更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

第一章:初到同福客栈




叶承望看着周围古色古香的建筑,掐了一把,确认自己不是在做梦。他已经在原地站了许久,因为是在小巷子里的原因,所以并
不算显眼,至少没几个人注意到他。
“靠!”
叶承望深吸了一口气之后,直接恶狠狠地蹦出来一个字。可是,这一次的声音和平时里较为温和的男音不同,而是一个地地道道
脆生生的萝莉音!
“次奥
叶承望久久无语,既然已经成为了现实,那就只能接受了。
他穿越了,成为了自己在剑三之中的小号,来到了第一个世界--武林外传。身为小号狂魔,叶承望练了几十个小号,有些号早
已经满级,驰骋战场,有些号刚刚满级就丢在一旁不管了。
而现在来到武林外传世界的小号,就是他其中一个小号-藏剑山庄萝莉体型,人家一般都亲切地称他这个门派题型为叽萝。藏
剑山庄因为总是穿着一身黄色的门派装,所以被玩游戏的人称作是黄鸡,而黄鸡山庄的萝莉体型,自然是叫叽萝了。
虽然不知道自己为什么会带着小号来到这个世界,但是叶承望的心理素质还不错。他的意念一动,在眼前就出现了一个半透明的
面板,就像是游戏界面一样。
在下方有一列,分别是【任务】、【背包】、【角色】、【好友】为主,下方还有【武学技艺】、【生活技艺】、【阅读】和【
宠物密鉴】,其他功能都是灰色的,无法点开。
因为叶承望每个任务都习惯于自动追踪,所以在他的界面上的右侧,有一个空荡荡的空间,其中,有一个黄色的任务标题。
【任务--初入同福客栈。】
看到这个任务追踪的一个黄色箭头指向一旁,同时标记着数据:59尺。
“这不就是和游戏差不多的界面吗?不过也好倒是方便了。正好我对游戏还算是熟悉,没有改成乱七八糟的操作,不然我现在
恐怕真的要跪。”
叶承望想着,同时打开了任务界面,看着详细的任务情况。
【武林外传】

﻿【任务一初入同福客栈】
【任务简述:初入同福客栈,和客栈中诸位接触。】
【任务描述:大侠初入江湖,不过是否能够这个江湖,还要看你接下来的适应状况。暂且进入同福客栈,这便是一个小的江湖。】
【任务奖励:修为x200,获得金钱:5,获得声望:同福客栈(+100)】
看到任务之后,叶承望心里大概有了数,他关掉任务界面之后,首先看了一下背包。背包里面的东西,都是做完任务之后没来得
及清理的状态,104个格子占满了70个。
再看自己身上的装备,雪河套叽萝,还是熟悉的模样,让叶承望的心里多多少少有了些许安定。
一万八千分左右的装备分数,哪怕是真的有高手,也能暂时抗下一二。叶承望想,同福客栈他算不上是了如指掌,但是具体情况
还是了解一二的。
至少,目前来说应该没什么危险。
趁着没人,叶承望看了看周围,心念一动,身体竟然已经腾空而起,一个扶摇直上,便已经落在了房顶上扶摇直上,是江湖轻
功,能够令人身轻如燕,跳得更高。
“卧槽!太帅了吧!
叶承望现在心情直接从低谷转为高峰,这样的体验感,让他感觉到非常兴奋。哪怕是成为了萝莉体型,也阻挡不了这种兴奋。
如果他没猜错的话,自己可能还会经历其他世界。如果还有变成其他号的机会。他的男号并不算少,早晚有机会变回去。
暂时的变身游戏嘛
可以接受!
轻飘飘地落在地上,叶承望看着自己奶白色的小靴子,抬起头,向路引的方向走去。没走多远,就看到了一家客栈。
同福客栈。
古朴的深褐色招牌上,四个金色大字格外显眼。灰色的墙壁,木制的门窗,典型的古风建筑。在门口不远处,还有一个衣衫褴褛
的乞丐。
“就是这了!
叶承望眼睛一亮,随后就走了过去。迈上青石板的台阶,他平复了一下紧张地心情,跨进了大门。
“客观你是打尖嗯?”
白展堂看到人影过来就是招呼,随后他看清面前的人就是一愣。

﻿一个大约到自己胸口处的小女孩,穿着一身白色为主的小裙子。到大腿的小短裙,身上有点淡淡的橘粉色呢。领口立起,就像是
个白色的小马甲穿在上身。收腰的褶裙下方,是透明带着蓝色花边的袜子,下方是一双足到膝盖的白色长靴。
衣袖的后摆,是长长的几乎要捶地的袖子袖子下方是镂空的橘粉色花纹。额前几缕刘海垂下,一头乌黑的长发在头上两侧梳成
麻花辫,上面还带着和衣服同款的装饰。
只是一个打眼的功夫,就把白展堂闪花了眼。
就是在京城,也没有如此华贵的打扮吧?眼前的小姑娘,究竟什么身份?
白展堂在叶承望身后的那柄造型夸张,几乎和叶承望身高一样的重剑,再也挪不开眼。
这是真剑!
看样子至少有几十斤!
长按喜欢的段落可记录想法
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:谁要打架?




“展堂,怎么不招呼客人呢?一个穿着红色衣服的盘发女人走出来,看到叶承望的时候,眼睛都在放光。
就这一身衣服,得值多少银子啊!
女掌柜佟湘玉也被叶承望这一身衣服晃花了眼。
“啊,客官,请问您是打尖还是住店啊?
白展堂压下心头的惊疑不定,露出一个灿烂的笑容对着叶承望说道。
叶承望在进门的时候,就已经把客栈扫了一眼。和自己所知道的同福客栈,几乎是一模一样,在入门的右侧,几乎是永远不变的
食客们在吃饭。
“我要住店。”
叶承望说,他尽力去忽视自己又清又脆的萝莉音。甜甜的萝莉音非常可爱,如果不是自己说出来的,那将会更可爱。
“客官,你是一个人?”
白展堂往门口看了看,看和叶承望一起来的,还有没有其他人。
“一个人。”
叶承望说,他突然想起掌柜佟湘玉和小姑子莫小贝之间的约定,是几天赚几两银子来着?他默默地摸向腰间的水波绫香袋,从香
袋之中,取出来之前开箱子开出来的金叶子。一片金叶子,如果没记错的话,大约值两金!
“我要在这住一段时间。”
“展堂,还不快把客人带到上等客房!
佟湘玉不知道从哪里窜了出来,那身法简直比藏剑山庄的还要灵活,她的嘴角都快咧到耳根了,接过金叶子,眼睛都在放光。
金的!金的!金的!
这可是金子啊!
佟湘玉只觉得自己的心情都因为手里这片金灿灿、纹理清晰的金叶子而变好。
“好嘞!客官,里边请!
白展堂见财迷掌柜把钱都收了,也不好表面上再表现出什么。他看叶承望身背重剑依旧面不改色的模样,深知这一定是个武学造

﻿诣不低的女孩,当下也不敢得罪,笑脸相迎。
跟着白展堂上了楼,叶承望努力压制着自己的兴奋。原以为包裹里只有一千多金加上一些零碎的银和铜板,会寸步难行。习惯游
戏里的物价,叶承望倒真有些摸不清当前世界的价格。
“客官,你是一个人出来的?
白展堂笑呵呵地问道。他的五官总体偏为俊秀,笑起来倒是能给人好感。
只是对于看着武林外传长大的叶承望来说,他对白展堂第一印象就是逗比,当即没忍住,直接笑出声。
这一笑,把白展堂给笑懵了,咋回事啊???
叶承望及时收敛了笑容,但是笑意却没完全退去,“对。庄主说,我的武功可以闯荡江湖了。“他一双褐色的眼睛,似笑非笑地看
向白展堂
“客官原来会武功啊,佩服佩服!
白展堂及时给了自己的敬佩,“客官如果有事,可以及时找我他总有种自己的秘密一切都暴露在眼前人的心里的感觉,当即也不
再多少,找个借口溜了。
看他利落的出门,再关上门,叶承望松了口气,他环顾四周之后,选择坐下。
“咔!只听椅子传出一声痛苦地声音,叶承望连忙站了起来。
“看来重剑的重量加上我的体重,对这年头久远的椅子造成的压力还不小呢。”
伸手摸到腰间的重剑,叶承望这才意识到自己的身后还有这样一个东西。
拔出挂在腰上的重剑,叶承望看着银色的重剑剑身中间是一道黑色的底色,在上面,还勾勒着金色的花纹。
在剑柄和剑身上,一共还镶嵌着四颗白色的宝石。
“藏剑山庄真不愧是土豪山庄,连武器都做的要把别人的眼睛给闪瞎了。”
叶承望忍不住感叹,他尝试挥舞了几下重剑,一点感觉都没有。就像是普通的一件武器似的。趁着屋子里没人,他要把包裹里仅
存的物品一检查。顺便,把刚刚完成的任务奖励给领取了。
“小郭出大事了。”
一身黑紫色捕头服的老邢走进同福客栈,对佟湘玉和白展堂神秘兮兮地说道。
“怎么了?
“就上次比武招亲的那个女的,去了黑风寨,砍了好多山贼。然后,在山寨门口大喊,我是郭芙蓉。现在剩下的山贼们凑了三万

﻿两银子,准备要小郭的命。”
邢捕头谨慎地说道。
“我看谁敢,这光天化日,朗朗乾坤,还真有人敢来?
“都有谁啊?
“五毒教派来了金银老。”
“这是外号吧?
佟湘玉好奇地问道。
“对,一个叫金长老,一个叫银长老。合起来就是金银ニ老。”
白展堂表情凝重地说道,很显然,他也听说过五毒教金银ニ老的名字。
“飞刀门派来的是美丽不打折呀。”
邢捕头摸着下巴说。
“这是姐妹俩,姐姐叫美丽,妹妹叫打折。”
白展堂又开始科普了。
“那就应该叫美丽打折呀。”
佟湘玉奇怪地说道。
“她姐姐老问,我美吗?谁敢说不,腿打折!
“天残派派来的是
邢捕头的表情有些无力。
“等等该不会是上官云顿吧?
白展堂的表情一愣。
邢捕头无言,沉默地点点头,看来小郭这次是凶多吉少了。
“上官云顿,江湖上最残忍最没有人性的杀手。天残派第一高手。凡是被他盯上的目标,都会被玩腻了涮够了然后置于死地。而
且死相很难看。”
“有多难看?
“非常十分以及极其难看。”

﻿“嗯?有人要来打

﻿“嗯?有人要来打架?
一声清脆的萝莉音打断了三人之间凝重的气氛。随后,一个穿着白色华丽短裙的小萝莉从楼梯上走了下来。她的步伐轻盈,身后
的重剑完全不影响他的行动。·
打赏
分享
举报

﻿

第三章:你们都是弱鸡




“这是谁家的小姑娘啊?
刑育森邢捕头刚一回头,就看到衣着无比精致的叶承望从上面走下来,也是一愣,娄知县的闺女也没这么好的衣服吧?精致的刺
绣,针脚细密,几乎是活灵活现。
“客官,你?
佟湘玉看着从楼梯上已经走到桌边的女孩,有些惊讶。
“有人要打架,是吗?
叶承望重复了一遍,白白嫩嫩的脸上带着跃跃欲试的表情。刚刚在楼上的时候,他正整理着背包,没想到突然来了任务。
【任务--初试锋芒】
【任务简述:击败五个前来取郭芙蓉性命的人。】
【任务描述:大侠初入江湖,还未曾闯下一番名声。面对为了赏金前来取郭芙蓉性命的金银ニ老、美丽不打折以及上官云顿,请
及时击败他们,初试锋芒!
当前进度:美丽0/1,打折0/1,金长老0/1,银长老0/1,上官云顿0/1.】
【任务完成奖励:修为x888,获得金钱:55金,获得声望:同福客栈(+500),江湖各势力声望:888点。】
这个任务,一定要完成。
看着白展堂头上,叶承望觉得,自己应该没问题。85级的白展堂,因为没有装备的加成左右,所以生命力具体化数值为8965点
,内力值5620点。
而叶承望在之前就看了自己的血量--46520。这也是他自信的来源,就算自己技能不熟练,但是简单地战斗还是没问题的。
“老白,这是?
刑育森连忙问道。
“这是今天来客栈住店的一个小女侠。”
白展堂直接介绍道。
“女侠,没什么事,你回房去继续休息。”

﻿佟湘玉连忙说道,她说什么也不会让一个孩子牵扯在其中。毕竟,连老白都觉得棘手的敌人,万一再把这孩子给伤到怎么办?
看她的打扮,就不是一般的人家,万一伤着了,可不是她们能赔得起的。
“你是觉得我打不过他们吗?
叶承望抬头,平静地看着佟湘玉。
“怎么会呢?
佟湘玉连连尬笑。
“如果他们敢来,我倒是要让他们看看我的厉害。”
叶承望挑眉,“掌柜的,我饿了。”
“你想吃啥,额叫厨子给你做。”
佟湘玉就想让这个和莫小贝差不多年纪的小姑娘能忘了这一点。
可惜,到了晚上的时候,佟湘玉几人正在大厅里吃晩饭,这时突然两声娇俏的笑声在外面响起。
“谁啊!非得赶上人吃饭的时候鬼哭狼嚎啥呀?
身为同福客栈的大厨,李大嘴直接怒了,他最近脾气一直很差,直接吼道。
叶承望早就准备好了,他从楼上翻身下来,直接一个聂云逐月,向前窜了近三十尺的距离,依然是站到了客栈大门口。
好俊的轻功!
白展堂几乎是没有听到叶承望落地的声音,就看对方已经打开了大门。
身上背负了至少几十斤的重剑,但整个人就像是没有重量一样。
白展堂神情凝重,从震撼之中,久久未曾回过神来。
“展堂,咋咧?
佟湘玉看白展堂眼睛发直,再看那个背负重剑的白色双马尾身影,也忍不住惊讶。
“哇塞!好帅啊!小妹妹你是怎么做到的?
莫小贝也被叶承望这一手给真到了,“哇!好漂亮的衣服啊!"她的眼睛盯着那潇洒的大袖子,差点流了口水。
“江湖上轻功能达到这一手的,绝不超过三人。”
“有这么神吗?
郭芙蓉有些不太相信。

﻿“我长得美吗?
一个穿着大红色衣裙,脸上还涂着两坨红红腮红的女人就站在门口,她眯着眼,活生生像是猴子偷穿了人衣服的样子。
“区
李大嘴扭头,就看到那个人,直接捂嘴干呕!
这一幕,彻底惹恼了那个女人。在她的身后,还有一个面若人猿泰山的女人,穿着一件紫色的裙子。
“不美。”
叶承望耿直地说道。
美丽78级,打折79级,两人的血量看看超过七千,这简直碾压性的存在好不好?
没有继续废话,叶承望直接以问水诀心法,抽出腰间存在感不是很高的轻剑。
通体银色的剑身,和重剑相比,显得格外轻盈,但是华丽的程度依然不减。
泉凝月!
月冷寒泉凝不流!
战斗之前,叶承望直接给自己挂上了能够提高闪避以及化解伤害的技能。一把蓝色的小剑骤然出现,围绕在他身边旋转。
还来不及多想,五把飞刀已经被美丽射向大堂。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:两招灭敌




藏剑山庄问水诀,轻灵飘逸,行云流水。
叶承望在两人还没反应过来时,直接运用门派轻功--玉泉鱼跃接连冲向两人。玉泉鱼跃作为藏剑轻功,能够对冲刺路径上的敌
对目标进行锁足四秒。
东边日出西边雨,引得玉泉跃金鱼。
白色的身影背着重剑并不显得笨重,而是以无比轻灵的向前连续不断的冲刺三次。
美丽和打折惊恐地发现,自己居然不能动了!
她们心里没由得感觉到一阵惶恐,两条腿似乎都不是自己的了。毕竟是女人,慌张起来,就忘记了动作。
趁着机会,叶承望原地跃起,轻剑挥动一道金黄色的剑气在她周身,随后脱体而出,在原地旋转。
十几把金色的小剑呈圆圈状旋转,身处六尺剑气气场之中的美丽和打折就惨了。
剑气在她们身边不断旋转,切割开她们身上艳丽的衣裙。剑气落在身上和脸上,溅起一片雪花。
叶承望默不作声地退了几步,面无表情。
九溪弥烟。
九溪烟笼十八涧,云水无心两迷离。
他的心里已经在不断卧槽起来!游戏里有些特效无所谓,但是带到其他世界还有特效,也太恐怖了吧?
金色的剑芒维持十八秒后消失,在看美丽和打折姐妹,两人的血量就剩两千多,而且还在不断流血的状态下。
叶承望无语,颇为心虚地把手里的轻剑重新别到了腰间。
“剑气外放!我的天呐,我的眼睛没花吧?
白展堂觉得自己的嘴唇都在颤抖,“传说中的剑气外放?难道说她已经达到了传说中的境界?
不仅是嘴唇在颤抖,白展堂觉得自己心脏跳动飞快,口干舌燥。
“啥?额滴神呀,你这是在说啥?展堂,那个小姑娘真的这么厉害?
佟湘玉听得云里雾里,不由得向身边见多识广的白展堂提问。

﻿“剑气离体,据我所知,江湖上居然还有没一个人能做到。只有传说中的高人,西门求败才达到了这一步。”
白展堂说道。
再看一旁的郭芙蓉,已经完全傻在了原地,她的大眼睛盯着前方血淋淋的两个人,下巴几乎要砸到了脚上。
“子曾经曰过…,
存在感一直不算高的吕秀才吕轻侯一身布衣盯着前方的菜碎碎念着,刚才那一幕,着实震撼了他的内心。
莫小贝已经完全没声了,口水差点流到了桌面上。
“啥啊?咋回事啊?
刚去呕吐回来的李大嘴一脸懵逼。
“
叶承望重新走回屋子里,他看外面呲呲窜血但是生命里依旧旺盛的美丽不打折姐妹,“她们也太不禁打了。“他再看屋子里的几个
人的目光,也是有点憋屈。
就一个锁足和藏剑的小风车九溪弥烟,居然能够造成如此之大的伤害,如果一套爆发打出来,怕不是这姐妹俩直接没人型了吧?
“展堂,快去报官!
佟湘玉起身,随后变脸非常快,“这位女侠,多谢出手解围。她并非是没有见识的普通女子,身为汉中龙门镖局的千金,自然不
是头发长见识短的女流之辈。
听到佟湘玉突然转变的口音,叶承望有点想笑,“掌柜客气。他顿了顿,接下来的话,没说出口。
坐在大堂里,叶承望没动,因为他看到任务目标的另外两个,也在向这个方向赶来。因为录音上,两个人的方向不断接近,眼看
着只剩下五百尺的距离了。
“来了。
叶承望距离不断接近的两个任务目标,突然开口说道。
遮挡着额头的齐刘海,两侧麻花辫又黑又亮,头上的嫩黄色视频垂在脸颊两侧。看起来清纯可爱,又透着几分英气。
但是屋子里,再也没有人敢小看这个看起来又萌又可爱的小萝莉。
尤其是白展堂,看叶承望身上精致而又华丽的小裙子,在脑中不断搜索着记忆,看是否能够得到相关信息。
刚才那一招,深深烙印在他的眼里,暂且不说技法方面堪称完美,就单凭外放剑气,足以成为江湖顶尖的高手!
她,究竟是什么人?

﻿“嗡嗡嗡
蜜蜂翅膀震动的声音响起。
“不好!五毒教追魂蜂!
刚走出门的白展堂,迅速窜了回来,“关上门窗!
“追魂蜂?
叶承望觉得这个名字有点耳熟。不过对他来说,五毒教的五大圣兽还是比较熟悉的。身为小号魔,除了藏剑山庄有小号之外,
五毒也有小号,而且不止一个。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:双杀金银老




叶承望果断把奇穴切换,把六秒一次的九溪弥烟换成顺发的。奇穴具有辅助效果,通过奇穴的调整,可以改变技能的效果。
提起手中的轻剑,叶承望准备向外走去。
“且慢!
白展堂突然出声制止道。
叶承望转身,微微挑眉,他左眼眼角下的一颗红色的痣。
“追魂蜂剧毒无比,被刺之后,必死无疑!
白展堂已经不是站在一个年纪大的长者面前来说这件事,而是作为武林同道的善意提醒。
叶承望点点头,“多谢。我自有办法!"底气很足,手中握着轻剑,奶白色的小靴子跨过门口的门槛。
他甚至没关上门,直接走出去。
白展堂突然一拍脑袋,“唉呀妈呀都吓糊涂了!她能剑气离体,追魂蜂自然是不怕!
“快把客栈门关上!"佟湘玉赶紧抱住了扑过来的小姑子。
“来不及了。追魂蜂不是门窗就能够阻挡的。除非在一个烟雾密集的地方。”
白展堂神情凝重。
叶承望不慌,他出门之后,手里握着轻剑。不远之外,数十只黑色个头硕大的蜜蜂向他飞来。
心里没有一点紧张,叶承望随时准备发动九溪弥烟。他看着蜜蜂的上方,都标着等级和血量。
追魂蜂,35级,血量805点。
哦
三十多级的垃圾小怪啊。
叶承望顿时底气爆棚,他见追魂蜂蜂群就在前方,一个聂云逐月瞬间冲到了前方。
九溪弥烟!
这一次,剑气没有像之前那样外放在原地,而是通过叶承望跳起的动作,锋利的剑气在周围转起。
瞬间,一圈金黄色外放的剑气在周身六尺处出现,因为叶承望路上临时补了一个扶摇,所以他飞跃起来,在空中剑气四射,金灿

﻿灿的剑气犀利无比,直接把范围内的数十只追魂蜂给绞死了!
“我的追魂蜂!
“剑气外放?!
金银二位长老,很显然关注点不同。
玉泉鱼跃!
接连三段冲刺,叶承望速度飞快,冲到愕然的金长老身边。
金长老是一个头上戴着金闪闪发饰的中年男子,他用来束发的发冠,是一条金色的蛇形发冠,配上身上黑色的袍子。看他头上的
血量,叶承望撇撇嘴,专修毒术,武功却是稀疏平常。他都已经近身了,对方还没能做出反应!
猛地一个冲刺,叶承望一招平湖断月,手中轻剑直接穿透金长老的手臂,银白的剑身端是一片洁净,不占血迹。借着背对的姿势
,他身形一闪,转眼之间便已经补了一招黄龙吐翠!
“噗!
一口鲜血,被站在金长老身后的银长老喷出来了。
叶承望竟不知道什么时候,已经面对着她,站在十尺之外的地方了!
就在刚刚,他借着背对着银长老的姿势,补了一个向后冲刺的剑术--黄龙吐翠!金色的剑气穿体而过,仿佛一条威武的黄龙吐
出龙炎!
不可抵挡之势,端是锐利无比。
叶承望这时才深刻地体会到,剑三游戏技能带到武侠世界里,着实是一个大bug的存在
这仅仅是一个普通装备的小号,甚至什么都没有啊!
“太可怕了。”
白展堂看着落在客栈门口空地处满头银发、显然没有了还手之力的银长老,腿都软了。
银长老是个满头银发的中年女人,身上坠着各种款式的银器。如今倒在地上,身上的银饰发出清脆的响声。
五毒教威名赫赫的金银二老,就这样报销在一个看起来还不足十岁的可爱女童手中。
说实话,不仅仅是白展堂,其他人心中难免泛起了一阵难以言喻的情感,通体发寒。
“老白,我没眼花吧?我的腿怎么这么软啊。”
郭芙蓉基本要跪了,她以前觉得,她爹是最厉害的,从小到大都听着无数人的称赞,见到的是献媚的嘴脸。

﻿如今看来,这个不知道从哪里出现的女孩,实力比人家称为巨侠的爹,还要强大!
“展堂,快去县衙报官!
关键时候,佟湘玉还算是冷静,不管为了什么,不能让人死在自家客栈的门口!她看双麻花辫走进来的叶承望,满脸笑容,“女
侠渴了吧?秀才,把最好的茶拿出来!
“好嘞!掌柜的你等着,我马上就来!
吕秀才束发的发带一甩,整个人精神劲十足地向柜台走去。那里有他珍藏多年的好茶,一直没舍得喝过。
客栈之外的满地毒物,在叶承望进门之前,连续释放了两个九溪弥烟,清除地干干净净。
———————————————————————————
跪求各位大佬的鲜花和评价票!如果没意外,上架前保证一天五更到六更之间!谢谢!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:恶客登门




还是刑育森邢捕头。他着人,把重伤的美丽不打折姐妹,还有金银老全部都带到了县衙。
至于这一地毒物的尸体,分别由胖厨子李大嘴还有白展堂分别拿着一个破扫帚,收拾起来,然后找到一个地方挖个坑,用火烧了
起来。
叶承望没什么事,时间晚了,他喝了茶之后,就去二楼客房之中休息。
躺在床上,叶承望瞪着眼,直勾勾地盯着上方在黑暗之中显得朦胧一片的屋顶。他现在很累,但是精神上却格外精神,瞪着眼睛
点都不想睡觉。
他是真的离开了自己生活的家,来到了一个全然陌生的环境,好在这里的一切自己都熟悉。
不知不觉中,叶承望睡着了。
他以为自己会失眠,事实上的结果显示,他完全是想多了。他不仅睡着了,而且还是一夜无梦。
身上一共有四套预设方案,休息的时候,叶承望直接切换到保存的第二页装备直接就变成了一件材质柔软的绿色小裙子,休息
的时候穿着正合适。
“嗯?已经是十点了吗?
叶承望从床上坐起来,看着界面上的系统时间,有些惊讶。他昨晚上睡着的时候,应该差不多十二点了吧?
“没想到这一夜睡得这么安心。”
叶承望打了个哈欠,一键换装。整个人衣着瞬间变化成功,当时穿上了奶白色的小靴子。
身上精致的小裙子,在叶承望今天看来,顺眼许多。摸着咕咕作响的肚子,是时候下楼吃东西了。
“想必就是这位女侠昨夜一连收拾四大高手吧!在下七侠镇捕头刑育森。敢问阁下师从何处?
刑育森看到叶承望背着重剑从楼梯上走下来,顿时起身,肃穆相迎。他对着叶承望一抱拳,一点小觑之心都不敢有。
令人肝胆生寒的五大高手,转眼间就被解决了四个。
昨晚,邢捕头可是亲眼见到那四大高手凄惨的模样!身上道道伤口明显,流血不止。如果衙门的人再晚来一步,不用多说,直接
就会失血而死。
想想昨夜那个老郎中忙活的模样,邢捕头心里一抖。

﻿“藏剑山庄弟子,叶承
叶承望说出自己附身的叽萝所属的门派时心里不知怎么的,一股豪情油然而生!他突然产生了一种门派归属感,就好像自己真
的就是藏剑山庄的一名弟子!
飘零无依的心,此时终于有了依靠,得到了安定。
犹豫了一下,还是没把自己的名字完全说出来。
“原来是藏剑山庄弟子,久仰久仰!叶女侠的功夫,果然了得。”
邢捕头听到这个名字,也是一愣,但是他的反应还不错,把话完整地接了过来。他心里忍不住泛起了嘀咕,藏剑山庄?亲娘嘞,
怎么没听说过?难道是武林之中所谓隐世不出的古老门派?
会吗?
因为昨天的四大高手在客栈门口弄得血淋淋的,所以今天暂时打烊,顺便驱驱邪气。
叶承望微微一点头,头上两边的发饰就垂到了脸颊两侧,感觉有些痒痒的。
“掌柜,我饿了,有没有吃的?
叶承望看向佟湘玉,主动问道。
“有有有!客官你想吃啥,我让大嘴给你弄。”
佟湘玉笑眯眯地说道。
幸好昨夜有这么一个人在,不然,不仅仅是小郭,其他人的命恐怕也保不住了。
选择困难症叶承望僵硬了一下,“就拿手菜吧昨天那两个肉菜还不错。”
“衙门里还有事办,我就先走了。”
邢捕头起身说道,他身后灰色的捕头大披风一抖,“不用送了,你们照顾好这位叶女侠就好。“他随即看向叶承望,“叶女侠,那
我就先告辞了。”
叶承望随手挥了挥,“拜拜。”
“???
拜拜?拜谁?
邢捕头一脸懵逼,脸上不由得露出一个尴尬的笑容,“拜拜,拜拜!

﻿叶承望也有点尴尬,一不小心忘记了自己现在身处的时代了。还好,没人多嘴在这个时候捅刀。
上菜了。
叶承望先试了试长条的凳子结不结实,随后才坐了上去。
李大嘴的厨艺还不错,家常的味道,给人一种亲切的感觉。
佟湘玉笑眯眯地看着叶承望吃,她也不知道怎么的一看到这个小萝莉,就打心眼里喜欢。
在这里,不得不说一句,长得好看的孩子就是讨人喜欢。
“来来来,女侠喝汤!
风风火火的绿衣郭芙蓉端着一个大碗,从后院厨房走过来。她的面目清秀可人,但是爽朗的笑容显出她并不同于一般的大家闺秀。
就在这时,门口进来了一个全身黑衣的男人。
“这位客官不好意思,我们今天打烊了。”
佟湘玉眼睛一亮,随后忍痛拒绝道。
“打烊?没事没事,我不住店。我是来找郭芙蓉小姐的。”
身穿黑衣的小胡子男人笑眯眯地说道。
每天基本早上一章,中午一章,晚上三章这样更新!新文求呵护,求鲜花和评价票!
非常感谢【墨颜】、【云海】、【光中百夜】的月票!
非常感谢【领哥】的589点打赏!非常感谢【时间无意】的588点打赏!
长按喜欢的段落可记录想法*
打赏
分享
举报

﻿

第七章:上官云顿吓得没了?




提到郭芙蓉,客栈内正在招待叶承望吃东西的佟湘玉,还有刚刚把汤碗放到桌子上的郭芙蓉,以及坐在另一边桌子上打盹的白展
堂目光齐刷刷地看向门口这个男人。
“姑奶奶就是。”
绿裙的郭芙蓉瞥了一眼还坐在桌前吃饭的叶承望,不知道怎么的,一点都不虚。她看向面貌无奇,甚至有些和善的男人,心里那
个弦却紧绷起来。
白展堂曾经跟她讲过,看起来笑眯眯的上官云顿,却是五大高手之中,心最黑,手段最狠辣的一个。
她悄咪咪地瞥了一眼身边的叶承望,看她大大方方转过头,打量着上官云顿。
上官云顿91级,血量8050。
“哟,原来你就是郭芙蓉小姐啊。在下上官云顿,奉上头的指派,来取走你的性命。”
上官云顿笑眯眯地说道,随后拿起自己的包袱走到桌前,“放心,看你这个小姑娘漂漂亮亮的,我也不忍心下重手。从里面选一
样吧,我保证你走的开开心心。”
说着,他自顾自地把包裹里零零碎碎的一一掏出来。
“让你们也开开眼。”上官云顿笑眯眯地说道,随后他包裹里瓶瓶罐罐,还有一根绳子,一根鞭子,一把刀子出现在众人眼前。
“这些个用具啊,都是我精心挑选出来的。每一件用具啊,都是经过上千次的使用-客户满意率达到99.99%啊。就拿这根上吊
绳来说,那是在杀手界里,备受赞誉啊!
“好糙的用具。你也太老套了,简直跟不上时代的发展啊。一根破绳子,还满意率,还备受赞誉弟,我实话问一句,你们杀
手界是不是没人了?
叶承望看了半天,终于是忍不住开始吐槽了。
桌子上的饭菜,一半都已经进了他的肚子里面,吃了个半饱。淡定地拿勺子盛了碗汤,叶承望慢慢吸溜着。
“哟,小姑娘好大的口气啊。既然你对我的职业水平有怀疑,那我就让你亲自试试这个。放心,只要你用过,保准满意。你还是
太年轻,有些东西,不是看老不老套,而是看好不好用。
来来来,孩儿,你快把脖子伸进来,我让你试试。”

﻿上官云顿笑眯眯地说道。
“试试?算了吧,还是留给你。”
叶承望一碗汤喝完,心满意足,他一双大眼睛看向上官云顿,长长的睫毛十分浓密。
“上官云顿,我要和你比试。
“比试?小姑娘,你没开玩笑吧?
上官云顿看到站起身的叶承望,第一时间注意到了背后那柄重剑。
“比,还是不比。”
叶承望没有说别的,重复了一句。
“好,比就比!
上官云顿应下了。
两人站在西河边。
天气正好,阳光洒在了每一处角落。白云悠悠,河水淙淙。
河岸两侧绿草茵茵,虫鸣不绝。
叶承望白色带着橘粉色花纹的袖摆,自然而然地垂在地面的绿草之上。齐刘海遮住了额头,只露出额头之下褐色的大眼睛。
从腰间取出轻剑,叶承望的目光放在了上官云顿不甚在意的脸上,对付他,叶承望甚至没有必要动用重剑。
两人之间,距离十六尺。
叶承望上前走了一步,正好把距离缩近,变成了十五尺。自然而然的动作,没让对方产生警觉之心!
而十五尺的距离,正好是轻剑一个技能的合适范围距离。
粉嫩可爱,就像是陶瓷娃娃一样精致的小萝莉,嘴角微微翘起,柔嫩的嘴唇带着水润润的感觉。
“梦泉虎跑!
叶承望轻剑一挥,整个人突然窜出去十五尺的距离。
好快的速度!
上官云顿脸上的轻松消失不见了,他的心里一惊,本能地进行侧身闪避。心里的惊骇不提,身为一个高手,他还是在短时间内作
出相应的反应,身体堪堪躲避开叶承望犀利的一剑。
可他想不到,问水诀之下的梦泉虎跑,还自带追击效果!就在上官云顿闪身的那一刻,发起了接连不断的攻击。剑气四射,凛然

﻿而动。
金色的剑气,让上官云顿的脸色难看起来他想,他知道另外四大高手是怎么栽的了!眼前这个看起来甜美可爱的小姑娘,居然
有如此之强的杀伤力!
这一点着实打的他措手不及。
一道金色的剑气擦着他的头顶飞过,一缕乌黑的长发顺势四处飘落。头上束发的发带被锐利无双的剑气割断,头顶那一块,直接
贴着头皮处。
如果再偏一厘米的距离,那断的就不是头发了。
上官云顿停在了原地,面色发青,不再反抗。
因为他发现,对方就像是逗自己玩,根本没有把自己放在心上。东一道剑气,西一道剑气。杂乱的剑气带起周围环境的一片狼藉。
叶承望无语地看着对方突然倒地暴毙,黑色的血液顺着嘴角蜿蜒而下。
河边悄咪咪观战的老白、郭芙蓉还有被硬拉过来充数的邢捕头一脸懵逼地看着前方。
“难道被叶女侠的绝世武功吓到,自觉无颜面对世间自杀了?
邢捕头自顾自地为上官云顿的行为作出解释。
他们怎么知道,上官云顿就是又惊又怒的情况下,不小心咬破了口中的毒囊而已。
—————————————————————
非常感谢【墨黙横江】的月票!
求鲜花!求评价!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:莫小贝求传武艺




叶承望直接领取了任务奖励,随后,他就觉得,同福客栈众人看待自己的眼神就不一样了。
如果说,以前是带着陌生的敬畏,现在则是多了分亲切。
“难道说,声望还有这种效果吗?
叶承望想着,表面上不显,“邢捕头,你来处理一下吧。”说实话,第一次看到人死在他面前,他心里多多少少都有点膈应。
不过随即想到上官云顿的为人,叶承望想,其实就这样悄无声息中死掉,也不失为一个好的结果。之前他用剑气,不过是看对方
喜欢猫戏耍老鼠的游戏,自己也模仿一下。只是没想到,对方的心理承受能力那么差。
奶白色的小靴子踩在柔软的青草之上,不沾杂尘。长长的白色袖摆随着萝莉体型不自觉轻快的脚步,在身体两侧不住地摆动着。
回到客栈,叶承望看了一下系统时间,差不多已经是中午了。因为十点多吃饭的原因,他现在并不饿。
一进大堂,就有个穿着红色上衣,灰黑色裤子的小丫头跑了过来。头上梳着两个小丸子,一左一右,分别在两侧。薄薄的空气刘
海在额头上,微黑的皮肤和大多数经常在外面疯跑的孩子们一样。
“叶女侠请慢!
莫小贝抱拳,有模有样地对叶承望说道。
叶承望看向比自己高一点点的莫小贝,“有事吗?他打量着莫小贝,随后问道。
“那个…女侠,我看你的武功好厉害啊!你能不能教教我呀,就一点点,一点点就行!
莫小贝四处看了看,看自家嫂子没看过来,她的眼神之中满怀着希望,“女侠,可以吗?
叶承望好笑地看着莫小贝,“不做下自我介绍吗?
“啊!对不住啊,我太紧张了!
莫小贝不好意思地说,“在下衡山掌门莫小宝之妹,莫小贝。也是客栈掌柜佟湘玉的小姑子。”
很显然,她在提到自己的哥哥莫小宝的时候,表情格外骄傲。
叶承望没有直接戳穿她的小心思,“本庄武学,不能轻易外传。”
“叶女侠!只要能教给我一点点就可以,不需要多么强,只要一点点基础就好了!以后我的糖葫芦都给你吃,行吗?
莫小贝可怜兮兮地请求道。

﻿“嗯既然你这么诚心诚意地想学,教你一点也不是问题。不过嘛
叶承望故意拉长了语调,他看向莫小贝褐色的大眼睛里透着几分笑意。
“不过什么?女侠尽管说,我保证尽力去做!
莫小贝看到了一线希望,自然是不肯放手,她当即就急切地应承道。
“好吧,看你这么诚心的份上。我可以教你一门简单地暗器手法,不过,我要提前说好一点,如果你学了,就要认认真真学好,
不能半途而废。这其中,免不了一番辛苦。
莫小贝,我现在严肃问你一句,你确定要学?哪怕受苦,哪怕流泪?
叶承望板起脸,脸上多了分严肃,他看着莫小贝的双眼,掷地有声地问道。
“我要学!哪怕吃苦,我就当吃糖葫芦。哪怕流泪,擦千眼泪我也要继续练!
莫小贝这小丫头,不知道从哪来的劲头,竟然如此坚定。
叶承望点点头,“那好,今天晚上我有时间,找个地方,我可以先教你暗器的投掷手法。”
“太好了!叶女侠,谢谢你!
莫小贝当即欢呼起来,又蹦又跳。
叶承望抽了抽嘴角,“还是不要叫我女侠了,听着不习惯。”
“不叫女侠,难道叫妹?
莫小贝呆萌地回了一句,直接把叶承望噎得脸一黑,不对不对,我刚才说错话了!既然你要教我暗器手法,那我就叫你师父吧
!
“师父两个字担当不得。至少,我还没看到你的能力如何。想要入我藏剑门下,心性、悟性都需要一番考验。”
叶承望随口答道。
“那就叫你叶师父吧?
莫小贝挠了挠头,突然想出一个有些蹩脚的称呼。
叶师父?
“小贝,你咋在这?是不是缠着人家想要学功夫了?额都说了,不要麻烦客人!
听起来有点奇怪,但是比女侠听起来好听多了,叶承望想了想,也算是应下了这个称呼。
佟湘玉气势汹汹地从一旁走过来,看着莫小贝当即说道。

﻿“嗯既然你这么诚心诚意地想学,教你一点也不是问题。不过嘛
叶承望故意拉长了语调,他看向莫小贝褐色的大眼睛里透着几分笑意。
“不过什么?女侠尽管说,我保证尽力去做!
莫小贝看到了一线希望,自然是不肯放手,她当即就急切地应承道。
“好吧,看你这么诚心的份上。我可以教你一门简单地暗器手法,不过,我要提前说好一点,如果你学了,就要认认真真学好,
不能半途而废。这其中,免不了一番辛苦。
莫小贝,我现在严肃问你一句,你确定要学?哪怕受苦,哪怕流泪?
叶承望板起脸,脸上多了分严肃,他看着莫小贝的双眼,掷地有声地问道。
“我要学!哪怕吃苦,我就当吃糖葫芦。哪怕流泪,擦千眼泪我也要继续练!
莫小贝这小丫头,不知道从哪来的劲头,竟然如此坚定。
叶承望点点头,“那好,今天晚上我有时间,找个地方,我可以先教你暗器的投掷手法。”
“太好了!叶女侠,谢谢你!
莫小贝当即欢呼起来,又蹦又跳。
叶承望抽了抽嘴角,“还是不要叫我女侠了,听着不习惯。”
“不叫女侠,难道叫妹?
莫小贝呆萌地回了一句,直接把叶承望噎得脸一黑,不对不对,我刚才说错话了!既然你要教我暗器手法,那我就叫你师父吧
!
“师父两个字担当不得。至少,我还没看到你的能力如何。想要入我藏剑门下,心性、悟性都需要一番考验。”
叶承望随口答道。
“那就叫你叶师父吧?
莫小贝挠了挠头,突然想出一个有些蹩脚的称呼。
叶师父?
“小贝,你咋在这?是不是缠着人家想要学功夫了?额都说了,不要麻烦客人!
听起来有点奇怪,但是比女侠听起来好听多了,叶承望想了想,也算是应下了这个称呼。
佟湘玉气势汹汹地从一旁走过来,看着莫小贝当即说道。

﻿真不愧是莫小贝的嫂子,连莫小贝的心思都摸得一清二楚。
“嫂子,我没有缠着不放!不过叶师父已经答应我了,晚上要教我暗器!”
莫小贝得意洋洋地向自家嫂子炫耀道。
叶承望不禁摇头,还真是小孩子的心性啊。他有些惆怅地看着自己的小手,似乎,自己现在也变成了小孩子!
打赏
分享
举报

﻿

第九章:九花玉露散的奇效




被佟湘玉训得满头包的莫小贝,又因为得意忘形而被佟湘玉加了不少条例。
但是到了傍晚时分,莫小贝美滋滋地坐在大厅里,等待着叶承望的出现。
六点一到,叶承望准时地从客房出来,步伐轻盈地从楼梯上走下来,他看到莫小贝直接从凳子上站起来,“我让你找的石子,都
已经准备好了吗?
“叶师父,我早就准备好了!你看!我找到这么多呢!
莫小贝像是献宝一样,把背在身上的包打开,里面大拇指一个指节大小的石子,零零散散地装了半个包。
叶承望看了一眼,大小正合适,看来这小丫头是真的上了心。
“走吧,去后院。”
叶承望说着,率先向后院处走去,腰间的重剑,在过狭窄的门口的时候,被他伸手扶了一把,竖在背后。
院子里,有一口井,还有一个巨大的石磨。
“叶师父你看,白大哥已经按照要求,把稻草人给扎好了!”
莫小贝说道。
“好。给我颗石子,你注意我的手法。”
叶承望说,随后,他捏起一颗圆润的小石头,夹在手指中间,随后对准前方的稻草人
虹气长空
手中的石子爆射而出,直接穿透了稻草人的头颅,镶嵌在稻草人之后的墙壁之上!
“好厉害!叶师父,我怎么样才能达到你的水平?
莫小贝当即拍手叫绝!
“那就要看你的刻苦程度,以及悟性了。怎么样,我刚才的手法你看清了吗?
叶承望转而问道。
“看好了!叶师父,我做给你看,你看看我的手法对不对。”
莫小贝像模像样地学着叶承望之前的动作,右手食指中指并拢。

﻿“biu!
石子落到了稻草人的身上,落了下来。
“你的手势对了,但是腕部和手臂运力的方式不对。你的手臂没力气,所以石子投射出去不会有强大的威力。”
叶承望说着,他突然想到了叽萝的背包里的九花玉露散。九花玉露散,每个使用后能够增长一百点修为,就是不知道现实之中拿
出来,有没有用。
他这样想着,转身,背对着莫小贝拿出一个九花玉露散,直接吃了下去。
绿色的粉末出现在一个白玉的容器之中,巴掌大小。清淡的花香,入口有些干涩,因为是粉末状的缘故。但是吃进去之后,身体
之中似乎闪现过一道暖流。
“可以用!
叶承望眼睛一亮,他抹了抹嘴角处的残渣,回过头,看到莫小贝不解地看着自己,“快去拿个碗,碗里放点清水。”
他看了一眼背包里面,九花玉露散还有299个,因为刚才吃掉一个的缘故,还剩下这些。
莫小贝听话地跑去厨房拿了一个大碗碗里还有半碗清水。
叶承望之前就拿出三份九花玉露散,把里面碧绿色的粉末倒进了碗里。粉末入水即化,半碗清水瞬间变成绿汪汪的。
三份九花玉露散全都倒进去,碗里碧绿色的水,泛着一股清淡的花香,清风拂过,香气四溢。
九花玉露散是蓬莱岛方家特制的药物,一份能够增加一百单位的修为点。
“喝吧。这可是好东西。
叶承望说道。
莫小贝早就垂涎三尺了,绿油油的颜色,看起来格外清爽。淡雅的花香,闻起来就让人有种味道一定很不错的感觉。
咕嘟咕
半碗九花玉露散的水被莫小贝几口喝下去,她觉得腹部一阵暖洋洋的,整个人突然有了力气!
“现在再按照我说的方法试试看。”
叶承望说。他现在也不知道自己的猜想有没有问题,如果没问题的话,那么莫小贝很快就能被他培养起来。
“shua!
石子破空的力道比之前足了,莫小贝看着已经嵌入稻草人身体里的石子,开心地直接蹦了起来。
“太好了太好了!叶师父,我要成为武林高手了!

﻿“不错,悟性尚可。不过,既然和我学了武艺那我就丑话说在前面。不可以用我传授你的功夫惹是生非,也不可以无端炫耀,
引来祸端。听懂了吗?
叶承望提前说道。
“放心吧,叶师父你说什么就是什么!我保证听话!
莫小贝现在对叶承望算是心服口服,哪里都服了。
“什么味啊?这么香!
白展堂一走到后院,就闻到了一股淡淡的香味。他顺着香味走到石磨前,发现碗底有一些绿色的汁液。
他端起碗,闻了闻,混合的花香使他头脑为之一振!
这是什么东西?居然如此神奇!
———————————
求鲜花!求留言!求评价票!.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:雷老五登门




“小贝啊,这是你喝过的碗?
白展堂把目光集中在莫小贝的身上。
“对呀,白大哥,那是叶师父给我喝的东西!我喝了之后,觉得力气都大了不少呢。”
莫小贝笑嘻嘻地说道。
白展堂表情严肃起来,他端起碗,伸手沾起一点碗底的液体,舌头一舔。他觉得似有百花在舌尖绽放!
叶承望有点无语地看着白展堂贼兮兮的动作,他看了看由于自己修为满了,都不愿意吃的九花玉露散,默默掏出来一份,白玉的
罐子出现在他的手中。
“给你一个。”
白展堂下意识接过叶承望递过来的九花玉露散,他看着白玉温润的造型,里面碧绿色的粉末还散发着淡淡的花香。
就是这个味道!
“这是
白展堂拿着九花玉露散,向叶承望问道。淡雅的花香,让他有种神清气爽的感觉。
“九花玉露散,吃吃看,就知道效果了。”
叶承望说,随即,他看到白展堂盯着九花玉露散发直的眼神,忍不住勾起嘴角,我能说在游戏里,这东西我都一百一百的往里吃
吗?
“放的久了,药效就该差了。”
他随即做出了补充。
只见白展堂嗖一下子冲进了厨房,很显然,他也知道手里这个是好东西!
半分钟后,白展堂抹着嘴角出来,他带着浓浓的赞叹,走到叶承望身边,就是一抱拳,“阁下,还要徒弟吗?
“???
叶承望被神转折弄得一脸懵逼,怎么了我就要收徒了?

﻿“不是误口误!
白展堂尴尬地笑了笑,“女侠,我的意思是谢谢你的赐药之恩。”
“不必客气,最近你对我照顾也挺多的。”
叶承望笑笑,侧头看向莫小贝,头上的麻花辫下方坠饰着的蝴蝶结随着他的动作而摇晃。
“好臭这是什么味?
叶承望早上,活活被一股臭味熏醒了。他的嗅觉因为身体的缘故,而变得格外敏感。臭气熏天的味道,让他又缩回了被子里,散
开的长发露在被子外面,小小的、穿着绿色短裙的身体钻在被子里不愿意出来。
他经过几天的适应,已经习惯了萝莉的身体。
“不行喘不上气。”
叶承望拉开被子,直接秒换上了白色的小短裙,踩着奶白色的小靴子就拉开房门,向楼下走去。
“叶女侠早啊!
邢捕头看到楼梯上走下来的叶承望,放下了捂鼻子的手,对着叶承望一拱手。
“邢捕头早。”
叶承望说完,又用手里暂时当做口罩的丝绸捂住了口鼻,希望以此来减少臭味的吸入。白色的丝绸,是背包里还没来得及清理掉
的,以前做任务的时候刷出来的。
“在外面熏了一上午了。心想到你这能喘口气,没想到更臭。”
邢捕头坐下来,对郭芙蓉说道。
“啊?外边也那么臭啊?
“臭啊,那臭的就剩一个字了。东至左家庄,西至西凉河,臭的那是漫山遍野、铺天盖地。”
“那怎么会那么臭呢?
“前些日子下雨,翠微山塌方了。山上的泥石流把河道堵住了
邢捕头为郭芙蓉介绍着情况。
翠微山塌方?
叶承望微微一怔,他突然想到了一件事情。

﻿就在这时,一个穿着粗布衣服,满身狼藉的男人走进来,坐在了门口。
果然是他!
叶承望坐在邢捕头另一面的凳子上,托着下巴,褐色的大眼睛看向门口坐着的男人。他几乎可以百分之百确定那个男人的身份。
坐在门口,脸上和身上都脏兮兮的男人看向叶承望的时候,目光在对方的头饰和衣着上流连片刻之后,把目光停在了叶承望身后
背着的重剑之上。
精巧的做工,让重剑非但没有笨重之感,反倒是因为上面镶嵌的四颗宝石而显得华贵不凡。
这样的武器,让男人有些挪不开眼。
“什么东西那么臭?
邢捕头开始找味道。
“客官,你要打尖,还是住店啊。”
郭芙蓉被男人身上的味道熏得一个踉跄,但是还是硬着头皮招呼着。
“我要洗澡。”
男人的目光从叶承望身后的重剑上收回,悠悠说道。
“澡堂子在东街呢。”
郭芙蓉弱弱说道。
之间男人从身上挂着的土色褡裢里面拿出来一个包裹,扔到了桌子上。
“我这就给您烧水去!
郭芙蓉看着里面的珠宝,顿时狗腿起来。
叶承望转头,和男人对视了。
雷老五,80级,盗墓贼,血量七千一左右。
两人之间的气氛,突然变得凝重起来。
就在这时,佟湘玉穿着红色的上衣,摇着一把团扇走了下来。和以往不同的是,她的胸前挂着一个玉质的牌子。
【任务-盗圣之名?】
【任务简述:雷老五见盗圣玉牌起了心思,请令其行动失败。】
【任务描述:大侠已在江湖崭露头角。如今同福客栈是大侠立足之处,请维护众人的情况之下,破坏雷老五见到掌柜佟湘玉脖

﻿子上的盗圣玉牌后提的比试方案。】
【任务完成奖励:修为x588,获得金钱:40,获得声望:同福客栈(+300)。】
新书求支持呀!
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:盗圣的师父?




果然,雷老五坐下来之后,听到楼梯处传来的动静之后,把视线转移到了下楼来的佟湘玉身上。他的眼神似乎要长在了佟湘玉胸
口前方的玉牌上面。
“啥东西嘛,这么臭!
佟湘玉以团扇扇着风,同时还在四处寻找味道的源头在哪里。
注意到雷老五的目光盯在自己胸口处的玉牌上,佟湘玉露出一个灿烂的笑容,她伸手按在盗圣玉牌上面,走了下来。
“冷得很,天好像要下雨了。”
佟湘玉带着一口典型的山西口音,向后院处走去。
叶承望注意到了雷老五的目光,他微微挑起眉头,想到刚刚出现的任务,他的心情还算不错。搞破坏这种任务,对他而言,再适
合不过了。
从小到大,叶承望自认为破坏之王,就没有人敢称第二。
如今,一个大号的机会就出现在他的眼前。
“盗圣然是个女的?
身脏衣的雷老五,连头发上都沾着泥土。他盯着美滋滋离去的佟湘玉的背影,有些不解地嘀咕着。
叶承望微微挑眉,有意思,这么明目张胆地说话,是觉得我听不见吗?
不行了
味道太重了。叶承望隔着一层丝绸作为阻挡,还能闻到那个味道。他干脆从凳子上跳下来,准备跑路。
来到了西河边,叶承望尝试性地召唤了一下坐骑,没想到,还真成功了。
他吹了一声口哨之后,没想到一匹通体棕色、四蹄白色的马不知道从哪里跑了出来它的身上,还有一套最基础的马具。
叶承望伸手,摸向比自己还要高上很多的坐骑绿螭骢,江湖基本人手一个,各方面能力都算不错的马。
柔顺的毛发,棕色的大眼睛里带着灵性。
感受到自己主人的抚摸,绿螭骢晃了晃自己的大耳朵,随后亲昵地在叶承望手中蹭了蹭。
上马,驰骋在荒野之中。

﻿两根麻花辫和头上零散的发饰,都随着风在身后飞扬。一手握着缰绳保持平衡,另一只手张开手臂,感受风的吹拂。宽大的袖摆
,随风飘荡,猎猎作响。
肆意骑马的感觉,太美妙了。
叶承望跑了半天,在野外呼吸着新鲜的空气,比蹲在客栈里闻着臭烘烘的味道好多了。
直到傍晚,他才把小绿重新收了起来,然后回到客栈。
说来也巧,叶承望前脚走进大堂,就听到雷老五向白展堂发出了挑战。
“要想拿牌子,今儿你得跟我比一场。”
雷老五扬起下巴,斜眼看向白展堂,满脸的不服。同样为贼,凭什么就能他叫盗圣?
“实在抱歉。”
白展堂笑着拱拱手,“我已经退出江湖了。这种鸡鸣狗盗的事儿,你找别人吧。”
“站住!
“嘿!这还赖上我了?为什么你就缠上我了?不
雷老五打断了白展堂的话,“今儿个你比也得比,不比也得比!
白展堂无奈了。
“为什么?我得为我们盗墓业者争口气呀!这么多年以来,我们搞盗墓的,是起早贪黑,兢兢业业。但是呢,所有荣誉,都归了
你们走飞檐的。什么盗圣盗神,什么盗王盗帅?全都是你们飞贼!”
雷老五愤愤不平道,“什么滚地龙钻地鼠。好一点的吧,叫刨地快!
“不都算是同行吗?较什么劲啊。你愿意比,那我替老白比。你向一个退隐江湖的人挑战,就算赢了,就真的光荣了?”
叶承望走进来,看着雷老五淡定说道。
“你?你想和我比?
雷老五上下打量着叶承望,眯起眼,“你又是个什么名头?
“盗圣的半个师父,可以吗?
叶承望看向白展堂,侧头对他一挤眼睛,转而对雷老五说道。
无辜中枪的白展堂抽了抽嘴角,之前那句不小心说出来的话,还记着呢?

﻿“你说你个小丫头,是盗圣的师父?是欺负我没见过世面?
雷老五笑了,眼中的不屑之意,显而易见。
他把叶承望,当成了谁家的富小姐。
“老白。
叶承望看向白展堂,褐色的大眼睛直勾勾地看向白展堂。
白展堂一个激灵,连忙点头,“没错啊,这就是我半个师父。”
,,,
他心里有个念头,如果叶承望真的是他师父,那还真不错
叶承望抱着手臂,看向雷老五,右手手掌一转,一叠白色的丝绸不知道什么时候出现在他的手掌之中。
雷老五没有出声,他的表情凝重起来了。无中生有这一手法,他自觉眼力不错,却没看清对方是怎么做到的。
又是一翻手,叶承望手中的一叠丝绸又消失不见了。再看他的身上,小短裙,大袖子根本不像是能够藏起来厚厚一大叠的地方。
“好!我和你比!
雷老五表情严肃地应下来了。
———————————-————
谢谢各位的支持!
长按喜欢的段落可记录想法
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:默默拔出重剑




“好!什么时候比?
叶承望翘起粉嫩嫩的嘴角,他看向雷老五,一个坏坏的笑容出现在他的脸上。或许是因为他的脸太过精巧可爱,竟给人一种非常
可爱的感觉!
“今天晚上,怎么样?
雷老五面对如此可爱的小萝莉,语气也缓了起来,不如之前和白展堂说话时候的样子那么强硬。
“好!
叶承望应道。屋子里的臭味,散去了不少,至少能在这坐住了。
“掌柜的,我饿了。”
叶承望看行一直陪站一旁的佟湘玉
“好好好,额去叫大嘴做吃的。”。
佟湘玉有点坐不住了,她笑了笑之后,向后院走去。
“女侠,今天出去了大半天,累了吧?我帮你揉揉肩啊。”
郭芙蓉笑眯眯地走过来,她对着叶承望说着。
“好啊。那就麻烦你了。”
叶承望没有拒绝。能够享受到饭前的按摩的话,还是种不错的享受。
“好嘞!
郭芙蓉笑着撸起袖子,站在叶承望对面为他按揉着肩部。
饭后,天已经黑了,微微酸痛的肩膀经过郭芙蓉的按摩之后,叶承望觉得身体轻松不少。
雷老五和叶承望站在客栈门口,他们在黑漆漆的环境之中。
“盗圣玉牌,我就放在了县衙大堂之上的牌匾后面。”
雷老五转头,向叶承望说道。
“好。我知道了。”

﻿叶承望点点头,不甚在意。潜入县衙对他现在的身法来说,不算难事。再说,他还有轻功傍身。
“都准备好了吗?
白展堂被迫拉出来当作裁判,他看着两人,问了一声。
“没问题。”
叶承望点头,他身后还背着重剑,剑不离身。
“我也好了。”
雷老五扬起下巴,他对待身边的叶承望,小觑的的心思收起了不少,严肃以待。
,,
白展堂作为裁判,本来应该在客栈等待,看谁第一个回来。
但是,这次和雷老五比赛的人不识别人,是叶承望啊!
按捺不住心里痒痒的感觉,白展堂眼睛盯着叶承望,准备跟着对方去行动。他觉得,自己以往的“职业生涯里,都没有这一段时
间遇到的事情精彩。他心里就像有猫抓一样,痒痒的,恨不得下一刻就知道,叶承望是如何胜过那个嚣张的盗墓贼。
“开始!”
白展堂话音刚落,雷老五就像是个老鼠一样,顺着地面的洞,“嗖”一下子就钻了进去。
叶承望看着那小洞,并不着急。
“女侠,你还不走吗?
佟湘玉看了一眼地面上雷老五挖出来的盗洞,忍不住有些担心到现在为止还没有行动的叶承望,怕他落在后面。
“掌柜的,我相信女侠这么做,有她的道理。”
郭芙蓉站在佟湘玉身边,对于叶承望倒是显得自信满满。
“不急,我先让他跑出一百尺。”
叶承望默默地看着代表雷老五的箭头,在地下,和自己的距离慢慢变成十尺、二十尺、五十尺
“不愧是我叶师父,这气度,了不得!”
莫小贝不知道什么时候窜出来了,但是提到叶承望的时候,她还是忍不住竖起大拇指称赞。
叶承望微微一笑,他看着前方,突然动了!
直接使用玉泉鱼跃,连续冲刺三次之后,叶承望转而接了一个聂云逐月,又是向前冲刺了一段距离。这就已经出去了五十尺的距
离!

﻿大轻功的前奏,在地面疾驰着。叶承望看着前方地面之下,只有十尺的雷老五,一个阴森森的笑容出现在他的脸上。
伸出白嫩纤细的小手,叶承望摸向腰间的重剑。
想到即将要在这个世界使用重剑,他舔了舔嘴唇难掩心中的一丝激动之情。重剑对于藏剑山庄来说,地位更重于轻剑。
轻剑走灵活路线,攻击轻灵,而重剑则是主要走高伤害的路线。
抽出几乎和自己身子一般大小的重剑,叶承望看向前方的位置。
鹤归孤山!
叶承望双手拎起重剑,随后高高跃起。白色小裙摆随着他的动作而摆动着,白色带着橘粉色绣花的大袖子,也向后自然飘动着。
“轰!
叶承望身后那柄巨大无比的重剑,重重地落在了地面上,一点情面都不留。
巨大的力道,落在地面之上,击得地面一片尘土飞扬!
地面之下的盗洞之中,雷老五只听到地面之上闷响声响起,随后就是眼前一黑,跌坐在地下。他觉得头脑眩晕,不得动弹。
鹤归孤山,跳跃至正前方十五尺处并以重剑猛击地面,对半径六尺范围内最多十个目标造成伤害并眩晕。
所以,雷老五除了眩晕之外,还觉得胸口一阵闷疼!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:没有一剑解决不了的问题




叶承望看着地下的位置,右手一转,直接把手中的重剑直挺挺地向地面插去!
“扑哧!
就如同刀子切豆腐一般轻松,直接没入了地面之中。半截剑身都埋在了地下剩下的半截停留在地面上方的位置。
白展堂赶过来的时候,就是看到这令人震撼的一幕。白色裙子的少女,单手握着和自己身形差不多大的宝剑,直挺挺地插在了地
面之下。
齐刘海之下的一双大大的褐眸,直直地望着地面。
白展堂心里一凉,看着地面之下,莫名地感觉到有点心疼那个雷老五。
也太惨了吧?
叶承望看到来人,点了点头,然后伸出另一只没有握剑的左手,轻轻弹了一下剑身。
“嗡!
清脆的声音传到了地下。
在地下的盗洞里面,雷老五看着停在自己鼻尖上方一寸有余的重剑,忍不住冒了一脑门的冷汗。如果再偏一点,或者是再向下几
寸。那自己的这个脑袋就不用要了,小命直接交代了。
“还比不比了?”
叶承望懒洋洋地说道。他等待位于自己脚下人的答复。
“不比了…不比了!
雷老五满脸愤然,这还怎么比?不就是明晃晃地威胁吗?
随后,重剑的剑身被叶承望从土中抽了出来。
土顺着重剑的切口,向下落去,弄得雷老五灰头土脸。
只见地面弹出一个造型奇特的小铲子,然后又多出来一个洞。一个人以不可思议的角度,从地面钻了出来。
雷老五瘫坐在地上喘着粗气,好家伙,刚才那一下子,他差点以为自己就要入土了呢!
“没有一剑解决不了的问题,如果有,再来一剑就好了。”

﻿叶承望手里,还拿着快和自己差不多一样高的重剑,随手挥动了几下。
“好!这话够霸气!
郭芙蓉不知道从哪窜出来,听到叶承望这么说,当即叫好。她听到这句话后,当即就觉得心情有些激动,恨不得现在就冲出去和
人打一架。
“冷静点。”
白展堂就站在一旁,听着重剑挥舞的破空声,只觉得头皮隐隐之中有些发麻。看这样子,六七十斤怕是挡不住。
金属不同于木材,根据不同的密度,重量也不同。
可白展堂看着叶承望单手挥动重剑轻松自如的样子,大气不敢喘。就自己这个小体格,怕不是一重剑下去,不用外放剑气,小命
就得报销。
他有些幸灾乐祸地看着雷老五,活该,早就说我已经退出江湖了,是你非要比试的。盗圣的名声你喜欢拿走就是,为什么还揪着
不放?这回傻了吧?
走飞檐的怎么了?不都是贼?不都是面上无光的事?
“你为什么退出江湖。
雷老五脸上有些挂不住,不好意思和叶承望只说话,僵硬地把话题转移到白展堂那里。
“贼就是贼,每天过着担惊受怕的日子,累了。”
白展堂淡然一笑,想想现在一提到贼字自己心里都会猛然收紧的感觉,不由得摇摇头,如果可以,他真想把年少轻狂的过去一
笔勾销。
雷老五沉默了,他在刚刚以为自己必死无疑的时候,也想了很多事情。
拍了拍身上的土,雷老五对着叶承望还有白展堂就是一抱拳,“受教了!
“女侠的赐教,我雷老五算是服了。”
雷老五转头,对着叶承望也是一抱拳,一剑解决不了的问题再来一剑?他心里忍不住长长一声叹息,是啊,这个江湖,这个世界
,终究是以强者为尊的存在。
而眼前这个看起来不大、衣着华丽的小姑娘,已经走到了这个江湖最顶端的存在。
想想自己的年纪
唉,不想也罢。

﻿叶承望把重剑收回腰间,说实话,他现在还没玩够。
重剑在手,他恨不得随时原地起个大风车-风来吴山!一个鹤归孤山,显然还满足不了叶承望心中满满的暴力因子。
无奈时机不对,叶承望只能遗憾地收手。
第二天一早,叶承望起床下楼准备吃早饭,结果就看到三个怪模怪样的剑客戳在楼下而莫小贝一连抓狂地和他们说着什么。
“叶师父!你可算来了!”
莫小贝看到叶承望,简直像是看到亲人一样飞扑过来。
“怎么回事?
叶承望上下打量了一下莫小贝,这丫头不是应该开开心心地去做衡山派掌门吗?
非常感谢【从扬】的催更票和1000点打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿叶承望把重剑收回腰间,说实话,他现在还没玩够。
重剑在手,他恨不得随时原地起个大风车-风来吴山!一个鹤归孤山,显然还满足不了叶承望心中满满的暴力因子。
无奈时机不对,叶承望只能遗憾地收手。
第二天一早,叶承望起床下楼准备吃早饭,结果就看到三个怪模怪样的剑客戳在楼下而莫小贝一连抓狂地和他们说着什么。
“叶师父!你可算来了!”
莫小贝看到叶承望,简直像是看到亲人一样飞扑过来。
“怎么回事?
叶承望上下打量了一下莫小贝,这丫头不是应该开开心心地去做衡山派掌门吗?
非常感谢【从扬】的催更票和1000点打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:又被轻视了怎么办




“他他他!”
莫小贝悲愤地指着抱着剑,穿着同一款式袍子的三个人,“他们三个想要带走我,去当衡山派掌门!叶师父我不走,我还要和你
学武功呢!你不是说我很有天赋吗?我想要在你这,我不想跟他们走!
“哦?
叶承望应了一声,同时看向三人。
从左至右,他们都穿着蓝色的衣服,手臂处,作为袖子的收口都有黑色的绑带。
带头的那个,一头长发半束起,带着几分江湖人的不羁之感,头上系着一个和衣服同色的布条,他长有胡子,明显比另外两个人
要年轻许多。
中间的,是一个长发扎起来,眉目之间带着几分英气的人。
最旁边的,是一个带着点刘海的年轻男人,看上去有几分文弱的气息。
“你是何人?
带头的男人面色有些不善地看向叶承望,同时眼光里也带着几分考究,他不傻,从莫小贝的话里,听出来为什么她不愿意和自己
师兄弟回衡山了。
“你们说话客气点!这可是我半个师父!
莫小贝先不乐意了,她一步站在比自己还要矮一点点的叶承望面前,满脸不爽。
“师妹,我也没什么意思啊,就是想打个招呼,熟悉熟悉。”
带头的男人讪讪笑笑,毕竟这是前掌门的妹妹,也不好说些什么。
“要和人认识,你们不先自报家门吗?我怎么知道你们是什么人,就和你们认识认识?
叶承望笑了,论吊,他也会。个子可以矮,但是气场必须要足!
萝莉精致的小脸微微扬起,又圆又亮的大眼睛眯起,粉嫩的嘴角扯出一个嘲讽的弧度。
明明是一个鄙视的表情,但是在萝莉这张脸上来看,怎么看怎么觉得可爱。
对面那三个糙汉显然就被萝莉给萌到了。可爱的萝莉,无论男女老少,都很难抵抗其杀伤力。

﻿“衡山后学祝小芸有礼。”
三人之中,较为文气的年轻人抱剑一礼。
“在下陆一鸣。”
带头的男人,也就是陆一鸣说道,随后他看向身边英气的男子,“这位是周敦儒周师弟。”
“叶承。
叶承望见他们主动开口,表情缓和几分。
“小叶姑娘,小贝师妹,是我们衡山派掌门的亲妹妹。我们要带她回山,还望姑娘帮忙劝劝师妹。师妹还小
陆一鸣看到叶承望的萝莉体型,也不忍心恶声恶气,挤出一个笑脸,对叶承望好脾气地说道。
叶承望脸一黑,你才小姑娘呢!你全家都是小姑娘!信不信我跳起来戳你不对信不信我一重剑抽飞你,抽到墙上,抠都抠
不下来!
和叶承望相处过一阵子的莫小贝,自然是看出来自家小师父的表情已经不好了。
“我说了我不和你们走!
“师妹,听话。你跟我们回去,我们也能教你。小叶姑娘看起来也不像是能教你什么武功的样子也要回去当掌门。”
莫小贝表情也变了,“我跟叶师父学武功就够了,不和你们回衡山!我哥是衡山派掌门但是不代表我也要回去当掌门。”
老二周敦儒直接开口说道,他是真心希望莫小贝能够跟他们师兄弟回衡山。
“我只跟叶师父学!我跟你们说,可不要小看了我叶师父,她非常厉害!
莫小贝说,随后她转头看向叶承望,“叶师父,你放心,我不会跟他们走的!只要能跟在你身边学上一招半式,我就满足了!
叶承望看着莫小贝紧张的样子,不由得有几分好笑,还真是个小孩子,天真的可爱。
“你们的意思是,你们要比我强了?三位大侠。”
叶承望抬头,看着比自己高上不少的衡山派三人组。
“强不敢说,只是比姑娘多修习几年武艺罢了。”
陆鸣还算谦逊,他看叶承望的模样,又估计了一下年龄,有十岁吗?
叶承望服了,心服口服,大宝剑都服了!
这三位选择性眼瞎,也是厉害。暂且不说别的,就叶承望身后那柄唬人的重剑,近距离看,怎么也不会像是玩具吧?

﻿这是再一次被轻视了吗?
怎么办?
“好啊,既然这样,那我就正式向三位提出挑战!”
叶承望目光依次扫过三人的脸上,他的语气很平静。
在陆一鸣三人来看,眼前衣着华丽的女孩,要对自己师兄弟三人进行挑战?
“不成不成,我们兄弟都是粗人,要是把姑娘伤到了怎么办?
陆一鸣连连说道。
“呵,那你们可以试试。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:我要挑战你们三个






第十五章:




“呵,那你们可以来试试。”
叶承望说。他知道,自己脆生生的萝莉音还有可爱的外貌,难免会让人放松警惕。
但是,如果因为这个就看轻自己的对手,那就死得快了。
曾经,叶承望打竞技场的时候,就放松了警惕,被一个装备比自己差上一截的人完全吊打!
所以,他从不敢小看对手,很多时候,都是看到准确的数据,才会稍稍把紧绷的神经放松一点。比如三十五级的追魂蜂,七十多
级没装备的美丽不打折姐妹,那种人真是毫无威胁能力。
至于面前三个,叶承望也不想多说什么了,都是五十多级的家伙,血量怕不是连一个完整的九溪弥烟都承受不住。
九溪弥烟,对周围六尺内最多十个目标造成伤害。
“是啊!你们要想跟我回去,那就先赢过我叶师父再说。如果你们赢了,我二话不说,马上就跟你们走。
但是,如果你们输了的话,就不要再说什么让我和你们回衡山派的话,我不回去!
莫小贝的眼睛咕噜噜一转,就对衡山派三人说道。
陆一鸣、周敦儒还有祝小芸对视一眼,皆是有些无奈,事已至此,难道真的要出手了吗?
可对方是一个娇滴滴的小姑娘,万一伤到了可如何是好?
有了这样的想法,师兄弟三人凑在一起嘀咕了几声,随后,祝小芸主动站了出来。
“既然姑娘一定要比试,那祝小芸就厚着脸皮向姑娘请教了。”
祝小芸走上前,对着叶承望一抱拳。他仔细打量了一下面前的人,白色的小裙格外精致,乌黑的发辫没有一点枯黄和开叉,一看
就是生活条件极其优越的富家小姐。
“不不不,我不是向你一个人挑战。
叶承望看着祝小芸摇了摇头。
“那姑娘是想
祝小芸问道。

﻿“我要挑战你们三个。你们,一起来。”
叶承望目光扫过三人之后,缓声说道。
“小叶姑娘,听你的意思,莫不是瞧不起我们师兄弟三人?
二师兄周敦儒听到叶承望这话,当即就不乐意了。他瞪着眼睛看向面前娇小的身影,似乎此时感觉到异常的愤怒。
“我没有看不起你们的意思。我说了,我要挑战你们三位。莫非三位大侠还怕了我不成?你们赢了的话,你们的师妹自然会跟你
们走了。”
叶承望直接抓住了他们的痛处。
“既然如此,那小叶姑娘,我们就只有得罪了。”
陆一鸣见此,不得不说道。
“慢着慢着!
佟湘玉从楼上走了下来,她看着衡山派的三人,“这是咋了嘛?
!“嫂子,这三个衡山派的师兄,非要带我回去做衡山派的掌门。所以,叶师父说,如果三位衡山派的师兄输了,就不能带走我了
莫小贝连忙向佟湘玉解释道。
“嫂子!
陆一鸣一抱拳。
“什么什么呀!这是我嫂子,你要叫掌柜的。”
莫小贝抱住佟湘玉的手臂说道。
“掌柜的有何吩咐?
陆一鸣无奈,再次改口。
“你们要比就去外面比,我们还要招呼客人呢,可千万别在客栈里比。砸坏了桌椅板凳就不好了。”
亲眼见识到叶承望变态一般的破坏力,佟湘玉连忙说道。
“啊,对了,你们只是切磋切磋,千万不要下手太重啊。”
她随后突然想到了这一点,连忙说道。
“掌柜的请放心,我们一定不会伤到小叶姑娘的。”

﻿陆一鸣保证道。
佟湘玉强行忍住想要翻白眼的冲动,额又不是跟你们说的。她摇着扇子笑了笑,和小姑子莫小贝对视一眼之后,倒也没拦着叶承
望和这三位衡山派的剑客进行比试。
经历过之前几件事之后,不仅仅是莫小贝,同福客栈几乎是所有人都对叶承望有种莫名的自信在其中。
这可是剑气外放的大神级别的人物啊,怎么会让人担心呢?
金银二老厉害吧?
上官云顿名声大吧?照样还不是栽倒在叶承望的手下!
啧啧啧。
目送衡山三兄弟和叶承望出门,佟湘玉不禁摇头。
“掌柜的怎么着了?怎么一脸神秘兮兮的坏笑呢?是不是遇着啥好玩的事了?和我说说,让我也乐乐!
白展堂从后院出来,就看到佟湘玉在那笑得花枝乱颤,不由得来了兴趣。
“有三个衡山派的剑客要带小贝回衡山,被叶女侠揪住机会。现在三人出去挑战了,还跟额说不会伤到女侠一根汗毛。”
“噗哈哈哈哈!
白展堂一阵爆笑。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:咕噜噜噜!




白展堂不用看,也能想象出来,那三位从衡山而来的剑客会是怎样的结局。
对三位的遭遇,他深表同情。但是同情之余,又忍不住一顿狂笑。
“你这是幸灾乐祸。”
佟湘玉见白展堂一阵狂笑,出声说道。她眼角眉梢的喜意,却暴露了她此刻的心情和嘴上说的不一样。
“没有没有,绝对没有这个意思!我就是觉得吧,叶女侠的模样,着实容易给人一种好欺负的感觉。但是呢,话又说回来了,闯
荡江湖的老手,就绝对不会小看她。
我和她刚打了一个照面,就觉得这个小姑娘非同一般。别的方面咱们暂且不说,就说她身后背的那把重剑,就算是一个成年男人
,背起来也绝对不可能像她那样举重若轻。
所以,也就是那些初出茅庐,或者是对自己身手特别自信的人才会这样。”
白展堂笑呵呵地解释道。
“看他们的样子额就知道了,面黄肌瘦生活窘迫。一看就是在山上过不下去了,才想要下来找掌门安个心。不是额说,就小贝
一个小丫头,就算真的跟他们回去了,又能怎么样?
瞧瞧他们的样子,唉,真不如各自回家安安心心地过日子。请问这次碰个大跟头,能让他们有所反思吧。”
佟湘玉摇摇头,非常无奈的说道。她又不是大门不出二门不迈,在深闺中绣花的大小姐。论眼力,她也差不到太多。只是有的时
候,容易被金钱迷了眼。
没错,财迷佟掌柜的名声不是虚传出来的。
“不愧是掌柜的,总结的就是精辟。连观察人都能这样仔细,佩服,佩服!
白展堂一抱拳,开始了一连串的恭维。
顺着客栈外,五人走了很长一段路,才来到了西凉河边。
没办法,城里人多,今天又是大白天,实在不适合动兵器,所以,只能来到西凉河边,这里较为宽敞。
而衡山派的三位师兄弟则是犯起了嘀咕。
因为他们三个和莫小贝还有叶承望出来的时候,恰好遇到了邢育森邢捕头还有他的新徒弟-捕快燕小六在巡街。

﻿陆一鸣三师兄弟很少下山,但也不意味着不谙世事。看到一个县衙的捕头,都一口一个女侠,满脸堆笑的样子,让他们着实奇怪。
“师兄,难道说这个小叶姑娘真有那么厉害?
祝小芸难掩心中的疑惑,主动出声向身边的师兄做出询问。
“如今看来,小叶姑娘的确有一定的本领在身。要不然,也不会受到捕头的如此热情相待。”
陆一鸣点点头,心里算是难得地产生几分松动,不再像之前那样因为叶承望是个小萝莉的体型而那样小看。
“纵然有几分武功傍身又能如何?我们比她大那么多,难不成还怕输给她吗?
周敦儒立刻说道。
衡山三师兄弟距离叶承望和莫小贝不过十米左右的距离,尽管是压低了声音说,还是难逃叶承望的听力。
三人交谈的那个,无论声音多么小,他都已经听到了。
“好了,到地方了。”
莫小贝停下脚步之后,转身对衡山三师兄弟说道。
叶承望也停住了脚步,他回过头。
河水淙淙,淡淡的青草味和似有若无的花香进入人的鼻子里,大自然的气息就这样进入了几人的鼻子当中。
“咕噜噜-
在安静的野外,这样的声音听得格外明显。
叶承望的目光转向周敦儒,周敦儒脸一红,竟然扭过头去,不敢和叶承望进行对视。
“咕噜噜--
“咕噜噜--
又是两声格外响的声音此起彼伏的响起来。
当即,三位衡山派大侠顿时面红耳赤起来一副不知道该怎么办才好的样子。
u
叶承望抽了抽嘴角,怎么饿成这样?这是几天没吃过饭了?
顺手摸出来六个稻香饼,叶承望抛了过去,“先吃口东西吧。吃完再打。可别剑都没拔出来,就已经饿晕过去了。”
稻香饼有一个成年男人手掌大小,饼烙得金灿灿的,还有翠绿的葱花点缀在其中。仅仅是闻着,就有一股扑鼻而来的香气,引得
人食欲大开。

﻿“这
陆一鸣看着手里的纸包里的六个金灿灿的饼,下意识咽了口口水。他的确已经好多天没吃过一顿饱饭了。去吃馒头,都是买一个
,兄弟三人共同分食。
“行啦行啦,别婆婆妈妈的啦。要打就打,不打拉倒。你们三个大男人这么磨蹭,羞不羞啊!
莫小贝翻了个白眼,她算是看不下去了,忍不住出声说道。
长按喜欢的段落可记录想法*
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:击退十五尺!




“吃吃吃!
陆一鸣连连说道,随后把手里的六个饼,均匀分给两个师弟。
“多谢叶姑娘的饼!
三人拿着饼,没有着急第一时间放在嘴里,而是对着叶承望齐齐一拱手。
叶承望无力地摆摆手,行了,饼都堵不上你们的嘴吗?
他的背包里,还有三四组稻香饼,那是一开始学习生活技能的时候做的,还有几组蒜泥白肉。每一组,分别有二十个单品叠放在
一个格子里面。叶承望不知道包裹的原理是什么,也懒得去思考,反正好用就够了。
三人狼吞虎咽把六个饼吃光,葱花的香味和面粉的味道完美地结合在一起,筋道的口感,淡淡的咸味恰到好处。简直可以称得上
是人间难得的美味!
吃完之后,简单地处理了一下手上的油渍,师兄弟三人看起来精神多了。
“叶姑娘,请赐教!
陆鸣师兄弟三人,齐齐对着叶承望一抱拳。
“请!
叶承望说着,伸手摸向腰间。他首先拔出了腰间的轻剑。
宝剑自生寒光。叶承望从腰间抽出之后,就晃了三人的眼睛。
“好剑!
陆一鸣看到叶承望手中的剑时,一声赞叹脱口而出。他的目光在剑身上扫了一遍,真是把无双的好剑!
“是,是好贱。”
叶承望干巴巴地应和着一句,随后,他看向视线都要黏在自己剑上的三师兄弟身上,又是嘴角一抽,这三个人就是来搞笑的吧?
“我要开始了。”
叶承望提高了音量,让三人趁机回过神来。
玉泉鱼跃!

﻿白色的身影接连三次冲刺,叶承望手持轻剑,在眨眼之间就已经窜出去一段距离。没等三人做出反应,他们发现自己的脚动不了
了!
“怎么回事!为什么我的脚动不了了!
周敦儒一瞬间有些惊恐,他盯着自己的脚,好像脚已经不是自己的脚了,而是大地的一部分,站在地面上根本无法移动。
“小心!”
陆一鸣爆喝一声,他眼见着叶承望站在前方,竟不知道何时,手中的剑已经变得和身体一般长。他看着叶承望一重剑抽过来的样
子,心里暗暗叫苦,要是这么一下子落在自己身上,怕是要完!
越是着急,越动不了。
玉泉鱼跃是门派轻功,能够对冲刺路径下的目标进行锁足四秒。如今,这才过去了两秒,叶承望就已经在瞬间切换为重剑。他对
着满脸惊恐的陆一鸣微微一笑,随后,双手握着华丽重剑以重剑剑身猛击地面!
唰!
霎时间草屑飞扬!
重剑本身自带的重量就非常的重,加上叶承望直接运用了重剑才能使用一个技能一-峰插云景!
尘埃四起,重剑落地时闷闷的一响,直接向四处传去。正好,这样一跃,恰好使陆一鸣三位师兄弟处于叶承望身体前方六尺范围
内!
陆一鸣三人只觉得一股无法抵抗的力量从前方传出,强大的力道径直冲击到身体之上!一下子暴退十五尺的距离,而此时,陆一
鸣三师兄弟身上的锁足状态已经消失了,现在可以自由活动了。
顿时,师兄弟三人脸上惊骇之色就像是一个模子刻出来的。
怎么可能?!
一个看上去文文弱弱的小女孩,为什么会有如此怪力?看她手中镶嵌着四颗宝石的华丽重剑,他们这才发觉,原来这不仅仅是一
个装饰,而且是一个攻击力度非常强大的武器!
刚才他们硬生生被击退十五尺的距离。那击退时的感觉,非常难受,就像是被别人踹到了心口,硬生生踹出了十五尺的距离。
“你们输了。
叶承望故作遗憾地说道,
“这是什么招式?威力竟然如此惊人!还望叶姑娘能告知我等一二!

﻿陆一鸣一抱拳,眼中带着异样的光芒在闪烁他后面的两个师弟,和他一样,都是一副求知欲极强的样子。
“此招名为峰插云景!
叶承望负手而立,说起剑招的时候,整个人又是另外一种状态了。
就在这时,陆一鸣师兄弟互相对视一眼,然后对着叶承望一抱拳,“长老!
“噗咳咳咳咳!
叶承望被呛住了。之前认掌门,暂且就不说什么了。莫小贝是衡山派上任掌门莫小宝的妹妹,如果非要说能够接任掌门,还有点
道理。但是长老是什么鬼啊!我藏剑山庄和你们衡山派有一毛钱的关系吗!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:姬-无命无病?




于是,叶承望再次掏出了重剑,娇小可爱的萝莉脸上,露出一个阴森森地表情。
峰插云景!
一个重剑又把三人推出去十五尺,因为位置的问题,陆一鸣三师兄弟差一点就被击退到身后的西凉河里。
这回,没人敢说些什么了,再看莫小贝,是肯定不可能和他们回去的了,于是,他们只能黯然离开。
三个大男人,总不会饿死在路上,只要他们想赚钱,回去的路费是没问题的。
见三人走远之后,叶承望笑眯眯地看向莫小贝,“小贝,想不想来点刺激的?
莫小贝一听,当即就来了神,“想啊想啊!叶师父,你打算做什么?她听到叶承望说刺激的事情,眼睛都在放光!
“带你飞回去。“叶承望勾起嘴角,“不过说好了,暂时不能告诉别人。”
“我保证什么都不说!
莫小贝当即就信誓旦旦地做了保证,飞难道师父也会那种嗖嗖嗖满天飞的轻功?
然后,叶承望就趁着周围没人,直接用双人轻功带莫小贝回去。
以至于后来莫小贝还想让叶承望再用轻功带自己一次,这是后话,暂且不提。
第一次飞在空中的感觉非常棒,莫小贝心情大好,以至于小脸激动的红扑扑的。走在七侠镇的小路上,她还觉得自己在飘。
轻功的感觉不是刺激,而是太刺激了!
“今晚听你嫂子的话,把功课做好。等下次好玩的事,我还带你出来玩。”
叶承望笑呵呵地对莫小贝说道。莫小贝的性格,和他表妹非常像,所以接触一段时间之后,也对这个小丫头有几分好感。
“好!
莫小贝痛快地答应了。之前她不爱学习,让佟湘玉没少操心。但是自从和叶承望学了简单地武功之后,她听从叶承望的嘱咐,平
时在书院里也听课,把先生留下的任务保质保量的完成。所以,佟湘玉也就不太管她了。
女孩子学点武艺傍身,还是有好处的。
古朴的街道,两个差不多身高的人走在一起,格外和谐。
待两人走到小巷的时候,前方有两个一模一样的男人。

﻿“小姑娘,你知道同福客栈在哪吗?
其中一个长发,额前着两绺长发,头上系着一个暗红色绑带的男人看向莫小贝,开口问道。
“同福客栈?你们找同福客栈?,
莫小贝看了看两人,简直就是一模一样诶,除了头上的绑带颜色和衣服颜色不同。她不禁多看了两眼。
“我们就要回同福客栈。两位大哥,你们是要去同福客栈住店吗?
“对对对,小姑娘你说的没错,我们去住店!
头上系着暗红色布条的男人说道,同时,他还在搀扶着和自己一样外貌的人。不过另一个眼神有些发直,好像随时随刻都在思考
什么困难的问题一样。
“哦!那你们算是问对人了。两位大哥和我走吧,我们这就去同福客栈!
莫小贝笑嘻嘻说道,见到外人,也不怯场。
“哟,小姑娘,同福客栈是你家开的呀?
暗红色衣服的男人随口问道。
“客栈掌柜的,是我嫂子。”
莫小贝回答道。
叶承望在一旁没有出声,他看着两人,刘海之下细长的眉毛微微挑起一个弧度。他看到了两个人的名字。
蓝衣蓝带的人,叫姬无命,80级。暗红衣服暗红带子的人叫姬无病,81级。
姬无命姬无病,他们怎么在一起?为什么又要去同福客栈?叶承望心里不解,但嘴上不说,他也想看看会发生什么。
就这样,莫小贝带着姬无命和姬无病向客栈的方向走去。
走着走着,莫小贝突然停住了脚步,她突然一回头,向后看去。
不对!
这人好眼熟!
“啊!”
她想起来了,这不是和嫂子第一次见面的时候,那个坏人吗!
莫小贝盯着蓝色衣服的姬无命,瞬间想起来了对方的身份!
但是姬无病不知道莫小贝这一惊一乍的是怎么了,他疑惑地看向莫小贝,“小姑娘,你怎么了?

﻿“没没没没事!就是想起来我糖葫芦还没买!
莫小贝看到身边的叶承望,原本因为回忆起对方的身份而慌乱的心平静起来,她随口编了个理由。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:姬氏兄弟入住同福客栈




“先回客栈吧。我屋里还有几根糖葫芦没吃。”
叶承望拍了拍莫小贝的背,有意无意地走在前面。身后的两把宝剑吸引住了姬无病的目光,他看到那柄造型格外别致的华丽重剑
时,有些挪不开了。
这把剑是真的!
姬无病几乎在心里瞬间判断出来这个答案他看向叶承望的眼神也变了!就算是他,身后如果背个如此之重剑,也无法做到眼前
这个白裙女孩这样,落地无声!
“无病,我们这是去哪啊?
姬无命跟着姬无病走,脑子有点混乱,他的失忆到现在都没好。
“我们去同福客栈,你一直惦记的同福客栈。”
姬无病回答道。
“同福客栈!
姬无命的眼睛一亮,“我有点印象。”随后他看向周围的环境,“我好像来过这。”
"
废话!
你没来过你怎么能对这里念念不忘?
姬无病不想和自己哥哥说话了,他带姬无命来,不就是因为寻找哥哥失去的记忆吗?
“小姑娘,你看起来有点眼熟啊。”姬无命看向莫小贝的时候,表情有点迷茫。
“有吗?
莫小贝眨眨眼,随后一笑,“那我们就走吧她一点都不慌,就算是这两个人一起上也不会是叶师父的对手。
“白大哥,嫂子,这两位大哥一直在打听咱们客栈,正好问到了我,我就顺路给带来了。”
莫小贝也不傻,她看到客栈的招牌,就跑了进来,提高了音量喊道。在看到白展堂和佟湘玉的时候,莫小贝对着两人连连眨眼。
原本看到莫小贝眨眼还不知道怎么回事的白展堂和佟湘玉,看到跟在后面两个人顿时吓了一跳!

﻿“姬!
白展堂脱口而出,但还好没全喊出来。身为盗圣,也是盗神姬无命的老搭档,他又怎么能认不出来姬无命?
“嗯?
姬无病怀疑地眼神扫过去。
“机缘啊!哈哈哈,真是机缘巧合啊!"白展堂尴尬地笑着。
他的后背隐隐冒出来冷汗,姬无命不是在牢里面关着呢吗?怎么和他弟弟出现在在这了?
不对!姬无命不是知道同福客栈在哪吗?为什么会问路?
白展堂心里产生了问题,但是表面上不显。
佟湘玉笑得也很尴尬,或者说已经快要抽筋了。她怎么会忘记姬无命?
而眼前,两个一模一样的脸,姬无命的双胞胎兄弟?
“白哥,你应该说缘分。机缘用在这里不算恰当。所以说,就是你真得跟秀才好好学一学,不然说了话,还让人脑袋发懵。”
叶承望在姬氏兄弟走进来之后,才慢悠悠地跨进客栈的大门,对白展堂说道。
“是是是!小叶说的对,我有时间一定向秀才多请教请教。免得掌柜的又嫌我丢人。”
白展堂见状,顺着叶承望递过来的梯子就下,“两位客官,请问你们是打尖还是住店呢?
他看姬无命老看着自己,心里也一直发虚。
“我是不是见过你?,
姬无命看着白展堂突然说道。
“还有你。“他指着佟湘玉,努力回忆着。
哦!
白展堂明白了,感情姬无命这家伙失忆了!太好了,这回他可就放心了。姬无命旁边的人,应该是他弟弟姬无病!还好姬无病只
是听说过自己,从来没亲眼见过。
“客官以前是不是住过我们客栈?所以觉得我们客栈特别好!
白展堂巧妙地接上了话题。
“是啊。住在额们客栈的客人都觉得自己像是回了家一样。”
佟湘玉接着附和道。她也有点紧张,但是还好。尤其是姬无命不记得这里发射过什么,这就更好办了。就算想起来,也不怕。

﻿叶承望就站在门凵

﻿叶承望就站在门口,就像是他们的定心丸一样。
“哥,是不是啊。”
姬无病戳了戳穿着蓝色衣服的自家哥哥。
“有可能。”
姬无命思考了一下之后,认真地点点头。
“那好,我们住店,先住三天。”
姬无病说道。他看客栈里的气氛,总觉得有点古怪,但又说不出来是因为什么。
非常感谢【醉丹青】的两张月票!谢谢支持!求波花花和评价票,谢谢各位大佬啦!.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:掉书袋姬无病






第二十章:




把姬无命和姬无病兄弟安顿在叶承望的客房旁边,白展堂就下来了,客栈大堂里,和围绕在一起的人们坐在一起。
佟湘玉佟掌柜坐在正位,左侧依次是白展堂、郭芙蓉、莫小贝;右手边依次是李大嘴、吕秀才。她的正对面是叶承望。
,,
之前几次客栈出现问题,都是叶承望出面帮忙解决的。加之他在客栈里也住了相当长一段时间,所以,基本所有人都没拿她在当
外人。在叶承望自己要求下,从叶女侠的称呼转变为小叶。
“关于这一次姬无命和他弟弟姬无病来咱们客栈,我觉得问题很大。他应该是逃狱,或者是其他不正当手段出来的。不过好在,
两年前他挨得那下子不轻,现在失忆了,脑子也有点不太好使。”
白展堂压低音量,确保楼上听不到他们的动静。
“姬无命谁啊?
郭芙蓉一脸懵逼,两年前都不在客栈里面。
“盗神姬无命,和我同出葵花派,两年前就在咱们客栈被带到大牢里的,所以对咱们这有很深的执念。姬无病,是姬无命的弟弟
,他这个人和他哥哥比,明显更为丧心病狂。
还好他只是听他哥哥说过我,没有见过我,不然咱们就危险了。”
白展堂心虚地看了一眼楼上,然后简单地介绍了一下兄弟俩的情况。
“无病还好说,无命听起来咋那么怪。他爹娘是不是跟他有仇啊。”
郭芙蓉说。
“小郭姐姐说的对啊!”
莫小贝附和道。
“这你得问他爹娘去,我又不是他爹。”
白展堂毫不客气地给自己左侧的俩人抛过去俩白眼。
“没事,不用太紧张,我叶师父在这,他俩根本不是对手。”
莫小贝看向叶承望,满满的崇拜之感。

﻿“小意思。”
叶承望嘿嘿一笑。
“说得对,有小叶在客栈,安全问题不用担心。大嘴,今晚多做几个好菜!
佟湘玉大方地说道。
“好嘞,掌柜的你就等好吧!今晚我给大家做好吃的。”
李大嘴乐呵呵应道。
“都在啊!
邢捕头挎着刀走进来,“跟你们说一个非常重大的消息。姬无命从牢里逃出来了。你们知道姬无命是谁吧?
“盗神姬无命嘛。”
吕秀才随口接道。
“诶?你们咋知道咧?
邢捕头一瞬间有点蒙。
“两年前,姬无命就是从我们这送进去的。”
白展堂默默地说道。
“哎呀!对呀!那你们不是危险了吗?
邢捕头一拍脑袋,反应过来了。
“已经危险了。”
佟湘玉默默地说道。
“姬无命姬无病兄弟现在就在楼上呢。要不老邢你去看看?
白展堂顺着佟湘玉的话补充了一句。
“不了不了,我公务繁忙,现在就得走了!各位,回头见啊!
邢捕头直接采取了脚底抹油的策略,直接闪人了。姬无命可是盗神啊!盗神的弟弟好惹吗?肯定是不好惹啊。
“这个老邢啊。”
佟湘玉摇摇头,“咱们口径一定要保持一致。额滴话还是那句,能不起冲突一定避免冲突。”
“掌柜的,我们都知道。”

﻿郭芙蓉点头,清秀的脸上露出一个坏笑,“再说,万一被迫起冲突,咱们也不怕。有小叶这位高人在,我们稳了!
“诸位,笑什么呢?
姬无病笑呵呵地从楼上走下来。
“笑他没文化,都不知道读书,春风得意的得都不会写。”
佟湘玉抛锅抛得特别6,直接就把锅丢到了刚才装文盲的白展堂的身上。
“我怎么就不会写了!春风得意的得,不就是道德经的德吗?
白展堂顺势装作不服的样子,拍桌说道。
“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花。出自唐代孟郊的诗《登科后》得是得到的得,不是道德经的德。”
姬无病张口即来,满面笑容地解释道。
“不是得到的得不就是道德经的德吗?
白展堂继续装傻,引来其他人的再次发笑。
姬无病笑着摇摇头。
“阁下似乎对于文学,有不凡的造诣嘛。”
叶承望突然站起来,看向姬无病,“我是否可以出几个问题考考你?
“当然!姑娘请随意出题!
姬无病顿时来了自信,笑容满满地对叶承望说道。
“攻而必取者,攻其所不守也;守而必固者,守其所不攻也。”
叶承望微微一笑,随即看向姬无病。
-------------------
非常感谢【qe】的月票!
掉书袋:指说话或写文章好引用古书言词来卖弄自己的学识渊博。

﻿

第二十一章:提问姬无病




“此句出自《孙子兵法》,虚实篇。相传为春秋末吴国将军孙武所撰。”
姬无病背着手,甚至不需要思考,就直接把答案脱口而出。
“德足以怀远,信足以一异,义足以得众才足以鉴古,明足以照下,此人之俊也。”
叶承望嘴角微微勾起,他有办法对付姬无病这个死读书的书呆子。
“这句更简单了。乃秦末黄石公所著《素书》正道篇。”
姬无病直接回答道。
“在这个世界上,谁的轻功最好?
叶承望并不慌,他还记得,看剧的时候,姬无病提出的这个问题,于是原封不动地奉还了回去。
“曹操!因为说曹操,曹操就到!
姬无病笑容愈发灿烂,很显然,他非常享受别人的问题他都能回答出来。
第四个问题
叶承望勾起嘴角,抛出了一个鸡兔同笼的问题,姬无命依旧是顺利答了出来。
“我的天呐。这还是人吗?
吕秀才看着姬无病,忍不住由衷发出感叹,这个人的脑子里,能够装如此之多的东西吗?
“额滴神啊。”
佟湘玉也愣住了,她看姬无病,原以为是和他哥姬无命差不多的人,没想到大不相同。这书读得也太可怕了吧
“书中自有颜如玉,书中自有黄金屋。在下不才,天下书已经读入十之八九。”
姬无病微微一笑,但是其中自得的模样不难看出。吕秀才和佟湘玉的惊叹,让他非常享受,同时也更加得意。
“佩服佩服。不知阁下高姓大名?
叶承望一拱手,正色问道。
“姬无病。”
“可是人间此病治无药的病?

﻿“不不不,是丧心病狂的病。”
姬无病笑眯眯地回答道,“我看姑娘学识不俗,有空可以多交流交流。论语有云:有朋自远方来,不亦乐乎。我现在的心情,就
是非常地高兴。不知道姑娘的芳名为何?
“叶承。承恩赫赫如王侯的承。”
叶承望也以同样的方式来回复姬无病,他以前也看过点书,肚子里还有点墨水。
“好名字!
姬无病眼睛一亮,稼轩居士曾《西江月·和赵晋臣敷文赋秋水瀑泉》中所写,镂玉裁冰著句,高山流水知音。
“千金易得,知己难求,莫过于此。”
叶承望可爱的萝莉小脸上,基本已经要笑开花了,他褐色的眼眸水汪汪的,眯成了弯弯的月牙状。
“这咋回事啊。”
白展堂凑到了佟湘玉身边,低声说道,他完全听懵了。他算不上是学富五车,但是至少认字,读过一些书,但是俩人的对话让他
脑子有点不够用了。说好的一言不合就打起来呢?怎么就变成知己了?
“额也有点糊涂。”
佟湘玉眨眨眼,看着相视一笑的两人,也是云里雾里的。
叶承望看了一眼莫小贝,左眼一眨。
莫小贝顿时明白,“这位姬大哥果然好学问,佩服,佩服啊!
“过奖过奖,不过就是渡过一点书,不值得一提。”
姬无病笑眯眯地说着,竟然有几分羞涩的感觉。暗红色的带子,束在额头上,整个人看起来是精神焕发。
叶承望很满意莫小贝的一捧,随后,他看向姬无病,准备切入正题。他非常有耐心,之前一连串的准备,只是为了接下来的问题
做出铺垫。
如今,时机已经来了!
“姬兄,见你博览群书,学富五车,心痒难耐,我想用最后几个问题考考你。”
叶承望眼中着满满的狡黠之意。
“尽管考吧。”
很显然,姬无病不是对自己的学识有信心,简直是有信心到爆棚了。

﻿上钩了。
“首先第一个问题很简单,是一首诗,我要让你猜,它的作者是谁。不过你放心,肯定不是我自己写的。”
叶承望神秘地一笑。
“怎么还考上诗的作者了?看姬无病刚才的表现,似乎难不倒他啊。”
吕秀才格外奇怪,他有些弄不清楚叶承望的意图。
“难道说,小叶有意放水吗?她不会真把对方当知己了吧?
后半句话,郭芙蓉没说出来,她看着叶承望和姬无病,有些不太确定。
白展堂摇了摇头,但是他心里也有些懵逼,小叶这是要做什么?难道要继续放低对方的警惕心?还是说,这会是一个非常难的问
题呢?
*长按喜欢的段落可记录想法*
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:怀疑人生的无病兄




莫小贝倒没那么多想法,她对叶承望是信任到盲目,根本不去怀疑。
李大嘴全程懵逼,他真的是连一句话都听不懂,干脆也不听,拿着东西嚼的正开心呢。
“没想到小叶小小年纪,竟然读了那么多书。小贝,你跟人家学学。”
佟湘玉听着叶承望基本是出口成章,忍不住向莫小贝絮叨了几句。
“叶师父就是最厉害的。”
莫小贝扬起下巴,先替叶承望吹嘘了一番。
“请吧。”
姬无病笑着说道。
“浩荡离愁白日斜,吟鞭东指即天涯。落红不是无情物,化作春泥更护花。这是我小时候从书上背的一首诗,请问,这首诗的作
者是谁。”
叶承望终于抛出了这个问题。他褐色的大眼睛上,睫毛又长又密,却难以遮挡住他内心的邪恶。
“落红不是无情物,化作春泥更护花?好诗,好诗啊!
吕秀才抚掌而叹,语言直白浅显,但是一语双关,巧妙异常!尤其是把落红与春泥结合一起,更添韵味。美与丑相融合,无情与
护花相照应!
“这首诗不错,谁写的啊?
白展堂看向吕秀才问道,他也觉得这首诗好,但是没听说作者是谁。
“不知道。”
吕轻侯吕秀才有些尴尬地摇了摇头,他还真不知道这首诗的作者是谁。
“切,原来你也不知道啊。”
郭芙蓉马上转头,从期待的眼神看着,转变为直接看姬无病,秀才都答不出来的名字,姬无病能够答出来吗?
“姬兄,敢问你知道此诗作者是谁吗?
叶承望看姬无病的眉头紧皱,又是挠头又是抓脸,心里坏坏一笑。武林外传的年代背景是明朝,他说出清代的诗句,对方自然是

﻿答不出来!对付这种读书多的,叶承望只能想到这样的方法来修理他一下。
“不知道我居然不知道?这首好诗,我怎么会没读过呢?
姬无病很显然进入了抓狂的状态,他的笑容消失不见了,心态也崩了。
“不应该啊
他絮絮叨叨地,脸色也变得极其难看。
白展堂明白了,原来在这里等着姬无病呢!姬无病最擅长,最引以为豪的知识,在这里被为难住。就好像把人高高捧起到山巅,
待人已经观看山上优美的风景之后,又把人重重抛下悬崖。这一起一落,差距极大!
如果只是落,还不至于如此失态。他真心觉得,叶承望这一招高,简直绝了!很好地利用人心的弱点。
想到这里,白展堂看着叶承望扎着两根黑亮麻花辫的脑袋,再一次感觉到惊叹不已。大风大浪他都见过,可是没见过谁有如此本
领!
白展堂再一次五体投地地服了,他对着面对着自己方向的叶承望,悄悄地竖起了大拇指表示佩服。
“这首诗可能有点偏僻,流传不多。那我再问姬兄一个吧。”,
叶承望收起了笑容,表现得格外真诚,“之前我偶然间听闻一首词,精妙无比,但只依稀记得两句。不知姬兄是否记得全诗。”
“说。”
姬无病有些急了,他迫切地想要重新找回无所不知的状态。
“人生若只如初见,何事秋风悲画扇?等闲变却故人心,却道故人心易变。后两句我实在是记不得了,所以特地来向姬兄请教。”
叶承望睁大了眼睛,褐色的眼睛有种水汪汪的感觉,他努力地表达出自己虚心求教的感觉。
姬无病觉得一道落雷从天而降,直接把自己劈的外焦里内。
如果说,刚才他是初步怀疑自己的人生,那么他现在是认认真真地思考自己的人生了。
叶承望看着一脸麻木的姬无病,心里笑了,表面不显,“如果姬兄也不知道的话,那就算了。以后有缘分,还是会再次听到后两
句的。”
牛!
白展堂觉得自己的大拇指算是放不下去了,他是真的服。如果说刚才是把人从高山上摔下去,那么现在直接是打入地下了!
扎心,真的扎心!

﻿白展堂能够想象出来,姬无病此刻的心情。
人生若只如初见
郭芙蓉眼睛半天都没眨一下,她读的书不是特别多,但是听到这句,突然被迷住了。
好美的感觉啊
------------
求鲜花求支持!谢谢每天投放鲜花和评价票的朋友!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:懵逼离去的两兄弟




“美得很,美得很。”
佟湘玉嘀咕着,却不知道怎么的,红了眼眶。她的脑中,突然闪现了那个俊俏的人。
红色的盖头,一个人孤零零饿了两三天,第一眼见到的那个人,为之倾心,却得知,不是自己要等的那个人。
而自己等待的丈夫,已经死去。
还没有入洞房,就已经成了寡妇。
一时之间,几人心情各异,就李大嘴和莫小贝各自乐呵着,不懂剩下的三人此刻在想些什么。
叶承望表面上有些遗憾,他的心里依然是笑开了花,
“很遗憾
姬无病的声音有些干涩,他从小到大,没有一次怀疑过自己最擅长的读书,居然给自己一次如此之大的打击,他的笑容消失在脸
上,整个人陷入了彷徨无措的状态之中。
“我答不出来。”
这句话说出来,就好像有万钧之力施加在他的心上,给了他重重的一击。
【叮咚!人物:姬无病认输,侠士已获得江湖声望值+666),获得:同福客栈(+200),已达到(亲密),已开启同福客栈
商品区,供侠士购买。】
u
叶承望惊异地看着自己前方突然出现的半透明面板,还有一个【商】的图标点亮。
有什么功能他还不清楚,准备回去之后慢慢做硏究。
“弟,你怎么了?
姬无命“蹬蹬蹬”从楼上走下来,看着姬无病迷茫的眼神,忍不住关切地问道。
“哥,我要读书,我要读书!公
姬无病整个人就像是一阵风一样,嗖嗖地蹿上了楼,留下一脸懵逼地姬无命。
“你们对我弟弟做了什么?”,

﻿姬无命看向众人,出生询问道,“如果不说,我就
“你就什么?
吕秀才下意识接了一句。
“我就…我就让你们去找我娘子!
姬无命恶狠狠地说道。
在场的人忍不住一阵膜拜,果然是脑壳坏掉了!
“你弟没带你去找你娘子?
白展堂突然问道。他看姬无命有几分神志不清的样子,心里或多或少还是有几分感慨。他已经收手了,但是这个多年的伙伴却已
经深深陷进去,纵有盗神名头,却是朝廷追捕的对象,如今还落了个失忆的下场。
还好,还好自己已经收手了。
“我没跟我弟说。”
姬无命愣愣地说了一句。
“那你现在还不快让你弟带你去找娘子。”
白展堂试探性地提出建议,“你的娘子应该很想你吧。”
“是啊,我的娘子想我了,我的女儿也想我了。”
姬无命突然笑了起来,“谢谢啊,我这就去找我弟。说完,他又“蹬蹬蹬”去了二楼。
白展堂松了口气,“总算把这俩祖宗给糊弄过去了。他转头看向叶承望,“小叶,真有你的。我白展堂服了,彻底地服了。”
“小意思。”
叶承望笑了笑,同福客栈这里的确是个非常有魔力的地方,相处不久,他却发现自己在不知不觉之中融入了这里。也难怪,大小
姐脾气的郭芙蓉,最后死心塌地的留在客栈里打杂。
“叶师父你太帅了!刚才那几句话,就让那个人哑口无言,我太佩服你了!
莫小贝缠在叶承望的身边,格外佩服地说道。

﻿“你也可以,慢慢来。”
叶承望笑笑,没再多说话,刚才那一番对话,他也是费了一番功夫才想起来的。很久没看过书了,以后有时间也应该充实一下自
己。
然后,就看着姬氏兄弟两人各自嘟囔着什么匆匆离开客栈。至于最开始的由头,完全被忘记了。
…求鲜花
祝无双回来了,之前她有私事要办,暂时离开了客栈一段时间。回来的时候,给莫小贝和叶承望都带了礼物。
然后,郭芙蓉和祝无双的暗斗又开始了。
叶承望对于两个女人争风吃醋的场面,着实感觉到无奈,他尽可能避免被缴入战局之中。
、“
这天傍,郭芙蓉和祝无双在后院又开始了“排山倒海”、“放着我来”的战斗。
无奈地吕秀才坐在房顶上围观战斗,但是却无从插手,“你们别打了!"他无力地喊着但是战斗进入白热化的两个人谁都不听。
就连吕秀才激动之下从房顶之上滚下来,也没注意到。
还是一边围观的叶承望顺手一提,才免于他摔个头破血流。
“姑娘好轻功!
一声赞叹从巷子边缘处响起。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:血量高的追风




叶承望一回头,就看到一个穿着条纹罩衣,手臂处带有两个棕灰色的护臂的男人站在一旁,他还背着一个包裹。
两绺不算太长的刘海垂在脸颊两侧,颇有几分俊秀潇洒之感。
追风,83级,血量15025,
嗯???
叶承望的目光放在追命头上经由系统而具体变为的数字,忍不住多看了几眼。同样是80多级,为什么追风的血量要比姬氏兄弟
要高上那么多?
“姑娘好轻功!
追风怕叶承望没听到,再次拱手说道。在叶承望打量他的时候,其实他也在看叶承望。
整齐的发辫上,戴着精致的发饰,白色的短裙上还绣着细密而又精致的花纹。在裙子之下,奶白色到膝盖的小靴子上面,精致的
刺绣,看起来十分的好看。
“抱歉姑娘!失礼了!
追风面红耳赤地转过头,有点不敢看叶承望了。
叶承望低下头看看自己的腿,白色蕾丝的小丝袜他顿时表情有几分怪异,追风这家伙该不是萝莉控吧?
“小叶,真是谢谢你了。要不然我这一摔,怕不是摔断骨头了。”
吕秀才真心致谢道。
叶承望摆摆手,示意对方小意思,然后看向追风,“脸红什么?他看对方尴尬的样子,心里猥琐一笑,表面上依旧是粉嫩可爱的
萝莉脸。
“是在下失礼了。”
追风挠挠头,“我不是有意
“你再解释下去,无意也像有意了。”
叶承望随口说道。

﻿追风依旧尴尬,但是他努力想找到个话题让自己变得不尴尬。
“看姑娘身手不凡,不知师从何处?”
他刚才注意到了叶承望惊鸿一现的轻功,完全被惊艳到了!几乎是瞬间出现,把从房上滚落下来的人接住。
仔细一看,追风第一时间被叶承望身后的重剑所吸引住了注意力。材质精良,做工细腻。华美的图纹,珍贵的宝石!
饶是他在六扇门工作多年,也未曾见过如此打扮的人。
所以,他的心里充满了好奇,眼前这个小姑娘到底是什么人?拥有如此不凡轻功,背后那柄重剑,价值不菲。就连这一身衣服,
都不是凡品!
搜寻了一圈脑中的记忆,追风发现,在已知的势力或者是门派里面,没有这样的。而且,看衣服的打扮风格,更是和武林之中的
人们不相符合。
难道,这是隐世不出的一些世家子弟?
“藏剑山庄弟子,叶承。”
叶承望一拱手,对追风郑重其事地说道。
实话实说,每每报出自己所在门派的时候,叶承望都有种难以抑制的心潮澎湃之感。在这个陌生的世界里,他对藏剑山庄四个字
,终究是有种难得地归属感。
“苟(久)仰苟(久)仰!
追风抱拳下意识说道。
“你确定你知道藏剑山庄?
叶承望听着追风那广味十足的普通话,挑起了眉。
追风又被叶承望一句话堵得满脸通红。
吕秀才努力抑制了一下即将要出现的笑意,他在腹中默默子
“排山倒海!
“啊!
“芙妹!
“苟(九)师妹!

﻿这一声惊呼声响起之后,吕秀才和追风两人同时喊道。
吕秀才向后院跑去,而追风几个灵敏的翻越,就已经轻飘飘地落在了地面上。
叶承望扶摇至上挂好,轻飘飘地跳起来然后就是一个聂云逐月向前冲去,落地无声。
只见后院的地上,郭芙蓉狼狈地趴在地上,祝无双惊讶地站在旁边看着她。
"
追风和叶承望两人此时难得地神同步,都是一脸无语的表情看着郭芙蓉。
“???
郭芙蓉抬头,做梦也没想到自己会看到他。
“三师兄?你怎么来了!
她一脸惊诧地从地上爬起来,连忙拍打身上的灰土。
“苟(九)师妹啊,你肿(怎)么会趴在地上呢?
追风奇怪地看着郭芙蓉拍拍打打,好奇地问道。
“不小心滑倒了嘿嘿嘿
郭芙蓉干笑,她现在只想挖个坑把自己狠狠地埋起来!她现在心情很差,真的不知道该用什么样的表情来面对眼前的人。
————————————————————————————————
不好意思,明天早上有一科考试,今天要复习一下,暂且两更!周日考试也是牛批!明天恢复正常更新!谢谢各位的花花和票票
!
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:追风的惊异




“你们认识?”
叶承望装作什么都不知道的样子,出声询问道。
“对呀。小叶,这是我苟,呸呸呸!是我三师兄追风,六扇门四大神捕行三。”
郭芙蓉很尴尬的说道,刚才是狼狈不堪的一面被看到,还是如此巧合的撞见,简直是没有办法见人了。
“对对对,我这次来这里,就是来找苟(九)师妹的。原本我还想打听同福客栈在哪,没想到翻过墙就是。”
追风不好意思的笑笑说道。
不知道为什么,叶承望在他的身上嗅到了一丝同道中人的味道。即便对方现在表现出来的样子很正经,叶承望也能感觉到正经面
容之下逗逼的本质。
要问叶承望从哪里看出来的?
追风那一双不安分的眼睛。
叶承望刻意研究过,按照常理来说,正常人的眼睛,就算是活泛也有一个程度。但是逗逼就不一样了,他们眼神要比平常人亮,
而且视线转移的速度也会非常快。
就像追风,几句话之间,就让叶承望看出了个大概。
“咳咳,那三师兄,我去带你到前面开一个客房。”
郭芙蓉说道,她身体上的土已经拍打的差不多了。
祝无双没出声,没有当着追风的面揭穿郭芙蓉刚才的窘境。她看着追风,在追风的身上,她在对方举手投足之间感觉到了不一样
的气质。而且,刚才看对方突然之间从后院墙头翻进来,动作轻敏,落地几乎是无声的。
追风?
对了!六扇门四大名捕之一不就是有个叫追风的吗?
难道就是他?
“好啊,那就多谢苟(九)师妹了。”
追风笑笑说道。

﻿“诶?不对啊。三师兄,你来找我有什么事吗?而且你的脸怎么这么红啊?
郭芙蓉尴尬的心情消退了之后,敏锐的观察力就出现了。她惊讶的发现,追风的脸有点不正常的发红。
按照她对追风的了解来说,脸红成这个样子,一定有情况。
追风好不容易从尴尬之中脱身,又陷入了一个新的尴尬之中。
“苟(九)师妹呀,你就先不要问了。等以后有机会,我再慢慢跟你说。”
追风感觉到叶承望的目光,悄悄瞥一眼,发现对方脸上没有什么表情,但是那一双大大的褐色眼睛里,满满的笑意。
郭芙蓉看向叶承望,心下了然,怕不是三师兄追风老毛病又犯了。
“你们继续,我去吹吹风。
叶承望看了一眼,直接顺着墙边又扶摇直上加上聂云逐月回到了客栈门口位置,他喜欢坐在客栈门口的台阶吹吹风。
再看郭芙蓉那边,她带着追风到了二楼客房。
“三师兄,你是不是先打听小叶的门派了。然后说狗养狗养,被小叶反问了!
郭芙蓉一双大眼睛看着追命,满脸都带着掩饰不住的幸灾乐祸。
“你怎么基(知)道。”
追风一脸诧异地看着郭芙蓉,如果不是知道她不在旁边看着,还以为被她偷窥了呢
“哈哈哈哈哈!三师兄你还真是好玩。咱们师兄妹这么多年,我还不了解你吗!
郭芙蓉一阵大笑。
“苟师妹呀,那你刚刚为什么趴在地上?地上很凉快嘛?
追风也笑了。
“算了算了,这事就当过去了。我什么都不知道啊。”
郭芙蓉挥挥手说道。
“苟师妹啊,能不能向你打听一下,那个女孩纸是什么人啊?我看她的轻功,非常棒呢。”
追风开口问道。
“哟哟哟,还是惦记人家姑娘的功夫是吧作为从小一起玩到大的师兄妹,我真心劝你一句。三师兄,你可千万别看小叶小,就
不把人家当回事。”

﻿“诶?不对啊。三师兄,你来找我有什么事吗?而且你的脸怎么这么红啊?
郭芙蓉尴尬的心情消退了之后,敏锐的观察力就出现了。她惊讶的发现,追风的脸有点不正常的发红。
按照她对追风的了解来说,脸红成这个样子,一定有情况。
追风好不容易从尴尬之中脱身,又陷入了一个新的尴尬之中。
“苟(九)师妹呀,你就先不要问了。等以后有机会,我再慢慢跟你说。”
追风感觉到叶承望的目光,悄悄瞥一眼,发现对方脸上没有什么表情,但是那一双大大的褐色眼睛里,满满的笑意。
郭芙蓉看向叶承望,心下了然,怕不是三师兄追风老毛病又犯了。
“你们继续,我去吹吹风。
叶承望看了一眼,直接顺着墙边又扶摇直上加上聂云逐月回到了客栈门口位置,他喜欢坐在客栈门口的台阶吹吹风。
再看郭芙蓉那边,她带着追风到了二楼客房。
“三师兄,你是不是先打听小叶的门派了。然后说狗养狗养,被小叶反问了!
郭芙蓉一双大眼睛看着追命,满脸都带着掩饰不住的幸灾乐祸。
“你怎么基(知)道。”
追风一脸诧异地看着郭芙蓉,如果不是知道她不在旁边看着,还以为被她偷窥了呢
“哈哈哈哈哈!三师兄你还真是好玩。咱们师兄妹这么多年,我还不了解你吗!
郭芙蓉一阵大笑。
“苟师妹呀,那你刚刚为什么趴在地上?地上很凉快嘛?
追风也笑了。
“算了算了,这事就当过去了。我什么都不知道啊。”
郭芙蓉挥挥手说道。
“苟师妹啊,能不能向你打听一下,那个女孩纸是什么人啊?我看她的轻功,非常棒呢。”
追风开口问道。
“哟哟哟,还是惦记人家姑娘的功夫是吧作为从小一起玩到大的师兄妹,我真心劝你一句。三师兄,你可千万别看小叶小,就
不把人家当回事。”

﻿郭芙蓉单手挎着追风的肩膀,真心实意地说道。
“我没有小看她呀。她的轻功好厉害,而且我看她用剑,小小年纪背着重剑面不改射(色),剑术也一定不错吧。”
追风问道。
“不错?岂止是不错?那真是举世无双,我保证,我没有一句话是夸张。听说过上官云顿吗?
郭芙蓉直接说出名头最大的那个。
“上官云顿?当然听说过。”
追风点头。
“上官云顿在小叶手里,都没撑过十招。”
郭芙蓉冷笑。
“真的假的啊?”
追风看向郭芙蓉,有些不敢相信,难道传闻之中的绝世剑客竟然是那个小姑娘?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:同福客栈商品区




“啧,你不信我?
郭芙蓉秀眉倒竖,整个人瞬间气场就变得非常凶,她眯着眼,看向追命的眼神也变得凉飕飕的。似乎一言不合就要一个排山倒海
过去
“不不不,我肿么敢呢!就是觉得有点不敢相信。”
追风连忙解释道。
“我一开始也不敢相信。要是没小叶,恐怕你现在见到的我,也是缺胳膊少腿的了。”
郭芙蓉松开手,颇为感叹道,她径直坐在了追风的对面。
“肿么回事?
追风表情严肃起来。
“算了算啦,这都是过去的事了。不过嘿嘿!”
郭芙蓉盯着追风,突然一阵怪笑,把坐在椅子对面的追风吓得一激灵。
“苟(九)师妹你你没事吧?突然笑得这么吓人,该不会是病了吧?哎呀病了的话就要赶紧去请郎中,免得病情严重。”
追风开始絮絮叨叨地说了起来。
“停停停!打住啊!三师兄你再这样,我就直接把你打包回去!
郭芙蓉连忙说道,“我笑,是觉得,你很有可能已经被小叶给盯上了。凭我对小叶的了解,如果你不走,她应该会找机会的。”
追风不懂了,“找机会做什么?”
“挑战你啊!
郭芙蓉的嘴角都快咧到了耳根,“小叶最喜欢挑战人了。看到三师兄你这样身手不错的,肯定找机会挑战你的。”
“挑战就挑战咯,也没什么大不了的呀。不就是比试一场嘛。”
追风不甚在意地说道。
“很好,记得你自己说的话哟。”
郭芙蓉笑的更诡异了。

﻿不知道为什么,追风背后感觉背后一阵凉嗖嗖地阴风吹过,带起了一身鸡皮疙瘩。
【任务--迅疾如风】
【任务简述:与四大神捕之一追风比试,并取得胜利。】
【任务描述:大侠初次与四大神捕之一追风比试,应当发现其不同之处。四大神捕名声加成作用之下,追风的各方面属性都有所
提升。请在此前提之下,进行比试并取得胜利。】
【任务奖励:修为x500,获得金钱:99,获得声望:同福客栈(+300),江湖声望(+500),六扇门(+666),抽奖机会
x1.】
“嗯?这个任务奖励还不错啊。抽奖机会,就是不知道能抽到什么好东西。对了!同福客栈的商品区我还没看呢!
坐在客栈门外,叶承望看周围,天已经快黑了,根本没没什么人路过。他一手托着下巴,另外一只手前方只有自己能够看到的半
透明面板,戳戳点点。
【同福客栈商品区】
【商品】
白驼山壮骨粉:北宋欧阳锋独家秘方,转为武林人士研制,内服外敷均有效,可瞬间恢复30%血量,使用间隔:一分钟,单价5
金。
玄铁菜刀:采用北海玄铁精心打造,使用可提升厨艺水平20%,单价10金。
???:????(声望等级不足,无权查看)
【特价商品区】
盗神铁牌:盗神姬无命的令牌,代表其盗中之神的身份。佩戴后,可获得气力值加成30%,对盗贼威慑力提升20%单价:333
金。
盗神玉牌:盗神姬无命的令牌,代表其盗中之神的身份。佩戴后,可获得气力值加成50%,对盗贼威慑力提升30%单价:555
金。
“就这还特价商品呢,也太黑了吧
叶承望看着两件特价商品的价格,忍不住叹息。气力值是运用轻功的标准。只要气力值足够,叶承望就能在天上不需要借力地飞
行!
“不行,气力值的用处可大,贵也得买!

﻿叶承望想着自己可能以后需要大轻功赶路,气力值可以大大提高自己的行动速度。他看着特价商品区的盗神玉牌,直接选择了购
买。
“哗啦!
铜板相撞击的声音从耳边响起,这是金钱的声音!
叶承望的背包格子里,多了一个玉制的令牌。他看了看,没有取出来,而是选择暂时放在包裹里面。
升声望值了。看来,我之前的预想还是低了,商品的效果还真不错。就是不知道其他江湖势力有没有这些商品商品,只能通过提
“商品的功能还行,白驼山壮骨粉还不算贵,先买十个备用着吧。玄铁菜刀?我又不做菜,没用。想要更多的
叶承望心里想着。
————————一
求鲜花求评价!谢谢各位大佬!.
长按喜欢的段落可记录想法
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:和追风比试轻功




“叶师父,我放学回来了!
背着书包的莫小贝欢脱地向叶承望跑过来,她的小脸红扑扑的,带着发自内心的真心笑容。
“欢迎回来。”
叶承望笑笑,关掉了半透明的系统界面,转而起身,和莫小贝一起向客栈里面走去。
“叶师父,你知道吗,今天先生还说我功课进步非常大呢。等以后,我也要和叶师父一样,成为一个文武全才!
莫小贝兴奋地唧唧喳喳说着自己一天的经历,她迫不及待地向身边人分享着一切。
“可以的。”
叶承望伸手摸了摸对方头上的小包子,“晚饭还没做好。今天你想练暗器还是练剑?他之前看莫小贝的学习劲头不错,把剑法之
中最基础的江湖剑法--三柴剑法教给了她。
游戏里面的一招一式,对于叶承望来说,就是一个个技能,随手可以使用出来。不需要漫长的学习,但是如果传授给别人,就拿
最基本的暗器投掷虹气长空,还有最基础的三柴剑法,都需要被传授者日夜苦练,方能学成。
学成之后,是否能有叶承望使用技能时候的特效,还是两说的事情。
叶承望对于现在每一个技能,都尽数掌握,传授莫小贝的时候,不过是把技巧和方法告诉她,然后给她演示几次。
“我再练练暗器吧。”
莫小贝很自觉地放下书包,掏出一颗颗小石子,开始练暗器。
叶承望也不做干扰,而是坐在一旁,静静围观。
“哟,这小姑娘的暗器手法不错嘛。和当年大师兄的手法差不多嘛!
“哦,小贝呀,小贝暗器手法最近练得的确不错。这都是和小叶学的。
追风就站在二楼,从窗口看着后院里正在专心致志练一招虹气长空的莫小贝,忍不住开口赞叹道。
郭芙蓉往外看了一眼,随即向追风说,“小贝是我们掌柜的小姑子。”
“哇,厉害厉害。”
追风说道。

﻿楼下,叶承望抬头,正好和楼上往下看的追风对上了,他想了想任务,然后跳到了地上,他一个扶摇直上,就蹿到了追风所在客
房的窗口。
“刚才看阁下轻功了得,不知有空可否比试一二?
叶承望扒着窗口,笑眯眯地看着追风发出了挑战。
追风被叶承望突然出现吓了一跳,随后听清内容之后又是一阵目瞪口呆。
“哈哈哈哈哈哈!被我说中了吧!你还不相信!
郭芙蓉见状,笑的前仰后合,简直笑的都肚子疼了。
叶承望大概知道郭芙蓉在笑什么,他笑而不语,就这样看着追风。论脸皮薄厚程度,他可从来都没有输过。
“既然姑娘相邀,那我就恭敬不如从命了。”,
追风想了想之后,还是答应了。
“好,只是今天天色已晚,我就不多做打扰了。如果明天天气尚可
叶承望看向追风。
“追风定来赴约。
第二天上午,天气晴朗,气温适宜。
追风一大早吃好了早饭,就为今天即将到来的比试而表现地格外认真。
一直到叶承望睡醒,吃早饭之后,和追风一同去了河边,准备比试。
客栈还要正常营业,所以白展堂不得不留下来招呼客人。而郭芙蓉因为追风是她师兄的关系,所以能够来河边进行围观这次比赛。
叶承望站在河边,他心里毫无压力。
如果使用大轻功比试,他可以在气力值消耗光之前,在空中无限飞。来到这个世界之后,气力值默认为2500点,加上盗神玉牌
的加成之后,顺利变成了3750点。
“叶姑娘,比试之前,不先把重剑放一放吗?
追风在开始之前,看着叶承望身后的华丽重剑,忍不住出声问道。
“不用,我习惯剑不离身。”
叶承望转头解释道。

﻿“好。”
追风见此,也不强求,干脆地应下了。
“三师兄,你要加油啊。”
临开始之前,郭芙蓉看着追命嘱咐道。
“苟(九)师妹,谢谢你的鼓励。不过你为什么不向叶姑娘加油?
追风不解地问道。
郭芙蓉叹气,非要把话说得这么明白吗?
“主要是三师兄,我也就现在能给你加把劲了。别灰心,你还是我最好的三师兄。”
“咳(九)师妹,听你的话,好像对我非常没信心啊。”
追风说道。
“三师兄你知道就好。”
郭芙蓉无奈道,随即她作为裁判,“谁率先到对面的山头采一朵花带回来放在我的手里,就算赢了。现在,开始!
嗖!
追风直接蹿了出去,速度非常快。
叶承望向前冲刺了几步之后,突然一踏地,整个人轻飘飘地一个旋转,飞到了空中。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:令人震撼的大轻功




身轻如燕,莫过于此。
叶承望此时,就像是没有重量一样,轻飘飘地在半空之中旋转一周过后,整个人向前飞去。
没有拘束的感觉,整个人似乎随时可以飘然而去,御风而行。风吹过身边,温柔而又送来了缕缕的青草清香。转瞬之间,就已经
窜出去很远的一段距离。
白色小裙子的裙摆,随着大轻功轻飘飘地在空中飘动。大大的白色袖摆在空中飞行的时候,和手臂一起自然垂在身旁,被风吹起。
飘飘欲飞的大袖摆,两根黝黑发亮的发辫在身后调皮地甩动着。看他自然流畅的动作,潇洒自在。
游刃有余地转身,直上。
追风看到身侧突然出现的白色身影,心里一惊,自己的轻功水平他是清楚的没想到旁边的人已经赶上来了。
接下来,就看到令他一生之中每每回忆起来都难以忘怀的一幕。
叶承望握住手中的重剑,在即将落地的时候,身体原地旋转一周,和身体几乎一样长的重剑顺着他旋转的动作,原地挥舞一周。
顿时,凝为实质的剑气出现,聚集在叶承望身边,他突然在追风见了鬼一样的表情之下,突然跃起数十尺的高度。
轻功还能这样?
追风觉得自己的心脏跳动地非常快,几乎快从胸膛之中跳出来。一跃数米之高的轻身之法,非常常见。但是,在半空之中不需要
落地,而是在空中直接向前疾行不断的轻功还是第一次见。
以往的三观受到了冲击,追风在全力赶路的情况下,依旧是远远的被落在了后面。他眼光十分复杂地看着前方不断在半空之中飞
行,没有落地的叶承望,他现在才知道之前郭芙蓉所说的话到底是什么意思。
这不是打击人,这简直是太打击人了!顺带重新刷新了一下三观。
就算是被人们传得神乎其神的盗帅楚留香,轻功恐怕也达不到眼前这个白色身影的地步吧。
追风,他现在人如其绰号,追着叶承望后面快疯了。
眼看着两者之间的距离越来越远,那娇小可爱的白色身影似乎是格外轻松的,在空中拿着重剑转着圈,但是距离对面的山头越来
越近。
追风服了,暂且不说对方轻功有多么变态的程度。他也注意到了叶承望随着轻功不断跳跃在半空之中,手中挥舞着重剑,那在周

﻿身凝聚不散的剑气。
“怪不得苟师妹说叶姑娘的剑术天下无双我现在算是服了。追风想着,但是他没有松懈脚下的速度,尽力向前奔驰而去。
哪怕是输,也要认认真真的把全程比赛比完。
叶承望穿着白色裙子的背影,在追风看来更像是神话故事中下凡而来的仙女,穿着的美丽无比的羽衣,来到凡间,尽情玩耍着。
片刻之后,叶承望甚至没有用大轻功落地,而是稍稍松懈了一下速度之后,手中的重剑在地面挥舞一下,一朵黄色的花就落在了
重剑之上。
重剑一转,那朵黄色的花就已经落在了叶承望的掌心之中。
他回头飞去的时候,看到追风疾驰的身影。追风的速度不算慢,但是在这么短的时间内,只不过赶了一半的路程。而叶承望接连
不断使用大轻功飞到这里,不过是用了五百点气力值,他没有继续纠结,转身向出发点也是终点,飞行而去。
翩翩的身姿,重剑帯来破空的声音。
叶承望借着萝莉体型的轻巧,在空中肆意翻腾着。
原以为现实中使用大轻功在半空中转圈借力,会让人感觉到头晕。结果并不是这样,叶承望觉得自己的感觉好极了,就像是一只
会飞的鸟,可以随时掌控飞行的高度。
“既然气力值还有很多,那就试一试二代大轻功吧!
叶承望突然来了兴致,他的身体突然腾空,在背后,凝聚成了一把剑尖直指地面的金色大剑。
二十尺左右的金色大剑,剑气冲天!
叶承望进行大轻功第二段,径直向前方飞去。
追风一个踉跄,差点摔倒在地,这是他十几年来从未有过的场面。他看着对面冲天而起的金色大剑,只觉得心胆俱寒,而白色裙
子的叶承望,在他的眼里,不再是一个娇小可爱的女孩,也不是落入凡间的仙女,而是一把剑,一把带着冲天锐气的剑。
“我的天哪这到底是哪儿来的怪物啊。”
追风停下了脚步,他看着随着向前冲刺,周身的剑气已经凝聚成一把金色的大剑,向前方疾驰而去的叶承望,一丝一毫想要继续
比试的心情都没有了。
如果说他之前还有几分自信,现在这几分自信已经在现实面前碎成渣渣了。

﻿求鲜花,求评价票,各种求.
∝
道
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:公孙乌龙来了




郭芙蓉在远处的地面,自然也看到了叶承望整个人基本要化身为一柄利剑的模样。
“啧啧啧,小叶这速度三师兄已经看见了,现在怕不是已经心服口服了。
她早就想到,叶承望会把追风打击到,但是没想到会打击成这个样子。
一连六段,每一段都有不同的效果。
叶承望现在的心情倒是很平静,他现在没有因为大轻功的效果非凡而感到激动,如果使用的时候,特效能收一收,或者是按照使
用时的心意来收放自如,那就好了。
在即将重新回到重点的时候,叶承望消失了一段时间的金色剑气再次出现,在周身凝聚成了一把较小的剑气,随着他向地面落下
的时候,那柄金色的剑径直从半空之中坠落,斜插在地面上!
叶承望平稳的落地了。
游戏里面即便特效再夸张,也不会让人觉得有什么奇怪的,但是到了现实世界之中,令人瞠目道奇。
“小叶,你这一手轻功真强!
郭芙蓉接过叶承望递过来的花的时候,胜负已分。
“系(是)啊系(是)啊!之前苟师妹和我就说过你很厉害,但是我没想到,你居然这么厉害。心服口服,心服口服!
追风不知道什么时候,已经从半路上赶回来,站在叶承望和郭芙蓉的身边,他对着叶承望,竖起大拇指,没有失败的不甘,只有
真心的佩服。
自从看到对方整个人都像是一柄锋利无比的剑出现时,他就没了比试的心思。
“谢谢。”
叶承望微微一笑,他看到任务已经完成,心情大好。没想到大轻功如此bug,只不过以后运用的时候还需要谨慎,如果不是追风
还有郭芙蓉都是可以相信的人,那么他只会运用一代大轻功的前两段没有特效的部分。
收起重剑之后,他又变成了那个一点威胁力都没有的小萝莉。
,,,
六扇门的声望,已经到手。
回到客栈之后,叶承望回到房间里去休息。白展堂得知郭芙蓉三师兄的身份之后,猛地一惊,好在,他也没露出太惊慌的模样,

﻿而是继续迎接着客栈里的客人。
“苟(九)师妹,没想到小小一间客栈,竟然卧虎藏龙。”
坐在大厅里,追风瞥向招呼客人的白展堂对郭芙蓉说道。他看白展堂步伐轻盈,且身态敏捷,想必也是一把好手。
“嗨呀,你算是知道了。这间客栈,可是汉中鼎鼎有名的龙门镖局大小姐接手的她小姑子,衡山派掌门的亲妹妹。我,就不用
多说了。老白,武功也不错,就是为人怂了点,不敢惹什么乱子。收账那个秀才是前朝知府的孙子
郭芙蓉坐在追风面前,开始说着身边人的故事。
追风微笑而听,时不时接上几句话,师兄妹之间的气氛,和乐无比。
不过,这一次追风出门,的确有要案在身,他途径七侠镇的时候,也只是来顺路看望一下郭芙蓉,然后就要到下一个办案地点。
临行前,他刻意找了叶承望,约定了以后有机会一定要再次切磋。
不过不是约定切磋轻功,而是切磋棋艺!
叶承望应下了。
邢育森邢捕头被降职成捕快了,由他的徒弟燕小六接人捕快一职。正如此叶承望所知道的发展那样,很快,就顺着原本的路线进
行发展。
叶承望习惯性每天晚上坐在客栈门前的台阶上,借着门口灯笼朦胧的光,开始想一天以来自己的事情,以及每天过后,剧情大概
发展到什么地步。
“不知不觉,都过去一半多的时间了。”
叶承望掰掰手指计算之后,得到了大概的数字,他不知道,在这个世界还能停留多久。
这时,一个花白头发的老者走了过来。他穿着一件土黄色的罩衣,里面是黑色的衣服。手腕两侧都有绑带,扎紧袖口。
他步伐稳健,每一步都很平稳,就像是树根牢牢地扎根在地下一样。
“善哉善哉。”
老者看着同福客栈的招牌,突然说道。
叶承望扭头去看老者,齐刘海之下的眉毛微微挑起。
只见老者头上方的位置,出现了他的名字。
公孙乌龙,94级,血量35201。
好厚的血量。

﻿叶承望目光一凝,公孙乌龙不愧是大BOSS级别的存在,血量和等级都不是那些酱油党所能比拟的。
∝
道
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:改造任务?




“善哉啊善哉。”
公孙乌龙眼神,也落在了坐在门口的叶承望身上。在叶承望看向他的时候,他也在看向叶承望。
入眼的,就是那一双清澈的大眼睛,在朦胧的烛火光芒之下,似是有种神奇的魔力。
两根黝黑的发辫自然垂落在身体两侧,看起来乖巧可人。
公孙乌龙看到叶承望的时候,站在原地,一双眼睛竟从上到下细细打量了一番。
叶承望刚刚准备好的话,被公孙乌龙这样上上下下巨细无遗的打量,给弄得忘了。他看公孙乌龙的眼神,有点不对劲了。
这老头子的眼神
他激灵了一下,眼神不由的警惕起来,提防对方随时发难。
“像,真像啊。”
公孙乌龙看了有一会,终于是忍不住出声感叹道。他的目光,一时之间有些飘忽不定,像是看着叶承望,又像是透过叶承望,看
向另外一个人。
"
……
叶承望刚刚再次准备好的话,因为公孙乌龙这一句,弄得再次破功。他现在就特别想咆哮一句,有什么话只说不好吗?为什么非
得说一半?
平复了一下心情,叶承望面无表情地看着公孙乌龙,“你看了我很久了。”
“善哉善哉。”
公孙乌龙突然露出一个和善的笑容,“小姑娘不知道你今年多大了?
不对,非常不对。公孙乌龙这个奇怪的人怎么会突然关心一个小萝莉?难道说,和之前他所说的“像”一个他认识的人?不会这
么狗血吧?
叶承望想要伸手摸摸自己的脸,难道自己萝莉的脸型真的是那种大众脸吗?为什么会跟公孙乌龙认识的那个人撞脸?

﻿“别怕,我又不是什么坏人。”
公孙乌龙和善一笑,他抬头看向客栈的招牌,同福客栈,就是这里没错了。
叶承望听到公孙乌龙这句话,简直要笑出声杀人不眨眼的公孙乌龙,能称得上是好人他上上下下学着公孙乌龙的模样,把对
方打量了一遍。他根本不怕激怒对方。
有这样一个大BOSS存在,会没有任务吗?
公孙乌龙好脾气地任由叶承望打量,他看着叶承望的模样,嘴角不自觉出现了笑容。
妈哒
叶承望忍住嘴角抽搐的想法,他拍拍屁股起身却在落地的那一刻,听到了任务发布的声音。
打开人物界面。
叶承望默念着,用意念操控任务界面的打开。
【任务—一念善生,一念恶起】
【任务简述:人有善恶,世有黑白。】
【任务要求:大侠入江湖已经有一段时间了,相信了解人有善恶,但往往只在一念之差。请在一周内,完成对公孙乌龙的改造。】
【任务完成奖励:95级小橙武x1,金钱:666,随机抽奖机会X1,各势力声望(+888),并获得称号:铁嘴铜牙。】
等等!
叶承望嘴角抽了抽,他确定自己的眼睛没有漏掉字,这个任务原本让踌躇满志准备和公孙乌龙一言不合打一架的他怂了。
打架他不怕,但是改造公孙乌龙
天呐!
看在小橙武的份上,拼了!
他转了转眼睛,看向公孙乌龙,“老先生,你为什么一直看我?
“善哉善哉,我看小姑娘你非常像我一个故人。”
公孙乌龙笑着说道。此刻和颜悦色的他,看起来就像是一个和蔼的老爷爷。
如果叶承望不知道对方是什么样的人,还真会被对方现在表现出来的样子给糊弄过去。
“哦?

﻿叶承望警惕不减。
“小叶,你的面煮好了。”
白三娘走到门口说道,她看到叶承望对面站着的人突然警惕起来,“公孙乌龙?
“白三妹。”
公孙乌龙看着一身黑色斗篷的白三娘,眯起眼。
白三娘是白展堂的亲娘,前几天来了。她对叶承望,几乎是看到的第一眼就喜欢上了,对她简直快要比白展堂这个亲生儿子还要
好了。
刚才她特意去给叶承望煮了面,刚煮好出来叫人,就发现门口处,叶承望和公孙乌龙在大眼瞪小眼。
————————————————一
———————————
非常感谢【步步惊心】的月票!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:像,太像了!




“你怎么在这?
白三娘上前一步,谨慎地把叶承望下意识地护在身后,她盯着公孙乌龙,满脸警惕。
“三妹,何必如此?我对这位小姑娘,可是一点恶意都没有。”
公孙乌龙说道,他的目光,还是看着白三娘身后的叶承望,平和了许多。
“话虽如此,但是按照公孙大哥的前例来看
白三娘的话止住了,但是其中的意思不言而喻。
叶承望在白三娘身后,看着这个不算宽厚但是下一是把自己保护在身后的背影,粉嫩的嘴唇紧紧抿了起来。
褐色的眼眸里,带着他自己也未曾发觉的柔和之色。
有多久,没被人如此保护、关心过了?
“三妹,我这次前来,实际上就是为了这丫头。”
公孙乌龙也懒得继续和白三娘闲扯,而是直入主题。
“你要做什么!
白三娘紧紧护着叶承望,生怕公孙乌龙突然暴起。她自觉不是公孙乌龙的对手,但是她做不到眼睁睁地看着这个孩子被残害!
“我不做什么。只是听我那徒弟,说了这的事,所以亲自来瞧瞧。
公孙乌龙笑道。
事?什么事?
叶承望眯眼,难道姬无命回去之后,还把这里发生的事和他师父说了?
“瞧?公孙大哥的意思,小妹不懂。”
白三娘盯着公孙乌龙的动作,一直没有放松警惕。
“其实也没什么大不了的事。这不,我来亲自瞧了瞧,啧,像,真像啊。你说,这世间怎么就会有这么巧合的事。”
公孙乌龙的眼神,还是止不住地看向白三娘身后的叶承望。
“老先生,你是觉得我像什么人吗?

﻿叶承望从白三娘身后探出头来,他看向公孙乌龙,表情从容而不慌张。如果话说到这个份上,他再听不懂,那就是脑子有问题了。
之前公孙乌龙的话,就给了他这样的猜测。
“善哉!像,太像了。你和心儿,足有九分相像!”
公孙乌龙连连说道。
“咳咳咳咳
叶承望忍不住了,一个劲的咳嗽,他觉得这个巧合也未免太可怕了吧?他现在所在的这个萝莉,在游戏里就叫叶小心!
“小叶,怎么了?没事吧?
白三娘转身,关切地拍着叶承望的背。娇小的身体,让她沉寂多年的母爱直接爆棚了。
“没事,就是不小心呛到风了。”
叶承望平复了一下呼吸之后连忙说道。
“心儿?!
白三娘反应过来了,她听公孙乌龙说到叶承望和心儿有九分相似的时候,忍不住看向叶承望。
心儿,是公孙乌龙唯一的女儿,在很小的时候,就因为仇家的报复而丧命。这也是公孙乌龙喜怒无常的直接原因。
白三娘自然是听说过的,只是她从未见过心儿一面。
“我不会怎么样的。”
公孙乌龙说完,突然抬脚向客栈内走去,“掌柜的,我要住店!
叶承望大约猜出了心儿的身份,他拉了拉白三娘的斗篷,“三娘,你知道心儿是谁?
“心儿啊,是个苦命的孩子。也是他唯一疼爱的女儿。只可惜哎!
白三娘摇摇头,不想再说下去,免得激怒喜怒无常的公孙乌龙。
“哦。”
叶承望应了一声,心里对这一切忍不住啧啧称奇,这也太狗血了吧?
不过嘿嘿嘿,我喜欢!
叶承望看着公孙乌龙的背影,突然觉得,这个任务也不是没有完成的可能性。
“三娘,我去吃面。外面凉,你也别站太久了。”
叶承望抬头,对着白三娘就是微微一笑,他拉着白三娘的手臂,走进客栈。

﻿叶承望从白三娘身后探出头来,他看向公孙乌龙,表情从容而不慌张。如果话说到这个份上,他再听不懂,那就是脑子有问题了。
之前公孙乌龙的话,就给了他这样的猜测。
“善哉!像,太像了。你和心儿,足有九分相像!”
公孙乌龙连连说道。
“咳咳咳咳
叶承望忍不住了,一个劲的咳嗽,他觉得这个巧合也未免太可怕了吧?他现在所在的这个萝莉,在游戏里就叫叶小心!
“小叶,怎么了?没事吧?
白三娘转身,关切地拍着叶承望的背。娇小的身体,让她沉寂多年的母爱直接爆棚了。
“没事,就是不小心呛到风了。”
叶承望平复了一下呼吸之后连忙说道。
“心儿?!
白三娘反应过来了,她听公孙乌龙说到叶承望和心儿有九分相似的时候,忍不住看向叶承望。
心儿,是公孙乌龙唯一的女儿,在很小的时候,就因为仇家的报复而丧命。这也是公孙乌龙喜怒无常的直接原因。
白三娘自然是听说过的,只是她从未见过心儿一面。
“我不会怎么样的。”
公孙乌龙说完,突然抬脚向客栈内走去,“掌柜的,我要住店!
叶承望大约猜出了心儿的身份,他拉了拉白三娘的斗篷,“三娘,你知道心儿是谁?
“心儿啊,是个苦命的孩子。也是他唯一疼爱的女儿。只可惜哎!
白三娘摇摇头,不想再说下去,免得激怒喜怒无常的公孙乌龙。
“哦。”
叶承望应了一声,心里对这一切忍不住啧啧称奇,这也太狗血了吧?
不过嘿嘿嘿,我喜欢!
叶承望看着公孙乌龙的背影,突然觉得,这个任务也不是没有完成的可能性。
“三娘,我去吃面。外面凉,你也别站太久了。”
叶承望抬头,对着白三娘就是微微一笑,他拉着白三娘的手臂,走进客栈。

﻿“哎,好!还是小叶知道心疼人,不像你白大哥那个没良心的,以前就想着怎么和我抛清关系。”
白三娘半是无奈半是埋怨地说道。
“娘,你话这么说就不对了。儿不嫌母丑,我怎么会嫌弃你呢?
白展堂从后院走出来,对着白三娘说道,同时他注意到到了不远处的公孙乌龙,“客官你是打尖儿还是住店啊?
他迎了上去。
“我要住店。”
公孙乌龙看了一眼坐在桌前的叶承望说道。
———————————————
谢谢大佬们的花花!今天突然多了四百多朵,还有评价票也涨了!好激动!谢谢!!!
*长按喜欢的段落可记录想法*
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:改造第一步,聊天




白三娘做的面非常好,粗细均匀而有力道按照叶承望的口味,做成了汤面,上面还有厚厚一层的肉片和蔬菜。
叶承望也不怕公孙乌龙,他坐在桌前,顿时觉得食欲大开,“三娘做的面就是香!
“香吧,香就多吃一点!
白三娘伸手爱怜地摸了摸叶承望的头,笑着说道。
“嗯!
叶承望说。
“娘,你偏心!”
白展堂不开心了,他有些不满地说道。
“我就偏心了,你能怎么样?嗯?有意见是吗?
白三娘挑眉。
“没意见没意见,谁让你是我娘呢!
白展堂连连说道。
“哟,三妹,这不是你儿子吗?
公孙乌龙这才认出来白展堂,他打量了一下,没想到几年不见,变化还不小。
“是啊,公孙大哥。”
白三娘皮笑肉不笑得说道。
“公孙公孙乌龙?!
白展堂看到公孙乌龙,再联想到自己娘对他的称呼,顿时想到了对方的身份。
“善哉善哉!
公孙乌龙笑眯眯的说着。
白展堂突然觉得背后一股冷意袭来,妈耶,这可是公孙乌龙啊!
“公孙大哥,这是我儿子,白展堂。你们有挺多年没见了吧。”

﻿白三娘接口说道。
“是,是有有年头没见了。记得之前他跟无命那小子没日没夜的混在一起。”
公孙乌龙说道。
白展堂有点尴尬,不知道说些什么才好。
叶承望也不理会他们闲谈的那些陈年旧事,呼噜呼噜的吃着白三娘为
他煮的面。
面非常筋道,而且吃起来咸淡适中,有种亲人的味道。
“三娘,你面煮的真好吃!
叶承望真心实意的说道,萝莉可爱的脸颊被他吃得圆滚滚的,就像是一只小仓鼠。
“好好好好!好吃就多吃点,等着哪天想吃了,三娘再给你煮。”
白三娘非常满意,她心情大好地对叶承望说道。
“好啊!三娘对我真好!
叶承望没有心理负担的,用当前的外貌给白三娘卖了个小萌。
白三娘被叶承望的样子给萌到了,当即笑容满面。除了她之外,公孙乌龙看着叶承望,眼神也缓和了不少
叶承望对于这,装作什么都看不到一觉之后再做打算反正公孙乌龙就在客栈里面跑不了,他有一周的时间,可以来完成这一
今天时间有点晚了,等吃完饭回去
项任务。
“公孙大哥,别吓到孩子。”
白三娘看公孙乌龙的眼神,忍不住说道。
“善哉啊善哉,人越老越喜欢怀念以前的人和物了。只可惜,越老越觉得物是人非,往事难回首。”
公孙乌龙长叹一声,语气之中倒真有几分悲凉之感。
吃完,叶承望就到楼上休息了。他需要好好睡一觉,然后再来,想用什么样的办法能把公孙乌龙这个老家伙进行改造。
对于新来的客人的身份,白展堂已经和其他人通过气了,至少大家心里都有了防备。
叶承望起床之后,已经是上午九点了,他走下楼,就看到坐在大堂之中的公孙乌龙。
“小叶,昨晚休息地可好啊?

﻿公孙乌龙笑眯眯地看着叶承望,和蔼地说道。
“还不错。”
叶承望大大方方地坐在公孙乌龙另一边,拿起桌上的茶壶给自己倒了一碗茶水。察觉到公孙乌龙的目光,叶承望喝完水之后,直
接看向公孙乌龙。
“老先生,你要知道,我不是那个你想要看到的人。”
他抬眼,褐色的大眼睛径直看向公孙乌龙,没有畏惧,也没有憎恶,清澈见底。
“是,我知道。心儿不在了,你是叶姑娘。我老了,也不至于老到什么都记不清的地步。”
公孙乌龙笑笑。
“看老先生的样子,似乎是想和我好好聊聊。”
叶承望一眼就看出来公孙乌龙好像有满肚子的话。
“过奖。如果老先生心里有话,不知向何人说起,那不妨说给我听听。
“善哉善哉。小叶姑娘,果然聪慧非凡。无病回去之后,对你是赞叹不绝。
公孙乌龙笑呵呵地说着,就像是叶承望家旁边的和善大爷。
叶承望说。
改造第一步计划,先让公孙乌龙把心里的真实想法说出来。
——————————————————————————————
非常感谢【卫小皓】、【墨羽】的月票!!!
道
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:甩锅六的一批




“和你说?
公孙乌龙眼睛微眯,似笑非笑,带有一种难以言喻的压迫感。纵然是不知道他真实身份,猝不及防之下被这样看了一眼的普通人
,也会觉得全身发毛,肝胆生寒。
随后,他注意到了自己面对的不是别人,而是一个半大的小萝莉时,眼神缓和下来,“善哉善哉,一时没注意。”
“可以和我说啊,老先生。我觉得,既然能够相见,就是冥冥之中的缘分。更何况,我长得还像是你的故人。”
叶承望微微一笑,褐色的大眼睛看着公孙乌龙,一点都见不到胆怯之意。就连刚才和公孙乌龙对视,也不畏惧。
“善哉!缘分二字,说得妙啊!小叶姑娘,想必你也知道我是谁了,难道你就不怕我?
公孙乌龙明知故问,他本来就不是什么心思纯良的人,但是看见和女儿相似的面貌,话就忍不住多了起来。
二三十年的遗憾,一直在心头都变成了硬刺,拔不掉,弄不断。
“你不是说了,我不用怕你吗?
叶承望反而说道,“难道说,你说的话不算数?
他现在突然觉得,在这个世界变身为萝莉也许不是个坏事。很多时候成年人无法说出口的话,说出来也不会被人在意。
“善哉,当然算话!
公孙乌龙笑道。
人越老,越容易喜欢小孩子。公孙乌龙并不在此列,但是,他对他早亡的女儿是真心的疼爱。连带着叶承望,好感度在一开始就
非常高。
叶承望不说话,就一手托着脸,歪着头看向公孙乌龙。
正招呼其他客人的白展堂,偷偷往两人坐在的桌前瞥了一眼,他倒是不怕公孙乌龙会难为叶承望。
静静的在一旁围观情况发展,他心里更多地是好奇。
小叶这一次,又会用什么样的方法来对付公孙乌龙呢?
“善哉啊,善哉。我这一辈子,自觉杀人无数,以前吧,还不觉得有什么问题,但是这几年,总是觉得内心不安,似乎有些空落
落的。

﻿那些人吧,我都忘了他们长什么样了。但是,我就是觉得,每每睡觉的时候,都有黑影在眼前晃来晃去的。东晃晃,西晃晃,怎
么都赶不走啊。一个人处久了,越来越觉得困惑。
我寻思着,找个名师指点迷津吧,但又不知道找谁才好。实在是困扰啊。”
公孙乌龙摇头叹道,闷在心里的事情,看到眼前这双扑闪扑闪的大眼睛时,很容易就说了出来。
“哦?那我想请问老先生一句,你后悔每过你曾经的作为吗?
叶承望问道。
“不后悔。”
公孙乌龙直接回答道,想都没有想过。
真是…
算了。
叶承望也不想把心里的话说出来,“那你说说这辈子有什么遗憾吗?
他决定,先从公孙乌龙的薄弱处入手。抓住了弱点,再说其他方面就容易了。
“遗憾?要说遗憾,你也知道,就是心儿。”
公孙乌龙非常痛快地说出了叶承望的问题,对他而言,此生武学无憾,唯一所愧疚的,就是女儿了。
“哦,这样啊。”
叶承望托着下巴,“那老先生,到底是为了什么而迷茫呢?
“我也不知道我在迷惑什么,就是总觉得,年纪越大,心里不安就越来越严重。每天浑浑噩噩地过着日子,也不知道自己过的是
啥日子。”
公孙乌龙叹息,“原本想找冲虚道长聊聊,谁想那老家伙还自己找死。善哉啊,善哉!”
呵呵,老头子你厉害啊,甩锅那叫甩的一个六啊,我还说你现在把我当小姑娘,你还是找死呢。
叶承望心里冷笑,表面上不显,“老先生,或许我没你那么多经历,看到的人和事,不过只在眼前。但我却知道,有些事情,无
愧于心,自己回想起来,也不至于一直梗在心里。”
他的潜台词很明显了,老头子你强词夺理的能力很帮帮哦!
“善哉!小叶姑娘果然非同凡人,真是一语点醒梦中人啊。”

﻿公孙乌龙突然抚掌而笑。对着叶承望赞叹道。
“所以,老先生明白了什么,可以和我说说嘛?”
叶承望挑眉,你确定你真的听懂了?他不禁用怀疑的目光看向公孙乌龙。
“我要仔仔细细想想我这辈子做的事,然后让它们变成无愧于心的事。”
公孙乌龙笑着回答道。
你狠!
非常感谢【一缕秋风】的月票!这两天看到大家送了好多花和评价票,为了感谢各位,今晚加更,一共五章,加上中午的,共更
新六章!.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:我要和你比武功




三十四
“老先生的思维,果然非同常人。”
叶承望眼睛一转,随即有了主意,“看老先生的武艺,似乎很高。”
“一般一般。不过普天之下,能接得下我一招的人,不多。”
公孙乌龙很谦虚地说道。
对于公孙乌龙的谦虚,叶承望可没当真,看起来像是谦虚,但是语气之中流露出来的骄傲之感,就算是反应有些迟钝的人,也不
难听出来。
“???
一直偷听的白展堂一脸懵逼地扭头偷瞄叶承望,好家伙,又开始到处挑战了。他倒是不怕叶承望在比试武功的时候吃亏,但是怕
就怕公孙乌龙那个老家伙出阴招。
光明正大的切磋的话,他倒是不觉得公孙乌龙能够胜过剑气外放的叶承望。
但是要使用上些阴损的手段的话,白展堂不觉得,一个小姑娘能够斗得过老奸巨猾的公孙乌龙。江湖上,在黑白两道,公孙乌龙
都算得上是臭名昭著,还有他那三个徒
“武学境界高的人,一般悟性都不会差。我看老先生的悟性,似乎极高。”
叶承望开始捧公孙乌龙了。
“不敢当不敢当,论悟性,我自然是不及小叶姑娘了。小小年纪,通读百家之言,看你背负着重剑,脸不红气不喘,相比武学也
到了一定程度。比三妹家那小子要强!
公孙乌龙说道。
白展堂无语,小叶总说的躺着都中枪的就是自己吧?明明就是在认真招呼客人,怎么话题就引到自己这来了?
“也是,当局者迷,自身的情况有时候还是外人看的比较清楚一些。有些话,我不方便说明,老先生的疑惑,我已了然,就是不
知道老先生可否愿意信我。”

﻿叶承望收起托着下巴的手,他看向公孙乌龙。
“愿意。”
公孙乌龙说,“就是不知道小叶姑娘有何指点呢?
“嗯…
叶承望看着公孙乌龙的兴趣显然已经被自己勾起来,他心里比了一个V,“我饿了,先吃饭。”
“好好好,你先吃饭,吃饱了咱们再谈,我有时间,不急。”
公孙乌龙一愣,他也没想到叶承望会突然来这么一下,按照正常情况不是应该继续聊下去吗?
果然还是个小孩子。
他心里哑然一笑,看着对方的模样,一直很烦闷的心情,倒是意外地平和下来了。
估摸着时间,李大嘴已经把叶承望的饭准备好了。
叶承望坐在公孙乌龙的对面,埋头就吃,他不急,公孙乌龙需要的是一个等待的过程。
两个大馒头,两盘炒菜,叶承望吃得干干净净。他又不是真的女孩子,脸皮够厚,就算公孙乌龙打量,他也不放在心上。
饭后,叶承望慢条斯理地擦干净手和嘴巴,然后他看向公孙乌龙。
“老先生,有些话,明面上说,就失去意义了。”
叶承望缓缓说道,他看着公孙乌龙,露出一个笑容。
“那依照小叶姑娘的意思,那要怎样指点我呢?
公孙乌龙说道。
“和我出去。”
叶承望说着。
之前几番试探,他发现公孙乌龙这个老家伙认死理,而且很多事情都是按照自己的想法来,根本不顾及其他。杀了那么多人之后
,心里有了不安,但是又想要强行抹除掉
既然劝服很难,那就先打一架吧!
没有什么事情是一剑解决不了的,如果有,那就两剑!
“好啊。”
公孙乌龙跟在叶承望的身后,走出了客栈。

﻿“娘,娘!公孙乌龙要和小叶比试了!
白展堂放下手里的活,他三两步窜到了楼上,那速度非常快。跑到了白三娘的门口,他就喊道。
“什么!
白三娘突然打开了房门,“怎么回事?
“我合计着,可能是小叶看到公孙乌龙的功力深厚,然后又手痒了吧。”
白展堂还算是比较了解叶承望,他向白三娘解释道。
“行了行了,我去看看!
白三娘瞪了一眼白展堂,然后直接从二楼翻了出去。
“不知道小叶姑娘,有何指教?
公孙乌龙一路跟随叶承望,来到了叶承望最熟悉的西凉河边,他看叶承望停下了脚步,出声问道。
“我要和你比武功。”,
叶承望突然转身,他头上的麻花辫随着他的动作甩到了身后,他的手搭在了轻剑之上,对着公孙乌龙说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:你且看好!




“善哉善哉!小叶姑娘真的要和我比试一场?
公孙乌龙有些诧异,他对叶承望的胆子,不由得有些钦佩。他相信,对方已经了解了自己是什么样的人,居然还敢提出比试武功
的要求,他暗自点头,对叶承望愈发满意起来。
“是!
叶承望缓缓拔出了腰间的轻剑,他看着公孙乌龙,目光坚定,“我要与老先生的话就在接下来的比试当中。希望能对老先生有
所帮助。”
“善哉!既然小叶姑娘要比试,我便应下了!
公孙乌龙一笑,他看向叶承望手中的轻剑,“好剑,果然是好剑!也就是这样的剑配的上小叶姑娘。”
叶承望强行忍住了面部表情想要抽搐的欲望。
如果不是公孙乌龙的年纪在这,换做是白展堂一样的年轻人,他真的有种被调戏的感觉?
“公孙大哥且慢!
白三娘赶了过来,她看两人之间要发生战斗,连忙出声说道。
“三妹放心,我心里有数。”
公孙乌龙笑道。
叶承望看着公孙乌龙,两人之间的距离,只有十尺。
梦泉虎跑!
叶承望的眼神突然犀利起来,只见他的身影突然冲刺到公孙乌龙身前,手中的轻剑已经向前用了平湖断月突刺而去!
在背后公孙乌龙的时候,叶承望迅速接了一招黄龙吐翠,他整个人又是一窜。
“好!”
公孙乌龙见叶承望的攻击势头格外凶猛,不怒反喜。他突然暴退十余尺的距离,不知道是巧合还是什么,竟然脱离了梦泉虎跑不
断追击的范围之内。

﻿与此同时,他的右手凌空虚点,对准叶承望的方向,就是一下!
“啪!”
叶承望觉得自己的身体僵住了,根本无法动弹,穴道被点了之后,整个人身体所有部位都不受控制了!
原来这就是被点穴的感觉吗?
他的心头恍然之中出现了这样的想法,却并不着急。
一双褐色的大眼睛看着公孙乌龙,叶承望眼中突然多了分神秘莫测般的笑意。
对于别人来说,以公孙乌龙的指力隔空点穴之后,根本难以解开。
就拿白展堂来说吧。
如果公孙乌龙用葵花点穴手点了人,白展堂用葵花解穴手是绝对无法解开的。就连白三娘,也能够被公孙乌龙轻松点住。
但是叶承望不一样。
他本身来到这个世界的存在,就像是一个bug,让人难以按照常理来捉摸。
“啸日!”
叶承望轻声说道,随后,他僵硬、不受控制的身体就恢复了正常,身体重归于自己的掌握之中。
辉同日月,道为中庸。
在游戏当中,啸日是快速切换心法的一个技能。而除了能够快速切换轻剑和重剑之外,还有解除自身所有控制的能力!
点穴,正是其中一种控制!
夕照雷锋,云飞玉皇!
叶承望趁机也切换了山居剑意,以重剑对敌,他没有着急使用出控制能力,而是用这两招直接对敌!
现实毕竟不等同于游戏,叶承望接连两招过后,用的都是重剑剑身击中的公孙乌龙,含蓄待发的剑气顺势落在地面之上,引得公
孙乌龙瞳孔一缩。
轻剑的攻击加上重剑两招运用之后,公孙乌龙只觉得胸口一阵闷痛,好像肺部已然受到了损伤,他看向叶承望的眼神,已经变了
,不是忌惮,而是惊叹。
惊的是能够胜过自己一筹的人居然是个不到十岁的小女孩,叹得是自己年岁已高,武学就算继续修行下去,也很难再有进步。
就在公孙乌龙惊叹时,叶承望突然勾起嘴角,他看着公孙乌龙化为具体数值的血量已经减少了三分之一,达到了自己的目的。他
冲上前去,提起重剑就是一个醉月。

﻿醉月,猛击目标头颅,使其眩晕4秒。
公孙乌龙看到重剑落下,想要躲避,但是却发现自己怎么都躲避不开。眼睁睁地看着一道金色的剑气落在自己的头上,然后头脑
就是一阵眩晕。
公孙乌龙,成功被控!
“老先生,你且看好!
叶承望爆锤了一顿公孙乌龙之后,心情大好,他对着公孙乌龙喊道。
公孙乌龙还没反应过来,只觉得脑子发蒙下意识看向叶承望。
“风一来一一吴-山!
叶承望一字一顿,说出了接下来要使用出来技能的名字。
抡起重剑,叶承望猛地在原地旋转起来!
金色的剑气离体,飘浮在叶承望身边,随着他平举着重剑原地转圈的动作,几尺之内,草屑纷飞。
凌厉的剑气,让公孙乌龙心头惊骇不已恍若遭了雷击一般!
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:吃错药了?




“这这是?”
白三娘双眼死死盯着周身围绕着凝聚不散剑气的叶承望,她倒吸了口凉气,忍不住向后倒退了几步。
距离叶承望,她大约三十尺的距离,但是那滔天剑气,冲天而起!
仿若剑神降临反间,一切苍生皆为下等!
白三娘几乎是傻了一样,呆呆地看着那随着绿色草屑在金色剑气之中旋转着重剑,并借此释放着满身剑气的白色身影。
大大的袖摆在身侧随着旋转的动作而飞舞,但是却并不影响。
白三娘受到如此冲击,而刚刚从眩晕状态之下解脱出来的公孙乌龙,望着前方几尺空间内的漫天剑气,许久都为缓过神来。
他距离近,更能近距离感受到那股剑意冲天之感。
公孙乌龙嘴唇抖了抖,此刻,站在他面前的不是一个人,而是真真正正的剑中之神!
“痛快!
叶承望一招过后,眼睛亮晶晶的,整个人带着一种难以言明的兴奋之感。身为藏剑山庄的一员,运用最能够代表藏剑的一招时,
那种从骨子深处出现的酣畅淋漓的感觉,旁人是不会懂得。
如果能够用近似的比喻来形容,就是在酷热难耐的夏天,几乎热到昏厥的人,突然喝了一杯冰镇的汽水那样畅快!
皮肤的每一处毛孔,好像都在散发着畅快的感觉。
现在叶承望的心情就是一个字一爽!
他转身,没有着急收起手中的重剑,看着双眼失神,显然是沉浸在自己世界的公孙乌龙,微微勾起嘴角。
“醒醒。”
他说,一遍暗搓搓的用手中的重剑,对着公孙乌龙的身侧,就是一个夕照雷峰!
夕照雷峰,通过重剑猛击目标,从而造成伤害。
没有防备的公孙乌龙,被身材娇小、几乎与重剑等高的叶承望一招直接拍飞了出去!
白三娘错愕地看着这一幕,她曾听儿子白展堂说过叶承望的战绩,但是耳朵听的心里总归是有些不信,觉得是把事实夸大了。

﻿而按照如今的情况来看,这哪里是夸大了?明明就是说小了!
那旋风般的金色剑气,风卷残云般把周围的一切都给破坏了。
即便收敛了招式,在地面几道深深地剑痕里,依旧残存着冲霄的剑意,恐怕还需要过一段日子来消散。
公孙乌龙狼狈地从地面起身,士黄色的衣服上,花白的头发上面,都粘着草屑,他已然回过神。
多谢小叶姑娘指点!
他对着叶承望,心甘情愿地躬身一礼。
怎样,你可有体会?"
叶承望非常坦然地看着公孙乌龙,颇有传说之中武林高人之风,含笑的表情,风轻云淡的语气,一切都显得那么从容,好像刚才
破坏力报表的人不是他一样。
怎么样,被哥锤了一顿,心里有没有什么想法?
有,但是并不完全领悟。
公孙乌龙如是说道。
哦?”
叶承望看向公孙乌龙,随后又是笑着摇摇头,然后点点头,把重剑重新插回了腰间的位置。
装13什么的,我也会!
想要背手,却尴尬的发现腰间还有重剑,只得作罢。
看着公孙乌龙仅剩一半的血条,叶承望强迫症犯了。他看向包裏里正好有一组二十个上品止血丸,拿出了一颗,给了公孙乌龙
吃吧,吃了你的伤就能好多了。
作为奶妈的矛盾心理,他看到残血的人,就忍不住想给对方回满血。
至于公孙乌龙起了恶意?
不要紧,再打一顿就好了。
叶承望手里拿着一颗红形彤的大丸子,微笑着看着公孙乌龙。实话实说,打一架的感觉真不错。他觉得神清气爽,之前压抑在心
头引得自己不愉快的事情,似乎随着风来吴山的剑气,随之消散。
接过上品止血丸,公孙乌龙在白三娘见了鬼一样的表情中,直接咽了下去。
哈哈哈哈哈哈!

﻿公孙乌龙一阵大笑,由于自身不俗的功力,以至于传出去了很远的距离。
叶承望下意识看了一眼包裹,自己没拿错药吧?公孙乌龙这是吃错药了?
不好意思,刚才有事耽误了点,还有一更,马上奉上!谢谢各位的鲜花!
大长按喜欢的段落可记录想法*
c°
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:挑战我徒弟?




多谢!”
公孙乌龙说完,转身向回去的路上走着,看他的背影,似乎是放下了什么东西一样。
公孙乌龙这是疯了?”
白三娘走到叶承望的身边,看着公孙乌龙离去的背影,有些不敢确定地说道。
他明白了。
叶承望转头,看着白三娘,带着淡淡的笑容,随后,他也顺着公孙乌龙离去的方向,转身走着。
说实话,他心里也有些不确定,如果不是看到任务完成度一下子飙到了百分之八十,他也不确定公孙乌龙是不是装出来的
现在,他可以放心了,虽然不知道自己的哪一个行为正好戳中了公孙乌龙的心坎,但亳无疑问,他走的这一步没有错。
至于剩下的百分之ニ十,叶承望觉得,走一步看一步吧,第一天就把任务完成了百分之八十,剩下的也就好说了
回到客栈之后,前三天,公孙乌龙闭门不出,不知道在想什么。
公孙乌龙武功超群,除了叶承望之外,别人拿他根本没办法,原本带着任务来的白三娘,也只得遗憾离开。
就在傍晚即将打烊的时候,一个梳着发髻、留有半场胡须的男人背着包裏,手里拿着一把剑,从客栈外走了进来
他身穿一件黑底白色图案的罩衣,利落的打扮,不难看出是一个江湖人士。
客官,请问你是打尖儿还是住店啊。
白展堂看到有客人来了,连忙过来招呼着,他带着亲切地笑容,同时在不动声色中打量着来人。
请问莫小贝在吗?
男人一抱拳,举手投足之间,到有种不怒而威之感
在他的眉心处,有一道金色的弯龙形纹。
岳松涛,83级,血量16532。
坐在大厅里的叶承望看着来人,有些惊讶,明明莫小贝都没有接任衡山派掌门,为什么华山派掌门岳松涛来了?
叶承望记得,应该是莫小贝接任衡山派掌门之后,岳松涛为了争当五岳盟主一位,所以オ来找莫小贝进行比试的。
如今看来,岳松涛来这里找莫小贝,可能是去了衡山派没有结果之后,反倒追踪而来的。

﻿

第三十七章:挑战我徒弟?




多谢!”
公孙乌龙说完,转身向回去的路上走着,看他的背影,似乎是放下了什么东西一样。
公孙乌龙这是疯了?”
白三娘走到叶承望的身边,看着公孙乌龙离去的背影,有些不敢确定地说道。
他明白了。
叶承望转头,看着白三娘,带着淡淡的笑容,随后,他也顺着公孙乌龙离去的方向,转身走着。
说实话,他心里也有些不确定,如果不是看到任务完成度一下子飙到了百分之八十,他也不确定公孙乌龙是不是装出来的
现在,他可以放心了,虽然不知道自己的哪一个行为正好戳中了公孙乌龙的心坎,但亳无疑问,他走的这一步没有错。
至于剩下的百分之ニ十,叶承望觉得,走一步看一步吧,第一天就把任务完成了百分之八十,剩下的也就好说了
回到客栈之后,前三天,公孙乌龙闭门不出,不知道在想什么。
公孙乌龙武功超群,除了叶承望之外,别人拿他根本没办法,原本带着任务来的白三娘,也只得遗憾离开。
就在傍晚即将打烊的时候,一个梳着发髻、留有半场胡须的男人背着包裏,手里拿着一把剑,从客栈外走了进来
他身穿一件黑底白色图案的罩衣,利落的打扮,不难看出是一个江湖人士。
客官,请问你是打尖儿还是住店啊。
白展堂看到有客人来了,连忙过来招呼着,他带着亲切地笑容,同时在不动声色中打量着来人。
请问莫小贝在吗?
男人一抱拳,举手投足之间,到有种不怒而威之感
在他的眉心处,有一道金色的弯龙形纹。
岳松涛,83级,血量16532。
坐在大厅里的叶承望看着来人,有些惊讶,明明莫小贝都没有接任衡山派掌门,为什么华山派掌门岳松涛来了?
叶承望记得,应该是莫小贝接任衡山派掌门之后,岳松涛为了争当五岳盟主一位,所以オ来找莫小贝进行比试的。
如今看来,岳松涛来这里找莫小贝,可能是去了衡山派没有结果之后,反倒追踪而来的。

﻿在,请问阁下是?
白展堂看岳松涛周身气度不凡,于是问道。
华山派掌门岳松涛,前来挑战衡山派代掌门莫小贝!
岳松涛再次一抱拳,身为一派掌门的气度尽显无疑。
岳掌门是吧,我觉得你可能弄错了,小贝那孩子不是衡山派掌门。"
白展堂笑着解释道。
无论如何,今日我定要见莫小贝一面。
岳松涛说道。
"小贝,有人找!
叶承望见状,也不惊慌,他坐在大厅的老位置上,扯嗓子喊了一句。
来了!"”
正在后院练习暗器的莫小贝跑了过来,就看到客栈门口站着一个陌生的男人正在看自己。
“你就是莫小贝?
岳松涛看着眼前的人,目光一凝。
是啊,我就是莫小贝。你是什么人啊?
莫小贝反而问道。
华山派掌门岳松涛,向衡山派莫掌门求战!"
岳松涛眉心之间的龙纹,为其清俊的面容增添了几分霸气之感。
你找错人了,我不是衡山派掌门。
莫小贝答道。
“你要挑战我徒弟?
叶承望从椅子上站了起来,她走到莫小贝身边,懒洋洋地回望过去
是。你是何人?"
岳松涛身为掌门,眼力自然是不凡,他一眼就看出了叶承望身后所背的重剑不凡之处,不由得凝重几分。
此子年幼,但身负如此重剑,行进之间步伐轻盈,绝非寻常之人!

﻿他很快就在心里得到了定论。
“她的半个师父。
叶承望懒洋洋地回答道。
个华山派掌门而已,这么嚣张给谁看?
非常感谢【从扬)的月票!武林外传大概还要写两个剧情,就进入下个世界了。这两天重温英叔的片,真的好看!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:谁要以大欺小?




戦?既然是莫掌门的师父,那你是否愿意代替她来和我比试一番?
岳松涛不松口,看莫小贝之后,转身把目标转向了叶承望,他一双炯炯生辉的眼晴,就像是两个钩子,钉在了对方的身上。
岳掌门,你看你是江湖上赫赫有名的侠士,就这样不依不饶地找两个孩子来挑战,恐怕不太好吧?
白展堂看到岳松涛显露出来的咄咄逼人之势,心里对他的印象,骤然下降,甚至有些变差。他的眉头,微微皱起。
门派之间的切磋,与年纪又有何干?我不是为了个人之间的恩怨向莫掌门进行比试,而是为了门派之间的名誉。
岳松涛下巴微微扬起,下巴上的胡须非常柔顺,显然平日里对胡须就是极为爱惜。
我发现你这个人好不讲理。我都没承认我是衡山派掌门,是你非要和我比试。那行,既然是你非要把我当做衡山派掌门,那我
就是了。我不和你比,直接算你嬴好了吧?
莫小贝冷笑,满脸不爽地说道。和叶承望相处一段时间之后,说话技巧也提高了不少。尤其是她说的,直接算你嬴,一个算字
可谓是诛心之言。
你不让我舒服,我也不让你心里好受
你
岳松涛听了莫小贝的话之后,直接怒目圆睁,顿时抽出了手中的宝剑。
叶承望表情冷了下来,"怎么,岳掌门还要以大欺小不成!什么五岳剑派的比试,小贝说了,不比,算你赢。”
他敏感的察觉到岳松涛是因为那句话而动怒,干脆在这中烧的怒火上,添了一把油。
以大欺小?小姑娘的话有意思。这不过武林中人比试而已!今日,你,或者是莫掌门,一定要比试!
岳松涛冷笑。
合着你的意思就是抓住我们不放了?哈哈哈哈,一代掌门要为难一个武学还没入门的小姑娘,真是了不起啊!传出去,江湖上
,谁不会称赞岳掌门一声了不得?
叶承望冷笑着回复道。
好一个伶牙俐齿的小姑娘!既然莫掌门不愿应战,那你作为她的师父,替她应战有何不可?我之前也说过,你可以代她应战。
岳松涛目光紧紧盯在叶承望身上。

﻿真是不要脸到一种程度了。
白展堂忍不住说道。
“你说谁?"
岳松涛怒目圆睁。
说你了!就说你了!"
白展堂回瞪,比谁眼晴大啊?他还没输过。
怎么了怎么了?你们在吵什么?
郭芙蓉从后院走出来连忙问道。
这位华山派掌门,非要挑战小贝,要不就是小叶。你说多大ー个人了,还想玩以大欺小这一套。不打还不行呢,人家不让!
白展堂解释道。
呸!姑奶奶我闯荡江湖也不是一天两天了。还真是第一次见到这么不要脸的!
郭芙蓉冷笑。
“你们!"
怒目圆睁的岳松涛,对着距离自己最近的白展堂就是一剑刺去。似乎要看到对方血溅当场,方能解得心头之恨!
塞光闪闪的剑,径直刺去白展堂的手臂,不留一丝余地
好恶毒的人!
白展堂眼神愈发冰冷,如果这一剑刺中,自己的手怕是要废了!
側身闪避,白展堂突然避开来这一剑,顾不上再掩藏自己的身份。
我看是谁要以大欺小?那加上老夫,如何?
个声音,从楼上传来,打断了岳松涛想要进行的第二次攻击。
在几人目光各异中,公孙乌龙气定神闲地从楼上走下来,他看向叶承望。
叶姑娘,可是他要以大欺小?"
公孙乌龙看向叶承望,直接问道。
和三日之前相比,公孙乌龙的眼神明显多了変化。若说之前是暗潮涌动的假平和,而现在则是发自内心的平静,如同一潭湖水,
平平如镜。

﻿他要挑战我的小徒弟小贝,小贝不迎战还紧追不舍,又要挑战我。老白说他以大欺小,他还动手要伤人。
叶承望如实说道。冷漠的表情出现在粉嫩可爱的脸上,和平时可爱的笑容完全不同。
戦,原来是你。那老夫今天,也要来一次以大欺小了。
公孙乌龙看着岳松涛,垂首而立。
岳松涛上下打量着公孙乌龙,土黄色的罩袍,黑色的衣物,看起来就像是个平凡的老头。
“在下华山派掌门岳松涛,不知先生又以何种身份接下?
岳松涛问。
以衡山派掌门的师弟身份,可够格?”
公孙乌龙答道。
那阁下又是何人?"
岳松涛紧追不舍,哪里来的乡下老头,还想以大欺我?怕不是年纪大了糊涂了吧!
公孙乌龙。
c°
打赏
分享
举报

﻿第三十九:改造任务完成
公孙乌龙。
公孙乌龙十分平静地报出自己的名字,“老夫以大欺小,资格可够?
你!!!公孙乌龙?!
原本还不怎么把对方放在心上的岳松涛听了公孙乌龙的话,顿时惊起了一身冷汗,他町着对方,只觉得口干舌燥,几乎要眩晕。
公孙乌龙怎么会在这?
岳松涛差点把手里的剑都丢了,冷汗一下子就冒出来,根本不夸张,顺着额头处金色龙形处滑落。
白展堂完全被这种发展给弄懵逼,公孙乌龙啥时候成衡山掌门的师弟?再者说,为什么公孙乌龙会替小贝和小叶出头?
按照常理来说,不应该啊!
正当白展堂百思不得其解的时候,岳松涛怂了。
公孙前辈,之前在下只是看两位姑娘聪明伶俐,不过是开一个小小的玩笑罢了。还望前辈不要当真。
岳松涛硬生生变了脸,连忙向公孙乌龙赔笑道。
在江湖上,公孙乌龙的名声谁人不知?一言不合,就把武当沖虚道长毙于指下。还有少林的大师,五毒的长老,哪个不是赫赫有
名之人?
不当真?
公孙乌龙也笑了,“你说不当真就不当真?问过我了吗?
公孙前辈.
岳松涛的脸色唰一下子就白了,眼前这个主,可真是和传说中一样喜怒无常。
刚才自信满满的心情荡然无存,他现在满脑子都在想,该怎么办才能逃过眼前这一劫。
叶姑娘,你说说,他该怎么办?
公孙乌龙没有直接下手,而是看向叶承望,他的气息和眼神,都很平静。
叶姑娘,你看我就是跟你开了个玩笑
在小命面前,面子什么的根本不算事,岳松涛连忙解释。

﻿让你说话了吗?多嘴。
孙乌龙随手一挥,就像是赶走一只嗡嗡作响的苍蝇一样。
啪
岳松涛的动作僵在了原地,他竟然不能动弹了!
眉毛下搭,眼晴微眯,滑稽的讨好表情还挂在脸上,下巴上平日里保养极好的胡须衬得他越发可笑起来。
他
叶承望被公孙乌龙想到,还真是被问得一愣,他看着岳松涛的模样,啧啧了两声,“把他放在后院,先放两天。然后去报官吧。
解决掉他很容易,但是,湘玉姐这里还要继续做生意。
好
公孙乌龙没有质疑叶承望的话,他看向白展堂,“白家小子,现在把他扔后院去,免得看着让人闹心。
好嘞!
白展堂乖乖应道,这位大神,咱可惹不起,“来来来,小郭帮忙搭把手。
诶!来啦!
郭芙蓉应道,她和白展堂一人驾着岳松涛一个手臂,往后院里拖。
公孙乌龙坐下来,给自己倒了一碗水,喝下之后,抹了抹嘴,这オ重新看向叶承望,“叶姑娘的赐教,我已参悟
叶姑娘的
赐教之恩,余生难忘。
看来老先生的心里,已经放下了不少。
叶承望看着公孙乌龙的眼睛说。
他发现任务,就在完成的边绿,于是,趁着机会,再聊一聊,或许就能把任务完成。
也谈不上放下什么,拿起什么,放下还是放不下,都是过去了。我这几天,也想了自己这一辈子。也谈不上错和对,就是杀性
太重,迷惑了心智。如今看来呐,我才算是从那迷糊洞里,钻出来个头。
公孙乌龙转而一笑,“这还要感谢叶姑娘的提点之恩。不过,老先生的称呼可不敢当。叶姑娘于我而言,更是半师之情。
好说。
叶承望也不客气地应答道,他看着公孙乌龙,想到改造的任务,“那你以后,有什么打算吗?去做什么?"他托着脸,手指敲在桌
面上,哒哒哒声音清脆。

﻿没想过。
孙乌龙如是说道。
他本来就没对未来有过什么长远的打算
那就想想。
叶承望特别想知道,这关系到他任务的成败!还有两天的期限,如果两天内完成不了,那么这个任务就失败了
公孙乌龙见叶承望对自己的事很感兴趣,于是思索一番,“去找印月花。
滴滴滴滴任务完成,请大侠及时领取奖励。"
任务完成的提示音响起,顿时让叶承望把心里对于印月花是什么花的问题抛在了脑后。
公孙乌龙的思想有所转变,改造任务基本完成!
不好意思,今天一直头疼.写的异常艰难,今天早点睡觉。明天多更新,至少六更。一会再更一章就去睡觉了。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:岳松涛之死




公孙乌龙走了,客栈重新恢复了宁静,如果忽视在后院站着的岳松涛的话,会更好。
说三天,就三天
岳松涛被公孙乌龙点住了穴道,三天之内纹丝不动,整个人都虚了。好在他有深厚的内功底子,要是寻常人三天不吃不喝僵在原
地,怕不是一条命都没了。
三天一到,他顿时瘫软在地上,整个人粗重地喘着气,口唇干裂。
运功一周缓解自己的痛苦之后,岳松涛只想快点离开这个令他不愿回忆的地方。
白展堂看到了他的行踪,但是没有理会,毕竟人家是华山派掌门,在后院定了三天,已经遭了不少罪。前夜里还下了一场大雨,
岳松涛就这么淋了一夜。
为了避免报复,还是让他就这么回去吧,就算送到了衙门,凭人家身份,也没什么问题。
刚刚走到门口,岳松涛的身影一僵,然后身体不受控制,向一旁歪倒。
白展堂瞥了一眼,顿时表情凝重起来。
他连忙跑到门口,向四周看去,空无ー人。岳松涛的身体倒在客栈门口的石阶上,喉咙处多了一条黑线,他的双眼直勾勾地瞪着
天空,但瞳孔已经放大了。
哎呀!
白展堂突然向后一窜,利落地关上客栈的大门向楼上跑去。
不好了!
他上楼到了叶承望的门ロ,直接推门进来。
怎么了老白?
叶承望看白展堂表情不对,连忙从椅子上起来问道。
岳松涛死了!刚才他踉跄着脚步往外面走,我也没拦他,至少在三天已经受到了足够的教训。但是我没成想到,他刚刚出了客
栈,就直接倒在了大门ロ。我过去一看,他脖子上多了一道黑线,而整个人顿时没了气息!
白展堂口齿特别清晰,把刚刚所见利落地说出来。

﻿此时,空气之中,蔓延着凝重的气氛。
你去通知大家,暂时在客栈里不要走动,我去外面看看情况。
叶承望说着,他冥冥之中有种直觉,对方可能是一个非常恐怖的角色。
那行,自己一个人小心点啊。"
白展堂嘱咐道。
打开系统界面,叶承望心里没由的多了份紧张的感觉。
〔任务一-岳松涛之死】
任务简述:岳松涛之死,剧毒之刃。
任务描述:大侠现在正面临险境。由于此世界时空管理局的漏洞,导致一个本不应该出现的人出现在这里。剧毒之刃,为其所
使用的武器,伤之即死。灭魔除邪,实乃本分。
任务完成奖励:随机抽奖机会X2,获得金钱:1234金,修为X3000,仓库格子X3.
灭魔除邪,实乃本分?
本分个鬼哟!
叶承望抽搐着嘴角,他突然有点虚。
对了!我还有两次抽奖机会。现在那个家伙就在附近,我趁着空挡时间,先把抽奖抽了,没准就能给自己多一分保障!
叶承望眼晴一亮,他打开任务完成的奖励界面,直接把两次抽奖机会领取。
抽奖界面,是一个古色古香的大圆盘。淡淡的黄色底面上,一个个毛笔字体的选项,分别列在其中
叶承望认认真真地看了一遍大圆盘上面的字,对于有什么物品,心里大致有了数。
千面人:易容面具,戴上之后,可以随意变换自己的外貌,且无须担心被看穿的风险。
里飞沙:里飞沙,13级马匹,可双人同骑,基础移动速度提高115%。
盗圣令牌:盗圣白玉汤之令,持此令者,可增加60%气力值,含对盗贼威慑30%。
纯阳武学:镇山河(产生一个3尺的气场,范围内队友免疫任何伤害,持续8秒。)试用机会X1,不限门派。
金钱:66666金。
少林秘制大还丹:服用后十分钟之内可提高百分之百战斗力。

﻿一共就六个选项,孤零零的,显得有些可怜。
因为是新手世界,所以很多功能以及选项都没有出现。
叶承望扫了一眼之后,直接把两次抽奖机会全都用上了。
就算有一次抽取到了差的东西,还有机会抽取另外一次。他现在不敢奢望自己想抽到什么,而是看自己的手气,到底能抽到什么。
个红色的指针飞速旋转,半分钟后,两声“哒哒"声响起
这是.
叶承望看到到手的两样东西,愣了一下
为了感谢各位大佬的鲜花和评价票,明天六更,今天熬不住了,早点休息了。明天白天一天的课TAT。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:噫




左手,是一张纯白色的面具,看起来普普通通,没有一点出彩的地方。就像是在某宝上买的几块钱一张的塑料面具一样,没有什
么特别的。
但是入手的感觉微凉,就好像是在触摸玉石一样
另外,右手中的是一个雕刻成镂空太极图案的玉石腰坠。碧色的玉石腰坠上,还垂着一缕长长的流苏,就在下面挂着。
获得道具:干面人x1.
获得纯阳武学:镇山河试用机会x1.
叶承望眼晴一亮,第一个千面人的易容道具,暂时没什么用处,但是第二个能够激活使用镇山河的机会,可是保命技能!
纯阳官的紫霞功心法之下,镇山河落下后,站在其气场之中就相当于有了无敌。就算是怎么样受到攻击,都不会受到一丝一亳的
伤害。
这简直就是开了挂一样的能力,叶承望激动了,看来自己的脸也没有那么黑
在看身边,一个只有自己才能看到的箭头,对任务目标做出了指向。
个黄色箭头指向前方,同时标记着数据:100尺
叶承望挪开窗边的瓶子,直接打开褐色的木质窗户,从二楼处径直跳了下去
落地无声,叶承望看着清晨的街道,空无ー人,似乎连鸟叫的声音都听不到了。
拔出手上的轻剑,叶承望没有动,他目视左侧,只见箭头指示,从100尺変为50尺。
个黑色的身影站在客栈上方的房顶处,他穿着一件紧身劲装,手里拿着一把弯刀,薄如蝉翼,更为奇特的是,刀身漆黑如墨,
在清晨的太阳光下,甚至不会反射光芒。
这是一把好刀。
叶承望看着对方,总感觉像是看到了游戏里的明教弟子。不过他清楚,对方并不是明教弟子
崇毒,97级,血量56320
叶承望第一次看到比自己等级和血量都要高的存在,但是,他的心里非但没有胆怯之意,反倒是充满了热血激昂的感觉
对手,遇到了难得的对手

﻿叶承望看着他,只觉气血涌向头顶。
是你杀的。"”
他说。
房顶之上的黑衣男子,突然向前一跃,轻飘飄地落在地上。仿若猫咪一般轻盈而又敏捷的身躯,带着几分优雅。
漆黑的长发,在脑后随意扎成了一个马尾,几缕碎发随性地落在了额头上。
苍白到不似正常人的皮肤,狭长的眼晴,眼尾微微上挑,“是我。"他说。轻柔的声音在清晨的巷子里回荡,带着森然冷意,又好
像带着笑意。
妈哒!居然来了个变态!
叶承望被他的语气,弄得一身鸡皮疙瘩,他握着手中的轻剑,看着对方,眉头微微挑起。藏剑的所有技能迅速被他在脑中过了
遍,了然于心!
黑衣男崇毒目光肆意地在叶承望身上ー寸ー寸地打量而过。
在扫过叶承望背负在身后露出来一截的重剑时,他似是满意地说,“你,配。
就像是捕猎者寻找到了合适的猎物目标,随时就会发动致命一击一样。崇毒淡的几乎没有血色的嘴唇,微微抿起。
“你。
叶承望看着崇毒一米九左右的身高,自己连对方ー半的身高都达不到,“配吗?"
他似笑非笑地看着崇毒,带着几分天真的嘲讽,粉嫩的嘴唇翘起。对方高傲的轻视,叶承望直接给了回击。
崇毒嘴角翘出了一个奇异的弧度,怪异的笑容,在他的脸上出现,“还是有人,第一次敢和我这样说话。我,会给你个痛快。
“你不是第一个这么嚣张的。
叶承望说。
在对方的身上,他总感觉到一种似有若无的阴冷之感。
死变态。
他心里低骂一声,随后,手中轻剑一转,扶摇挂起,玉泉鱼跃,身影向前方迅速接连冲刺三次!
五十尺的距离,瞬间就缩短为二十尺,随后叶承望在身上补了一个泉疑月,一柄蓝色的小剑在他身边旋转,凝聚不散。
泉凝月,短时间内提高百分之十五的闪避能力,化解自身受到的伤害,持续三十秒!
“梦泉虎跑!

﻿叶承望瞬间追击到崇毒身边,寒气森然的轻剑之上,一道金色的剑气向前方突刺而去。
非常感谢【雪流浪】的月票!
谢谢各位的鲜花和评价票!答谢各位,今晚五更!Ovo谢谢支持!
大长按喜欢的段落可记录想法*
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:战况紧急




崇毒在猝不及防之下,被金色的剑气刺中腰间,衣物瞬间被隔开一道口子,带起一串血花
平湖断月,黄龙吐翠!
前后瞬间两个突击,金色的剑气带出两道伤口
崇毒发现,自己竟然很难躲避开对方的剑招。就像是有众说不清的魔力在其中,让人根本就无从躲避!
梦泉虎跑的追击还在继续,叶承望目光一闪,没有着急用醉月控制对方,而是扶摇跳起,追上了想要借着轻功高跃而躱避开招式
进攻的崇毒,
梦泉虎跑紧随着追击而上,到了空中,紧紧贴在了崇毒身侧。
趁此机会,叶承望原地补了一个九溪弥烟,周围六尺范围内,小范围的金色剑气四射,狂暴地带起旋风,给崇毒脸上添了一道血
痕。
黑色的弯刀,以一个不可思议的角度刺向叶承望。
叶承望察觉到,顺势一个聂云逐月,向前冲刺而去!
这时,崇毒扭转身体,一脚蹬在墙壁借力,手中的黑刀再一次地向叶承望挥砍而去。薄如蝉翼的刀身上,有一股令人心寒的气息。
叶承望立马接了一个小轻功ー一瑶台枕鹤,动作利落地向左側翻起。短短的褶裙,随着他的动作而飞起一个优美的弧度。奶白色
的小靴子,轻轻踩在地面上。
至此,叶承望还没有受到伤害。他盯着崇毒,此刻,崇毒的血已经被自己带走了一万点!
黑色的刀刃亳无预兆地出现叶承望面前,他弯腰,向后一个后空翻,脚本能之中地踏开刀刀的位置。翻身而起,叶承望面对着崇
側身闪避,有泉凝月的作用,他觉得自己闪避时的反应提高了不少
平湖断月,黄龙吐翠!
前一后两次突击,两道方向截然相反的剑气,再次给崇毒带来了伤害。
他在惊诧之间,叶承望已经被手中的轻剑,瞬间转为自己的重剑
迎着黑色的刀刃,叶承望栖身而上,手中重剑猛击地面!
在刀刃即将伤害到自己的肩部之前,叶承望的重剑重重地落在地面上。

﻿峰插云景,将六尺范围内敌对目标击退十五尺!
一道冲击的力量出现,崇毒发现自己不受控制地后退。他惊疑不定地看向前方娇小的身躯,不知道对方是怎样造成这样效果奇特
的一击。
有趣。
崇毒邪气地舔了舔右脸上伤口流到了嘴角的血迹,蜿蜒而下的鲜血,搭配着全身漆黑的衣服,邪气森然。
“很久没有人让我受过伤了,小丫头,你很不错。
他嘿嘿直笑,手中刀刃看似无章法地劈砍着叶承望,实则目标正是脖子。
背后一阵发凉,叶承望看接近的崇毒,抡起重剑,用了醉月。只见一道金色的剑芒顺势总重剑中出现
崇毒闪身,想要躲避开来这道剑气。但是,还是被击中的。剑气的速度,比他反应过来再要躲避要快多了。
金黄色的剑气冲击到头颅,随后一阵昡晕袭来,他发现,自己连动一下都非常困难!
风来吴山!
叶承望顿时来了精神!
旋风般的攻击发动,疯狂的剑气以叶承望为中心,随着他飞速旋转的身体,向四面八放激射而去!六尺内,剑气飞扬,瞬间就切
割坏了崇毒身上的衣服,瞬间给他身上增添了十余道伤口!
叶承望的眼晴一直盯着崇毒,看崇毒四秒昡晕的情况下,直接被风来吴山带走了三万五的血
崇毒的心情,在四面之内,发生了翻天覆地的变化。如果说一开始是惊异,后来是惊恐,现在全身是血的情况下,他飞速窜出去
,内心之中惊骇欲绝!
这是什么武功?竟然如此诡异?
崇毒细长的眼中,带着一丝怨毒,他身上的黑衣,满是剑气割伤的口子,顺着衣物,甚至能看着翻卷的皮肉,血淋淋的。
他看叶承望停在原地,以为是体力耗尽,手中黑色的刀刃,直接指向喉咙处
来势凶猛的刀刀,黑黝黝的,上面不知道浸满了多少毒物!
刚刚岳松涛的喉咙,只是被轻轻一割,即刻毙命。
叶承望的小轻功还处于冷却阶段。剑三技能来到武侠世界,威力巨大,可惜,有相应的冷却时间在。
黝黑的刀身还未接近,叶承望就感觉到背后发凉,他全身汗毛倒竖。
再看崇毒满脸笑容,化作数值的生命,还剩一万点血!

﻿叶承望倒退一步。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章





﻿

第四十三章:重伤黑衣人!




崇毒身上的血液,顺着手臂流到了刀身上。沾染了鲜血的剧毒之刃,直迫叶承望喉咙处。
重伤在身,还能爆发出更加强大的力量,全身黑漆漆的崇毒,遇到开了挂一样的叶承望,依旧爆发出来的强大战斗力,令人震撼。
如果不是叶承望有升级为最高等级的武学傍身,外加强行控制人的技能,现在恐怕就要含恨当场了
不知道这个外来者,是来自于哪个时空的,实力居然如此变态。
看着对方临近,叶承望突然抽起重剑,“味"ー下子挡住了剧毒之刃!
剧毒之刃擦着脖子处而过,那股寒气,就像是一条冰凉凉的蛇顺着脖子往上爬,那种刺激的感觉直冲天灵盖,给叶承望一种难以
言语的恐惧感
风吹荷!”
叶承望眼前一亮,暴退后的崇毒竟不受控制地向别別扭扭劈开出去一刀。
风吹荷,强制目标攻击自身,并使闪避率提高60%,持续三秒。
叶承望趁着对方愕然接近的时候,重剑再次一挥。几十斤重的剑,在他手中好像没有重量一样,轻而易举地被挥舞着。
道不同于以往锐利的剑气出现在叶承望的手上,像是绚烂的烟花一样炸开
哐啷
崇毒的手一软,竟然握不住武器了!
这时候,他终于开始慌了。没有武器,就像是没有手一样,遇到危险又怎么会反抗?
黝黑的剧毒之刀,落在地上,叶承望连忙一脚踢开,把它踢到了墙角处。
叶承望庆幸自己还会一点藏剑的切磋手法,一直把奇穴中的风吹荷以及霞流宝石点了出来。
霞流宝石是一个偏于控制的技能,也就是俗称的缴械。能够对周围六尺内的十个目标,造成伤害,并在四秒内无法使用武器。
游戏里的效果是这样,但是现实中可不是了。崇毒的手受到霞流宝石的效果,剧毒之刃直接脱手而出
他没时间读タ照雷峰或者是云飞玉皇,哪怕对方只剩下五分之一的血量,也是个不容小觑的角色。和之前所遇到的金银二老什么
的,根本算不上一个等级的!
且慢!

﻿崇毒终于正了脸色,脸上恶心兮兮的笑容也褪去了,原本苍白的脸色此刻看起来更加苍白了
叶承望没有理会,他飞起一重剑,几十斤的大家伙,带着破空之音,对着崇毒的身体就狼狠地拍了过去。
你以为我就只会用技能攻击你?
不好意思,这是现实世界,技能有冷却没错,我手里这个大家伙也不是好看的!
叶承望冷笑着看向崇毒。
崇毒原本因惊骇松懈下来了力道,直接被一重剑拍到墙边,口中当即喷出了鲜红的血液!他狼狈地贴着墙壁滑落下来,背部被剑
气重创,留下了几道深深的伤口。背部的黑衣已经被血液浸润的潮湿一片,以至于从墙壁滑落下来的时候,还留下了一道长长的血
迹。
崇毒闷哼一声,捂着胸口,阴冷的眼神死死盯着,他怎么也没想到,自己居然会败在一个小姑娘的手里!
胸口闷疼,几乎力竭,他强撑着身体的软弱站起来,踉踉跄跄。
哇!"又是一口鲜血喷出,血液顺着他的下颌,往下流着,为苍白的肤色增添了一分艳色。
因为在流血不断,崇毒的血量,以10点每秒的速度下降着。这就是现实和游戏中不一样的情况了。
游戏里的流血buff,、大概持续个十几秒。而现实之中人受了伤,流血的可是一直不断的,除非伤口自己止血。
叶承望提剑走进,看着对方骤然减退了两千点生命值,展颜一笑。
现在,两人之间的位置彻底转换过来了。刚オ是崇毒低头看着叶承望,满眼带着戏弄的心思,如今是叶承望低头看着重伤的崇毒
,眼神冷漠。
你小子再嚣张啊!
个坏坏的笑容出现在他的脸上,连带着萝莉的脸上都带着几分邪恶之感。
崇毒倒下的位置,就是同福客栈大门右侧的墙壁!
在客栈门口,岳松涛的尸体倒在那里,双眼半睁,喉间的黑线一条,就是他致命的伤害。
非常感谢【qe】的月票

﻿

第四十四章:我说过,你不配




明明数分钟前,还不是这般局势的,没想到就在分分钟内转变。
战局,就在半分钟内解決的,因为在崇毒倒下的瞬间,叶承望的扶摇直上刚刚过了冷却时间。而扶摇直上的冷却时间,是三十秒。
而此时,白展堂不过是刚刚通知完其他人不要到室外活动。
没想到,自己居然会输给我吧。
叶承望看着萎靡不振的崇毒,表情多了些玩味,他看着弯腰的崇毒,手里的重剑杵在地面上,“我说过,你不配。
面对什么样的人,叶承望就选择什么样的态度来回应
崇毒想要反驳,可他只是无力地喘息几声。
鲜血顺着他衣服,滴答滴答地落在地面上,留下一片嫣红的痕迹。狭长的眼眸眯着,他似乎要牢牢地把叶承望的模样记在心里
样
滴滴滴滴任务完成,请及时领取奖励。
叶承望依旧没有放松警惕,他盯着崇毒,谁知道这个黑漆漆的家伙还有没有什么其他保命的手段。
刚オ就是差一点点,如果他没有根据直觉感受到的危机,拿起重剑在身侧一挡,现在怕不是要嗝屁了。
他不知道,在现在的世界,自己受到严重的伤害之后,会不会留下一点血量,显示重伤状态。
这关乎命,他不敢赌。
崇毒的手指微动
叶承望一重剑直接拍了过去,直接把黑衣鬼崇的崇毒砸晕了过去
此时,崇毒已经残血,只剩下三千点血,岌岌可危,似乎随时都能耗光。
叶承望确定他晕了过去,整个人突然靠在门口的柱子上。不到一分钟的时间,他身上都被冷汗浸透了。橘粉色的小裙子,都贴在
了皮肤上。
真是…差一点就挂了啊。长时间绷紧精神,还真不是人干的事。
叶承望嘀咕着,他靠在柱子上,手里的重剑戳在地面上,一点都不想动。比自己等级还要高的崇毒,武力强大的可怕,好几次,

﻿刀刃都逼到了自己喉咙处,是被自己用外怪一样的技能,硬生生格挡开的。
剧毒之刃上的毒素,一下子就放到了岳松涛,叶承望不觉得,自己能够挨上ー刀后还能活蹦乱跳。
他闭上褐色的大眼晴,微风吹过刘海,他只觉得一阵清凉。
还好,是我贏了。
不行!我们不能让小叶一个人面对!"
这时,郭芙蓉的大嗓门隔着一道门也拦不住,穿透力特别强的女高音。
小叶帮了我们那么多次,你就忍心她一个小姑娘独自面对秒杀华山派掌门的神秘高手?
我不忍心啊!但是你确定你出去不给小叶拖后腿让她分心?
白展堂还算理智地拦下了郭芙蓉,他也算是见过不少风浪的人,很清楚现在的情况是什么样的处境。
小郭,冷静。"
佟湘玉这次,也和白展堂站在一个立场,她干脆拉住了郭芙蓉的胳膊,“额们都关心小叶,但是,她的武功,和你,和展堂都不
是一样的。你确定,你倒时候不是累赘?
掌柜的!我…
郭芙蓉表情有些黯然,一时冲上头脑的热血,似乎凉了不少。
是啊小郭,你听掌柜的话,啊,別做个莽夫,勇气不等于鲁莽。
在这一方面深有体会的李大嘴也不禁劝道。
隔着一扇门,叶承望清楚地听到了屋内的动静,他的表情柔和了几分,人心都是肉长的,你真诚待我,我又怎么会把你们当陌路
人?
出来吧,没事了。"
他对着客栈内,直接喊道。
小叶!
郭芙蓉听到这个声音,顿时喜上眉梢,脸上阴云尽散
另外三个男人,算是见识到了,什么叫作女人変脸比翻书还要快。
冲出客栈的郭芙蓉,直接把小小的叶承望抱在怀里,"小叶,你没事太好了!

﻿叶承望努力把头往后仰,免得蹭到了不该蹭的位置,他看着如此激动的郭芙蓉,一时之间又不知道该说些什么オ好。
瞥了一眼旁边的黑乎乎的家似,叶承望挣扎了一下,“那
你先放开我。那个家伙还在地上躺着呢,你们要不要处理一下?
啊
郭芙蓉还愣了ー下,随即,看到地上一个血淋淋的人,以及倒在地上死不瞑目的岳松涛,“啊!!!
又是一阵刺耳的女高音响起。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:小郭的爹?




而后出来的白展堂负责去县衙报官。
这把刀黑漆漆的,好古怪啊。
郭芙蓉突然注意到墙角处的黑刀,走过去就想捡起来
别动!"
叶承望低喝一声,叫住了郭芙蓉,“千万别动那把刀!
啊?啊,好好好!!
郭芙蓉听到叶承望的呼喝,连忙打住了手头的动作,她看着黑漆漆的弯刀,没敢再下手,强行压抑住了心里的好奇。
叶承望蹲下身,看着这把刀,留在外面,终究会是一个麻烦。
这把刀有剧毒,我想办法处理了,你别靠的太近。
他说。
随后,他用一块厚厚的丝绸,把剧毒之刃捡起来,趁人不注意的时候,扔到了背包中的一个空格当中。
坐在客栈屋顶上面,叶承望悠哉地晒着太阳
中午的日头正足,在屋顶上,到处都是暖洋洋的的。闭上眼晴,叶承望眼前一片赤红色。穿着奶白色小靴子的腿,正推在房顶上
任由太阳的照晒。
重剑就在身后背着,叶承望要做到时刻剑不离身。
好在他目前还是萝莉体型,背着一柄几十斤重的重剑在一片黑灰色的房顶上,也不会压碎其他瓦片。
微风徐徐,吹在皮肤上,感觉麻痒痒的。
现在的日子,简直就是舒服啊
就在这时,一个人落在了叶承望身边,他坐了下来,同时扭过头,打量着闭上眼晴晒太阳的叶承望。
小巧的萝莉,就像是一只慵懒的猫儿,在阳光下尽情地享受着。白嫩嫩的小腿上,奶白色的小靴子不染灰尘。
大侠,你哪位?”

﻿叶承望闭着眼,懒洋洋地打了个哈欠,眼中充盈着因为打哈欠而出现的生理性泪水。旁边的人,他没有感受到一丝一毫的恶意。
你就是叶承叶姑娘?独身ー人击败公孙乌龙的叶承。
来人是较为低沉的嗓音,他的声音很有质感,听起来,就是一个处事稳重的人。
是我。
叶承望懒洋洋地应道。他晒了半个小时的太阳了,越晒越困。想要回房间睡党,又舍不得这暖融融的日光。
久仰,久仰。
来者看着叶承望的表现低沉的声音之中,带着几分笑意
好说,好说。”
叶承望懒洋洋地应着,困得有点睁不开眼晴了,他就保持现在似睡非睡的状态,享受着阳光的温暖。
来人也没有贸然打扰叶承望,而是坐在一旁,不声不响。
直到半个小时后,全身都晒透的叶承望懒洋洋地睁开眼晴。他的视野从一片猩红转而到了熟悉的景色之中。
身边,一个穿着浅色衣服的中年男子,坐在七尺之外的位置上,静静等待。
郭震涛,92级,血量48632
叶承望看着来人的血量,目光一凝,这人什么来头,怎么血量这么高?不对..看打扮似乎有点眼熟。
他仔细看了一眼旁边的人,浅色的衣服,不羁的发型颇有几分侠士的飘逸。已至中年,但身体健壮,没有发福,双目之中,就透
着别样的精神。
这位大侠,幸会。"
叶承望一抱拳,他看着对方,已经想到了对方的身份。
幸会。
中年男人露出几分笑意,看着叶承望,似乎格外欣赏。
叶承望站起身,直接从房顶跳了下去,这点高度,无需接聂云逐月,他轻飘飄地落在地上。随后,中年男人也随之从房顶上下来。
小叶,这位是?
白展堂看随同叶承望一起进入客栈的中年男子,有些疑惑地打量了一番,气息沉稳,目光锐利,一看就是一把武学好手。而且,
在对方的身上,他感觉到了一股不是很舒服的气息。
嗯

﻿叶承望想了想,貌似刚才对方还没有告诉自己是谁,也就不方便做出介绍,于是转过头,看向郭震涛,“你是谁啊?"
可以称得上是几分呆萌的表情,成功让中年男子缓和了几分表情,他看向白展堂,随即开口说道:“郭芙蓉的爹。
郭芙蓉他爹啊。
白展堂随口说道,随后,他像是意识到了什么ー样,突然瞪大眼晴,看着来人不自觉提高了自己的音量,“啥?小郭的爹?"
感谢各位鲜花和评价票!明天依旧5~6更来答谢!谢谢!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:拒绝郭巨侠




啥?小郭的爹?
那不是人称大侠中的大侠,郭巨侠吗?
白展堂反应过来,顿时腿一软,娘诶,该不会是来抓我的吧!
“你是白三娘的儿子白展堂吧。放心,这次我来不是为了你。
郭震涛郭巨侠不愧是四大神捕之三的师父,在六扇门任职多年,哎眼里非凡,他看着白展堂的表情,就大概猜出了对方的心思,
于是出声说道。
白展堂尴尬一笑,他有些不知道该说些什么好了,不过,既然人家这个身份的都放话了,不是抓自己的,那就放心了。
那.郭巨侠,我去帮你把小郭叫出来吧!她现在应该在后院呢。
他说着,不等对方回应,直接向后院跑去。
是个好苗子,可惜,胆子小了点。
郭震涛为不可见地摇摇头说道。他与白三娘同僚多年,对白展堂的事也是睁只眼闭只眼,胆子小有时候也不是啥坏事,至少没扯
上人命官司
而且,据他所知,这盗圣之名,很多时候都是白展堂背锅背出来的。
否则,以六扇门的力量,白展堂真能顺利退隐江湖?
原来你是郭伯父啊,久仰久仰。
叶承望故作不知地,对郭震涛郭巨侠拱拱手。
不如叶姑娘声名远扬。”
郭震涛看着叶承望突然说道。
哦?不知道郭伯父此言,又有何意?”
叶承望的眼睛直接和郭震涛进行对视,他并不紧张,又不是贼,也没做什么伤天害理的事情,怕什么?
叶姑娘独败五大高手、姬氏兄弟,轻功胜了我那三徒弟追风,与公孙乌龙比试并得到了上风。如此战绩,早已传遍朝野。

﻿郭震涛沉声说道。
在此刻,他并没有把对方当成一个懵懂无知的小女孩来看,而是真正地放在了自己对等的位置上。
嗯,是我
叶承望淡定地应道,“那又如何?
如今,有的势力,已经想拉拢叶姑娘。如果我没预计错的话,这两日便会来。
郭震涛说道。
如果我不答应呢。
叶承望看郭震涛的表情,就大概了解了对方对于那一势力的看法。能让郭震涛不自觉透露出几分反感的,除了那群太监们,还能
有谁?
以叶姑娘之武艺,倒是不足为虑。但姑娘可考虑过日后在世俗的生活。"
郭震涛看着叶承望,表情多了几分感叹,“若是姑娘愿入我六扇门,倒是能暂时得到几分清净。
好吧,原来是来挖墙腳了。
叶承望看着郭震涛首先在思考自己的情况。
如今自己说不定什么时候就要离开当前的世界了,如果能长时间停留的话,加入六扇门或许是一个不错的选择,怎么样也比那个
什么东西厂的太监们要好多了。
可惜,他不能确定自己的情况,自然是不能答应。
郭伯父的美意,我已清楚。不过,身为藏剑弟子,没有庄主允诺,又怎敢加入。
叶承望直接把这个球推了回去。
好吧,既然叶姑娘这么说了,我也不好勉强。
郭震涛点点头,也不再强求。
小小年纪,武艺如此高强,又怎是六扇门就能容纳得了?
爹?你怎么来了?
郭芙蓉从后院跑出来,看着抱着手臂站在客栈门口的郭震涛,表情有些尴尬,糟了,混得这么惨被爹看到了
来看看你。”
郭震涛看到自家女儿,神色柔和了几分,很显然,他对女儿还是比较疼爱的。

﻿就因为这一句话,郭芙蓉的心花顿时开放起来,她恢复了往日里在家的模样,“爹,赶了这么远的路,渴了吧?我给你倒点水喝
她动作利落地跑到桌前给自家老爹倒水
郭震涛发现,女儿似乎在这段时间内成长了不少,不再像以前那样,要着大小姐的脾气,天天吵吵着惩恶扬善。
看来,这个同福客栈,还真了不得!
欢迎在评论区留言,说说不足之处,有时间可以催更呀,聊天呀,或者有喜欢的剧情也可以讨论一下!不如总感觉自己在单机o
Wo有什么问题也可以在下面说明
大长按喜欢的段落可记录想法
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:东厂来人




既然来看一下女儿,郭震涛自然是不可能当天就走。
于是,晚上的时候,佟湘玉让李大嘴做了一桌好菜,拿出了好酒。
郭巨侠,是人们对他的尊称,大侠中的大侠,为巨侠!
郭伯父,我敬你一杯。
佟湘玉坐在桌旁,对着坐在原本应该自己做的位置上的郭震涛说道。
郭震涛举起酒杯,对着佟湘玉微微一笑,“小女顽劣,这段日子有佟掌柜的看管,我这个当爹的也放心了不少。多谢佟掌柜的关
照
不敢不敢,伯父哪里的话。
佟湘玉连忙说道。
就在他们客气、敬酒的时候,叶承望一个人默默吃着食物,有些出神。原以为,自己还要停留一段时间再走,看来是不可能的了。
因为,最后一个任务发布了。
〔任务一一名动天下
任务简述:初入江湖,名动天下。
任务要求:大侠初入江湖,短短时间便已积攒如此声望,着实难得。如今,大侠名声正盛,已引起各方势力的觊觎。请在此时
击退东厂恶客,名动天下!
任务完成奖励:随机抽奖机会X1,激活声望功能。
ps:根据击退人数,可自由选择离开本世界的方式。
在旁边,还附着着几个选项。
〔化为烟尘):自身瞬间焚尽,在火焰之中脱离此世界,至少击退五人方可选择。
〔以身化剑):以自身化为冲霄之剑,剑斩邪魔,至少击退十人方可选择。
破碎虚空】:(伪)假借声势,达到破碎虚空效果,临走前可以为侠士刷一波声望,击退全部来者方可选择
名动天下的任务,看来是需要我和东厂为敌了。看来,不管来多少人,我都要把所有来者全部击败!破碎虚空是目前最好的选

﻿择,一来,能够刷一波声望,声望功能不是要开启了吗。二来,破碎虚空也能对其他凯觎的人造成一定威慑。至少我在脱离世界之
后,他们能够有所顾忌。"
他心里坚定了这一想法。
饭后,他一个人回到房间做着准备。
没有意外的话,明天就是決战之日。
加上任务给的三个仓库格子,我一共有六个格子是公共的。一个格子放盗圣玉牌,一个格子放20个白驼山壮骨粉,一个格子放
95级的小橙武,一个放千面人面具,一个放镇山河的玉牌。
也就是说,我还有一个格子可以用。不过,之前我看了其他商品区,这个世界着实没有太出色地物品,不如先看看背包里能拿走
什么。
整理了ー下背包之后,叶承望想道。
他知道,脱离这个世界之后,叽萝背包里的物品就不再是自己的了,他精挑细选之后,挑出来一组ニ十个飞鱼丸扔进了公用仓库
格子里,算是把最后的空填满了。
飞鱼丸能够提升游泳的速度。
第二天,一大早叶承望就出去了,走之前,他在房间里留了一封书信,随后就向城外走去。
因为任务目标,距离这里越来越近了。在城内战斗,放不开手脚
群黑色大披风的人,骑着马飞驰而来。看他们的模样,面白无须,眉宇之间有种阴柔之气,一看就不是正常男人。
叶承望看了一眼,一共二十个人,每个人的等级都在80~82级之间,血量都在一万左右。
“还真看得起我。
叶承望握着轻剑,看着他们,眉头轻挑。清晨,太阳刚刚出来,照在他黑色的发丝之上,镀上了一层金红色的光芒。
背负着重剑,他十分沉稳地目视前方。
系统界面提供的地图上面,除了代表东厂厂卫的红点之外,还有一群黄点在游移。
红点代表敌人,黄点代表着中立,而绿点代表着友善友好的人。
马蹄声越来越近,哒哒作响,叶承望手里拿着轻剑,稳如泰山。
站在西凉河边,叶承望看着平静的河面,甚至能够照出自己的倒影。每次来到这里的情况和心境都不同。
在这个世界停留了几个月的时间,叶承望觉得,自己的也在这一系列的事情之中得到了成长。

﻿前方,可是叶承姑娘?”
个还算正常的声音响起。
和正常男人相比,这个声音少了份宽厚低沉,多了一种刻意掩饰的感觉。
马上结東武林外传!然后开英叔的系列。不知道大家喜不喜欢英叔,我超级喜欢看,从小就是看着他的片长大的!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:名动天下!哥破碎虚空咯!




是我。
叶承望淡淡地应道,他转身,看着高头大马上的人们,表情平静。
精致的面容和衣物,小巧的身躯之中,似乎蕴含着无穷的力量。
叶姑娘,我等.
不必说了,我知道你们的目的。
叶承望伸手,长长的白色带着精致刺绣的袖摆扬起,“我不会和你们走的。”
他有些受不了东厂太监们的声音,哪怕极力压抑着,声音和正常男人相比,还是有点太尖锐了。
无论是因为男人本性中对咔嚓的排斥,还是任务要求,他都不可能加入。
废话不用多说,一起上吧!
他有些不耐烦地说道。
或许是因为对突然离别有几分不舍吧,叶承望的心里,突然多了分烦躁之感。
叶承望的语气,恰好惹恼了他们。平日里猖狂惯了,他们现在对于叶承望的话,感觉受到了冒犯
共二十个目标,而重剑的群攻技能目标,多数是六尺之内的十个目标。也就是说,攻击这十个目标的时候,很有可能会受到其
他十个目标的攻击。
所以,绝对不能让他们发现这一点,要逐一击破!
叶承望町住了一个目标之后,给自己上了一个提高闪避减少伤害的泉疑月,随后玉泉鱼跃冲向列成一排手持长刀的东厂厂卫的附
近。
就这样三连冲刺,叶承望ー下子十ニ个东厂厂卫锁足成功!他们暂时无法移动。
没有解控技能,他们只能这样硬生生挨过四秒。
四秒的时间,能做很多事情。
叶承望原地旋转一周,九溪弥烟的剑气平地而起!金黄色的剑气,围绕着他的身躯四处旋转,顿时给在自己附近的两个场卫造成
伤害。

﻿同时,他以轻剑释放听雷,这一攻击技能,他专门挑选人的手臂处释放。这样受伤之后,握不住刀,也就被判定失去了战斗能力。
叶承望不打算解決东厂这些人,这些人活着回去,远比挂掉的意义要大。
再说,叶承望怕自己下手过狠,会给同福客栈招来报复。
血花飞溅,叶承望穿着白色的小裙子,奶白色的小靴子时不时蹬在地面之上,跳起,然后就是一剑。
很快,叶承望以轻剑飘渺灵活的剑法穿梭在人群之间,很快就利用听雷辅助以平湖断月和黄龙吐翠,使得七八人失去了战斗能力。
随后,他又借助霞流宝石的缴械能力,使得六人的武器直接落地!
这一手法,使得暗中围观的人心惊肉跳,这又是什么招式?莫不是见鬼了不成?
趁着后退的功夫,叶承望转身ー个鹤归孤山。他向前跳跃十五尺之后,狠狠地用重剑剑身敲击在地面之上!
顿时,在他的预设之下的剩下六七人同时被一股强大的震颤之力,弄得一阵昡晕。
剩下受伤的东厂厂卫,町着那白色裙子不染半分血迹的人影,瞪大了眼晴,惊骇欲绝,这究竟是什么武学,为何会有如此威力?
莫不是传说中的仙法?
风来吴山!
清脆的女童之音响起。
随后,如同旋风般的剑气从重剑中发出,瞬间向四面八方席卷而去!宛如平地而起一道龙卷风,强势的剑气冲天而起!
偷偷在远处围观的人们惊呆了,难道,这是剑神降临反间?
人,怎么可能会掌握如此强大的力量?
利用身体的高速旋转,叶承望移动了ー下,故意使得刚刚处于被鹤归孤山致晕的几人受到剑气波及。
嗤嗤嗤嗤!
凌厉的剑气,瞬间割破他们的手臂和身躯,血花飞扬。
至此,东厂而是厂卫全灭
叶承望的身体挺直了旋转,他单手握着重剑,回头看着狼狈不堪的厂卫们,粉唇微启,“我,本不愿造多罪业。
他说这句话的时候,把频道改为了地图,于是,周围无论是远处还是近处的人,都听到了这一句话
任务完成,请及时领取奖励!
任务完成的提示音响起,叶承望勾起了嘴唇。他趁着说话的时间,自动把任务之下的『破碎虚空)选了。
只见下ー秒,一道光芒从天而降,径直落到叶承望的身躯之上。

﻿方圆数十公里内,都能清晰可见看到这道从天而降的光芒。
哥破碎虚空走人咯!
叶承望感觉周身轻飘飘地!他兴奋地看着上方,不知道自己接下来会则么样。
东厂厂卫们惊惧的表情僵在了脸上,下一刻,他们发现刚刚击败自己的女孩,竟然在这道光芒接引之下,凌空而起!
这仙人?
个颤抖的声音,在寂静的野外响起。
所有人看着天空之上落下的光芒,直接带走了白裙的女童,面面相觑,久久无
至此,剑神升仙一事,广为天下流传
下一章开驱魔警察,马上开写!
c°
打赏
分享
举报

﻿方圆数十公里内,都能清晰可见看到这道从天而降的光芒。
哥破碎虚空走人咯!
叶承望感觉周身轻飘飘地!他兴奋地看着上方,不知道自己接下来会则么样。
东厂厂卫们惊惧的表情僵在了脸上,下一刻,他们发现刚刚击败自己的女孩,竟然在这道光芒接引之下,凌空而起!
这仙人?
个颤抖的声音,在寂静的野外响起。
所有人看着天空之上落下的光芒,直接带走了白裙的女童,面面相觑,久久无
至此,剑神升仙一事,广为天下流传
下一章开驱魔警察,马上开写!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第一章我是小和尚




叶承望飞到较高处的时候,顿时眼前一片发黑,随后,耳边嗡嗡作响。下一刻,感党身体一轻,好像没了重量一般。
飘飘悠悠的感觉,就像自己置身于ー大团棉花之中,不知过了多久,猛地一沉,叶承望眼前一亮,随后就是一阵眩晕感。
靠
叶承望摇摇头,这一次晕的好难受。
从晕眩的状态下缓过来,叶承望第一反应,就是低头打量自己现在的模样。
金色偏于几分黄色的领口竖起,正好围了一圏。在下面一点的位置,挂了一圈棕色的珠子。一颗颗圆润的珠子,看起来格外光滑
时间的沉淀,使得它们看起来十分柔和。
下面,是黑白为主的衣服,宽松的灰色裤子,黑色的鞋子。身上还零碎地垂着一些淡淡灰色的布条。腰间是黑色银纹的腰带,上
面垂着绣着两句不知名经文的带子。
手中,一个棕色杖体,上面是金色环环相连接的部位,随着手拿着摇晃而“叮铃叮铃”作响。
啊,这不是我拓印了破房外观的小和尚号吗!
叶承望看着手里的华丽禅杖,以及身上的衣物,瞬间判断出来自己现在的身份
他现在是少林正太体型,也就是大家经常说的小和尚小灯泡。
还好还好,这一次不是萝莉了!正太也不错,可以接受,就是矮一点,没关系
叶承望自言自语道,总算不用继续担心打架的时候小裙子飞起走光的问题了。
他拎着手里的禅杖,静听禅杖晔啦晔啦作响的声音。
小和尚也是95级,是叶承望玩的还算多一点的小号。全身竞技场和威望兑换的散件装备,首饰是pve首饰,全身装备分数达到了
22026,算不上多么好的装备,但是这是小号!
看着显示的65320点生命值,叶承望满意地点点头,再一次觉得生命得到了保障。
少林有两个心法,分别是易筋经和洗髓经。其中,洗髓经就是T,扛伤害特别厉害
他靠在墙角,打开系统界面之后,看到界面右侧空荡荡的空间,出现了两个新的任务。
任务一一鬼魂作祟

﻿任务一一结交风叔)
222
叶承望看到这个任务,原本火热的心,就像是被泼了一盆冰水一样凉透了。
剑三就算技能职业强悍,有种神仙打架的感觉,可终究算是武侠世界。而这个世界,第一个任务就有鬼魂,让他的心ー下子凉了
半截。
定了定心神,叶承望打开了任务界面。
驱魔警察
〔任务ー一鬼魂作祟
〔任务简述:三婆家中近来出现诡昇之事,请侠士出手驱鬼。
任务描述:三婆家中,近来诡异事不断。夜半突然自动打开的收音机,清晨门口不停的脚步声,给年纪大的她造成了很大的困
扰。请侠士发挥侠义心肠,收服鬼魂。
任务完成奖励:获得金钱:100金,修为x1000,获得东平洲声望(+200),风叔好感度+20点。
任务一一结交风叔
任务简述:结交风叔,与其组队。
任务描述东平洲警察风叔,精通道法,为人正直严肃。请侠士与其结交,并成功邀请组队。
任务完成奖励:获得金钱:200金,修为x2000,获得东平洲声望(+300),风叔好感度+10点。
注:因当前世界特殊原因,本系统改造侠士自身武学,武学招式亦可伤鬼除妖。
看到最后备注的一行字,叶承望算是长长的舒了口气。如果只是武艺在这个世界,怕不是会被人锤成弟弟。
驱魔警察,风叔,这应该是英叔的那部电影。从小就看英叔电影长大的,没想到真的有机会亲眼见英叔一面!
叶承望想到这里,就觉得自己的心情格外激动,就像是打了鸡血一样。
我先把鬼魂作祟的任务想办法做完了,先积累英叔,不对,风叔的好感度,再进行结交组队,应该就容易了。我现在毕竟是
小和尚,英叔学的是道法,就是不知道他心里的偏见有没有那么大了!不过,有好感度垫底,应该不会拒绝吧?
叶承望碎碎念着,因为语速过快而含糊不清,外人听起来,就像是他念经一样。
顺着地面黄色箭头标记的位置走了几步,叶承望突然停了下来,“对了!就算我的武学经过改造,能降妖除魔,但是.我看不见
鬼啊!

﻿他皱起眉头,陷入沉思。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二章改变的抽奖奖品




整理了ー下思路,叶承望看了ー下自己包裹中的几件装备,还有杂七杂八的一些物品陷入沉思。
对了,我还有三次抽奖机会!
叶承望眼晴一亮,他一拍脑袋。
结果,伸手拍到了自己头上的斗笠。一个圆圆的大斗签,顶端微微隆起一个圆润的弧度,深灰色的斗签上面几道长长的金色条纹
装饰。
在斗笠后方,有一条类似于米色的布围绕了ー半,一直垂到背部的位置。在旁边两侧,还有两根单独的同色的布条垂下来,上面
坠有金色的花片。
伸手摸了摸斗笠,叶承望直接摘了下来,仔细打量了一番手里的斗签。尤其是后面起到遮挡作用的那一段米色的料子,手感特别
好,摸着丝滑柔软。
把斗签夹在拿着金色禅杖的右手胳膊下面,叶承望伸手,忍不住摸了摸自己的头。
光溜溜的脑袋,入手光滑,没有一点头发茬。
不再是两个长长的麻花辫,叶承望觉得脑袋上有点空荡荡的,一种淡淡的失落出现在心头,随后,他就反应了过来。
呸呸呸!失落个鬼哦!男人光头无所谓!
叶承望一个激灵,他没有那些特殊的爱好
重新把斗签扣在头上,叶承望固定好之后,率先环顾四周。
青石板的街道,带着岁月斑驳的痕迹,回凸不平。有些地方已经磨得又亮又平。现在,他看着地面,还有第一个任务目标的箭头
距离自己只有两百尺的距离。
看来,我应该每个世界都是到第一个任务附近的地点。
他这样想着,随后,左右看了看,现在时间还不晚,天还很亮。
把自己的身子往墙角处缩了缩,叶承望准备开始抽奖。
共三次抽奖机会,叶承望決定,先把两次一起使用,剩下的一次留着。
确认抽奖之后,那个古色古香的圆盘出现在叶承望的面前,这一次,上面的格子比之前单调的六个格子要多,均匀分成了八个等

﻿份
已分析当前世界,重新生成奖品。
就在这时,提示音响起,只见一道黄蒙蒙的光芒过后,大圆盘上面的奖品,发生了变化
只是叶承望还没来得及看之前的奖品,就已经发生了变化。
八个毛笔字体很大,中规中矩,下面还附着着简单的介绍。
九天天雷符:引发九天天雷降临人间,破魔降妖。
灵檀念珠:采用产生灵力的檀木制作的念珠,经百年香火、信念养育,拥有非凡灵性。
金钱:当前世界货币x100000.
初级茅山术:传说中神秘道术,可用纸符施咒之后能够驱鬼、降魔。
初级天眼通:佛家五神通之一,可看破虚妄,辨别神鬼。
神行千里:开启神行千里功能,可以瞬间传送到千里之外的地点。
里飞沙:里飞沙,13级马匹,可双人同骑,基础移动速度提高115%。
灵丹:效果惊人,服用后可增添一甲子法力。
“都是好东西啊!看来这个抽奖功能还是不错的,能够根据当前的实际情況进行抽奖!这样一来,我就不用慌了。
叶承望嘿嘿一笑,这上面的奖品,无论是哪一个能够被他抽到,都可以!
就是初级茅山术有点尴尬,他不是道士,他现在是小和尚!如果用得出来正宗的茅山道法
算了,纠结什么,八分之一的概率,还不一定用得上呢。"
叶承望摇了摇头,随后,开始了抽取奖励。
指针旋转的非常快,叶承望也没心思町着看,他转而看向周围,右手握着禅杖,巷子之中,浓浓的时代感气息扑面而来。
半分钟后,两声“哒哒”"声响起。
叶承望看着红色指针指着的两个格子。
灵檀念珠:采用产生灵力的檀木制作的念珠,经百年香火、信念养育,拥有非凡灵性。
初级天眼通:佛家五神通之一,可看破虚妄,辨别神鬼。
这还真是让我做个佛系…不对,我现在就是小和尚。
叶承望看着两个物品,不由得有些好笑,下一刻,他选择领取了物品。

﻿随后,一大串紫褐色的念珠出现在他的手中,在每一颗圆润的念珠上面,还隐约之中有着经文篆刻其上。
非常感谢【堕落的雨】两张催更票和打赏!剩下的晚上更新,中午一更!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第三章:门派任务一一不堕声名




念珠到手之后,叶承望有一股暖意融融的感觉,突然从眉心处一直传到两个眼晴上。
视线一片模糊,让叶承望不得不下意识闭上眼晴。
人的眉心处,其实是一个非常敏感的部位,很容易感受到一点不一样的气息。这道暖意进入他的眉心,顿时就有一种眉心一重的
感觉。
敏锐地察觉到眉心和眼睛之间,一股游移的能量在其间游移不定。
看来,这应该是初级天眼通的效果。
叶承望耐心地等待着,同时,心里对抽奖神奇的能力产生了几分期待之意。
温热的感觉持续了半分钟左右的时间,叶承望在刺激之下,眼泪止不住地流。就算是哭得最伤心的时候,叶承望也没流过如此之
多的眼泪。
这种感觉来的快,去的也快
叶承望很快就恢复了平静,他伸手抹了一把眼泪,随后睁开眼晴。
入目,周围的环境似乎在他眼中变得有些不同。
就在这时,突然又出现了一个新任务的提示音
新的任务已经出现。
少林门派任务一一不堕声名
任务简述:少林弟子,不堕声名。
任务简述:大侠如今已成为少林弟子,切勿忘记入门之誓言。履行誓言,乃为根本。玄正方丈会根据大侠的表现,给出评价。
〔任务完成奖励:根据评价等级,获得奖励。60分为及格,少林声望提升至友好,70分,少林声望提升至亲密,80分,少林声
望提升至敬重,90分,少林声望提升至尊敬,100分,将自动升级为少林方丈。
入门誓言截取任务相关片段:需得立誓遵守以下戒律:一不杀生,害人性命、二不窃取,拿人钱财、三不邪淫,辱人良家、四
不妄语,大言空音、五不嗜酒,颠倒岁月。
叶承望吓了一跳,随后看了一下截取的誓词片段,随后松了口气,好说好说。不害人性命,这个世界本来就是有鬼物妖人的,他

﻿没事去找个人敲脑壳?他有钱,没钱也不至于沦落到偷的地步。
就算想撩个漂亮小姐姐,他现在不过是小正太,有啥魅力?
五条,对于叶承望来说,都不算难事。
咳咳。
叶承望停止了腰板,既然他现在是少林弟子,就要摆出一副少林弟子的模样
右手拿着禅杖,叶承望转身向前方第一个任务地点走去。
布鞋踏在青石板路上,叶承望渐漸看到了路人。
很显然,过路的人或是骑着自行车,或是步行,走在小巷子之中,一些年轻人很显然就是一副九十年代人的打扮。
在街道上穿行,带着大斗笠和佛珠,手里拿着比自己个子还要高一截的禅杖,叶承望无疑是显眼的存在。
好在,这个地方民风还算淳朴,还有些年纪大了的婆婆公公,看到叶承望时,还有些人会双掌合十打个招呼。
叶承望淡定地左手竖在掌心,一个回礼。
禅杖上方彼此连接在一起的金环相撞击的清脆声音,随着叶承望的行走而响着。
在一户人家门口,叶承望突然站住了脚步。
任务的黄色路引所指的方向,就是这一家。而且,就算没有路引,他的双眼,也看到了不同之处。
和别的人家相比,这一户人家的门ロ,萦绕着一股聚而不散的黑气。
叶承望站在门口,望着木质的大门,白色的墙壁带着斑驳的痕迹。
这时,房门打开了,一个穿着藏青色布衣、头发花白的婆婆从里面走了出来。她看到门口的叶承望,突然一愣,随后慢悠悠地走
过来,“小师父。
她掌心合十ー礼。
叶承望站在原地,竖起左手,回了一礼。
小师父来,可是要吃些斋饭?"
老婆婆,也就是三婆,非常客气地问道。他们老一辈的人,对于神神鬼鬼的事情都很相信,所以,见到叶承望之后,也是拿出招
待客人的热情出来。
叶承望摇摇头,他内心早已经打好了腹稿,“这位施主,小僧途经此处,发现
他的目光在三婆家门口流连了ー下,那股聚而不散的阴气,好严重啊!

﻿这位师父!
三婆马上改了口,她小步挪了过来,“你是不是看到了什么?我跟你说啊,师父,近日一来,家里总是发生些怪事。
施主莫急,慢慢说。”
叶承望含笑抬头说道。
俊俏小和尚的面容,从斗笠之下显露了出来。
求鲜花和评价票!提前谢谢各位了!如果到明天花花多,还会加更!
大长按喜欢的段落可记录想法
c°
打赏
分享
举报

﻿

第四章阳性内功克怨鬼




叶承望含笑看着包着和衣服同色头巾的三婆,灰色的眼眸之中,似乎闪过一道金光。
在三婆身上的头顶及双肩之上,他看到了三把火在燃烧。只是双肩之上的两把火,已经有些微弱了。
印堂之中,有着一团淡淡的阴气凝聚不散。
他也没想到,居然能看到这些,看来,初级天眼通的功效,比他想象中的还要好一些。
听着三婆像是找到了亲人一样的絮叨着,叶承望一直含笑听着,最后,听着完结之后,他点点头,“施主的烦扰,小僧已经明白
。今晚,小僧便替施主解决。
哎呦,那就要多谢大师了!来来来,快到家里坐坐。老婆子现在就一个人,老伴走得早,苦命的儿子也是。现在就有一个孙女
,在外面找了份工作,隔三差五给我寄些钱回来。
婆一边带着叶承望向家里走去,一边絮叨着家常。
年纪大的人就这样,一个人孤单久了,见到个人就忍不住聊起来。
在三婆家里,还有几个纸糊的家电。
师父,这是我孙女珠珠对她死去爸爸的孝心。明天就是中元节了,要烧给他的。
婆笑呵呵地解释着,同时,倒了一杯水给叶承望
叶承望笑着致谢。
随后,天色漸晚,叶承望坐在厅堂之中,感觉到了一股阴气慢慢从四周出现。
原以为自己会害怕,但是叶承望发现,这根本不存在的。少林内功时刻在体内自动运转,温热的感觉特别舒服
再看三婆,身子已经在发抖了。
施主,你去卧房,等我叫你,再过来。
叶承望说道。
好好好,那就有劳大师了!"
三婆什么都看不见,却也能感受到一股阴森森的寒意。毕竟是自己家里,也不至于太过害怕。
个人坐在厅堂之中,叶承望握着手里的禅杖。丝丝缕缕阴气在屋子里出现,晉黄的灯光之下,稍显老旧的房宅有些阴森。

﻿般若诀!
叶承望放下禅杖,左手和右手同时大拇指和中指相触,呈拈花状。右手在上,左手在下,同时以手腕为中心,手势不变,旋转
周。
只见一个金灿灿的莲花图案就出现在他的手指上方处,同时,莲花之上还托着一个金色的手掌食指与拇指相触。
随后,一圈金色的梵文以身体为中心,突然出现,周围还带着金灿灿的光芒,萦绕在周身,然后没入身体之中
般若诀,可以提升友方以及自己的防御能力。
叶承望突然握住禅杖,目光突然看到墙边。他看到了一个黑色的鬼影,偷偷的出现了
低级怨鬼,75级,生命值7316
看到怨鬼的等级,叶承望松了口气,好低级啊,原本还以为得九十级以上呢
捕风式,捉影式!
叶承望迅速对着怨鬼进行了两招连用。先是突然伸手向前一探,动作如同闪电般迅敏,低级怨鬼突然一颤,它的魂体受到了阳性
内功的伤害
因为这个世界是神鬼世界的原因,所以,系统把叶承望体内的内力进行了改造,所以内力对妖魔鬼怪都有很强的克制能力。
只此一下,阳性内力直接烙印在怨鬼的魂体之上,对其产生了不小的影响。
低级怨鬼见状不妙,本能地想要逃离开来。
叶承望接下来的捉影式,在不动声色之中,突然伸手一扯,把远在墙边的低级怨鬼黑色的鬼体直接拉到了身前!
怨鬼还不明白,自己为何会突然出现在这里,就被一棒子击倒在地上,无法起来。
叶承望一禅杖击在前方的地面之上,一道金色的光芒从中闪现。
这是控制技能之一的摩诃无量,击倒目标4秒,造成阳性目标伤害。
而接连受到了三招攻击之后,低级怨鬼的生命值,直接変成了不足一百点。
叶承望町着它的魂体,默念了一声“"收!
见他的禅杖最顶端,有一个金色的珠子,在其上,突然出现了一种无可匹敌的吸力,把地面之上奄奄一息的魂体收了进去。
任务完成,请及时领取奖励。
提示音响起后,叶承望把禅杖放倒,他看被改造过后的禅杖,上方和禅杖同色的金色珠子里面,还有一个小小的黑影。
风叔的20点好感度,已经成功到手

﻿叶承望想,或许明天,就是和风叔见面的第一次机会。
施主,出来吧。
他摇摇头,随后站在厅堂中央,对屋內喊道
看着脚下,自己使用摩诃无量造成的一个小坑,叶承望不禁有些尴尬,这力道实在有点大了,没掌握好!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第五章:风叔现身




今晚,叶承望暂时在三婆家留宿。
这一夜,三婆没有再听到诡异的声音,于是第二天对叶承望愈发地热情起来,一直挽留叶承望在这多住几日。
叶承望见状,也就暂时留了下来。
不过,他白天的时候,找了个机会,去了一家金店,把背包里的两根金条卖了,换了港币放在背包里。
这里不是武侠世界,金银不再是拿出来就可以用的,所以,叶承望把包里开箱子开出来的金条给卖了,换了不少港币,至少,目
前的花销是够了。
回到三婆家,已经是傍晚,叶承望不紧不慢地进门,看着三婆忙里忙外,准备给儿子晚上送点东西。
天黑了,三婆抱着纸扎用品,忙里忙外。
叶承望借着帮忙的理由,把禅杖背在身后,帮着三婆拿出来。
咦,三婆,这位是?
坐在三婆家隔壁,拿着一个盆子正在烧纸钱的女孩突然开口,她注意到了三婆身边一个矮矮的身影。
阿莲,这就是帮了我大忙的大师,一叶师父!
婆放下手里的东西,连忙对阿莲介绍道。
之前叶承望抱着一大叠东西,阿莲没能看清对方的模样,随后借着火光看清叶承望的模样,顿时惊讶起来。
看起来不足十岁左右的小和尚,脖子上挎着一串大佛珠,黑白相间的衣物,简洁之中又带着些许精美。头上一个大斗签,几乎遮
住了一张脸!
叶小师父你好,我叫阿莲,是三婆的邻居
阿莲笑着说道。
她扎着两个小辫子,笑起来甜甜的。清纯的气质,姣好的五官,搭配起来格外迷人。尤其是那一双水汪汪的眼晴,就好像会说话
样。
真是个漂亮有气质的妹子!
叶承望心里忍不住给她打了个分,百分制的话,绝对能有九十分!

﻿施主。
叶承望掌心合十,一个非常标准地礼仪。这就是身体的本能动作,自然而然地使用出来,不会尴尬。
"一叶小师父不知在哪里修行啊?
阿莲笑眯眯地问道,她坐在门口的小板凳上,抬起头正好能看到叶承望的眼睛,亮亮的,看起来特别可爱。
“很远很远的地方。
叶承望不方便说明,只是含糊地一带而过。稚嫩的正太音,听起来特别纯浄。
小和尚所在的少林,的确是在很远很远,永远难以到达的地方。
哦哦。
阿莲笑着应道,自然清纯的气质,看起来楚楚动人。
三婆啊,我好羨慕珠珠呀。只是叔叔不让我去赚钱,我只能在家里呆着,好无趣啊。"
阿莲想到这一点,叹了口气,有些无奈地说道。
你叔叔也是为了你考虑嘛。
三婆随口接道。
不知道是因为什么原因,三婆火盆之中没什么问题,反倒是阿莲的火盆里面的火焰,突然窜起,连带着周围放在地面上的纸都燃
烧了起来
叶承望眯眼,一道金色的光芒从他的眼中闪过。
只见,阿莲的火盆前,一个黑影站在那里,不安好心地做着小动作。
啊
阿莲惊呼一声,进门就想要找水来灭火。
叶承望凝眸,一步上前用手中的禅杖,一把挑开燃烧的纸钱到盆里,并迅速把周围能够燃烧到的范围內可燃物都清扫出来。
孤魂野鬼,79级,7620点生命值。
二位施主,后退!
叶承望说道,同时,他对着看向自己的孤魂野鬼目光一冷。
大狮子吼!
此时,叶承望身后,突然凝结出一个金色的雄狮的虚影!

﻿雄狮威武不凡,金色的鬃毛纤毫毕现,桀骜的眼神之中,似有睥睨天下之感
吼!
声雄浑无比的咆哮,自雄狮的口中发出
瞬间,一阵金色的能量子雄狮口中发出,使得前方作祟的孤魂突然眩晕!
这是?”
刚刚下班回来的风叔,还穿着绿色的警服,他敏锐地感觉到前方有不一样的气息。他快步走过来,正好看到一个小小的身影上浮
现了一个狮子的虚影!
自家侄女和邻居三婆正在后面,紧张地看着前方。
“好醇厚的佛家之力!
风叔眼前一亮,他看到狮子虚影时,心中不禁感叹。
如今的时代,修行人的数量太少了!
非常感谢【步步惊心】的月票!今天先更新着,加更明天再说了。明天要交几份作业,今天老师临时布置的,我要熬夜补下作业
。明天保证5~6章更新!谢谢各位的鲜花!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第六章风叔的认可




叶承望面不改色,他以狮子吼让对方瞬间陷入了眩晕的状态,然后横扫六合
手中的棍子带起一圈金色的棍影,他以横扫六合带出阳性内功,穿过魂体直接带起一片金色的波纹
顿时,一击过后,直接把孤魂带走了十分之九的血量
但是叶承望没有继续攻击,他眼晴瞥到了街道上突然多出来的一个人影,于是,他没有着急先把这只孤魂收起来,而是缓收起
右手的禅杖,左手掌心顺在胸前,低吟一声佛号。
随后,他右手禅杖在地面一戳,禅杖上面的金色珠子,突然产生了一股吸力,直接把地面上那个虚影吸收到其中。
风轻云淡的动作,效果不凡的招式。
从开始到结束,不过数秒之间。
一叶小师父,你好厉害啊!!
阿莲见火盆之中的火焰重归平静之后,忍不住上前说道
施主过誉。"
叶承望说道。
大师好修行!
风叔走来,看着叶承望开口说道。
他是一个大约四十岁上下的男子,两道非常英气的粗眉上扬,带着一股英武非凡的正气。
英叔!!!
叶承望的心里,激动的心情有些不知道该怎么样说才好。
以往,他都是一遍遍在电影之中看到英叔的形象,如今见到了真人之后,更加觉得有种难以抑制的激动。
施主亦非同凡人。
叶承望含笑说道
他抬起头,斗签之下灰色的眼眸和穿着警服的风叔相对。在风叔的眼眸之中,他注意到了,一个太极图案在其中缓慢旋转。
这应该就是风叔的道统。

﻿叶承望心里了然,如果不是初级天眼通的作用,他根本看不见这一切的表现。
而风叔暗中运转功法之时,同样在叶承望灰色的眼眸当中,看到了一个金色的虚影,心下不禁暗自点头,看来,对方也是正派传
承
尤其是那一身浑厚的佛家之力,甚至让他觉得有几分自愧不如之感。
小小年纪就能拥有如此修为,难得!
随后,两人相视一笑。
在下林风,见过大师。
风叔对着叶承望,捏了一个典型的道家手印,对着叶承望一礼。
叶承望不敢怠慢,当即禅杖立在地面之上,掌心合十,微微一倾身,斗笠上长长的带子便垂了下来。
小僧一叶,见过居士。只是小僧修为低微,当不得大师一称。
大师如此修为,不必如此谦虚。不知大师从何处而来?
风叔问道。
他从见到叶承望第一眼开始,就觉得这人合自己眼绿,难得地从平日里紧绷绷的表情变得和善起来。
小僧是从北方而来。
叶承望脸上继续挂着淡淡的笑容,仿佛超脱凡尘般干净的笑容,总能给人一种由内心而发出的平和感。
风叔点点头,“寒舍就在隔壁,不知大师可愿小聚一番?
既然居士相邀,那小僧便叨扰了。
叶承望见状,眼晴一亮,心里一喜,可表面上,依旧是一副从容模样。
这番只有在高人身上オ能见到的气度,让风叔对眼前这个年纪不大的小和尚,再次高看一眼。
好好好!既然风叔难得邀请,那老婆子也就不留大师了。"
三婆笑呵呵地说道,随后,她继续给自己死去的儿子,烧着各式各样的家电
阿莲的纸钱,在刚才的变故之下,就已经烧得差不多了,她收拾完之后,便和自家叔叔一同向房内走去。
风叔家的客厅之中,就供奉着祖师画像和牌位,他回到家,第一件事就是一拜,随后恭敬上香。
叶承望见此,把禅杖负于身后,在风叔拜完祖师之后,摘下斗笠,对着那祖师牌位和画像就是一礼,“小僧拜见道家祖师。
风叔见叶承望礼仪之足,眼神不仅温和起来,连嘴角都挂着淡淡的笑意。

﻿自家祖师和道统被人如此恭敬相待,又怎会让他心里不喜?
叶承望,算是得到了风叔正式的认可。
大师请坐。
风叔笑着招待道,英气十足的面容因为笑容而変得亲切许多,“阿莲,快去给大师倒茶!就拿我抽屉里的茶!
他转头对侄女阿莲说道。
“好的叔叔!
阿莲甜甜一笑应道,她用着两个小辫子,向另外一个房间走去。
非常感谢【一叶知秋】的月票!
非常感谢【堕落的雨】的催更票
c°
打赏
分享
举报

﻿自家祖师和道统被人如此恭敬相待,又怎会让他心里不喜?
叶承望,算是得到了风叔正式的认可。
大师请坐。
风叔笑着招待道,英气十足的面容因为笑容而変得亲切许多,“阿莲,快去给大师倒茶!就拿我抽屉里的茶!
他转头对侄女阿莲说道。
“好的叔叔!
阿莲甜甜一笑应道,她用着两个小辫子,向另外一个房间走去。
非常感谢【一叶知秋】的月票!
非常感谢【堕落的雨】的催更票
c°
打赏
分享
举报

﻿

第七章结伴同行去认尸




道藏经典,佛家典籍,叶承望都读过一些,和风叔交谈起来,并不算难。
在武林外传世界的闲暇时间,叶承望都在看叽萝游戏里曾经阅读过的书籍,所以讲起来也是头头是道,令风叔赞叹不已。
越聊越投机,风叔和难得一见的同道中人叶承望,一直聊到了凌晨,这才意犹未尽地暂时作罢。
来到风叔给准备的客房之中,叶承望没形象地躺在床上,禅杖收在包裹之中,准备睡觉。
与风叔结交的任务,他还没完成,因为现在只是两人交谈甚欢,却没有成功组队。
叶承望并不着急,他准备等风叔去帮三婆认尸的时候,再去组队。想到三婆,唯一的孙女也遭遇了不测,他的心里微微一叹,各
家都有各家的难处。
第二天一早,就从三婆家中出现痛哭的声音,阿莲过去问情况,却得知三婆唯一的孙女珠珠死亡,那边的警方要求三婆去认尸。
婆年纪大了,经不住这顿折腾,所以,风叔答应三婆,去到那边配合认尸以及调查。
叶承望接机提出组队,风叔考虑到叶承望的状况,便应允了。
此刻,叶承望已经和风叔还有风叔的侄女阿莲,乘船去到另一个地区去认尸。
上船之前,叶承望便把繁琐的一套定国拓印,转为了燕云拓印外观。拓印的外观,可以掩盖住身上所穿的装备,只是表现出所换
上外观的模样
如今,坐在穿上,叶承望手里拿着不变的禅杖,身上的打扮倒是利落了不少。
没有帽子,露出了叶承望当前光滑到没有一丝发茬的光头。耳朵上,是金色的饰品。身上的衣服料子质感光滑而又精细,黑色为
主的料子,是宽松僧裤的主体。在护手和黄色的衣领之下,分别有着几根布料作为牽扯。
腹部、腰部以及手臂的皮肤都露在外面,精瘦的身躯却有着别样的力量。
腰间的腰带上,绣有金色的暗纹,上面还有金属片的装饰。
英气的眉毛,灰色的眼眸。正太的皮肤和萝莉的差不多,总体都是白白嫩嫩的,看起来十分可爱。眉心带有一道金色莲花的花纹
,看起来格外精致。
淡淡的笑容,挂在嘴角,柔和的表情,总给人一种慈悲为怀之感!
此时,叶承望右手握着禅杖,手里拿着之前抽取的一百零八颗灵檀念珠,微微垂眸。

﻿纵然船身偶尔随着浪花起伏,叶承望依旧稳如泰山。
这番定力,让风叔不禁再一次发生感叹,年轻一代的修行界,必以此人为其中翘楚!
叔叔,我去买两个雪糕吃,你要不要啊,我帮你买一个?
穿着牛仔上衣和短裙的阿莲,带有一种别样的青春活力,她的心情很好,难得出门一次!
不要。
风叔摇摇头,他对于年轻人喜欢吃的冷饮,没有太大的兴趣。
从自家叔叔这碰到灰,阿莲调皮地吐了吐舌头,然后起身站到叶承望的身边,“大师,你要不要吃点东西啊?
叶承望近距离看着阿莲清纯而又俏丽的面容,含笑说道:“多谢施主,小僧不热。
那好吧。
阿莲笑笑,她看到叶承望光溜溜的脑袋,就想摸,不过,也只是想想。昨天晚上的一幕,她记忆犹新。凭空出现一个金色狮子的
虚影,发出的吼声,令她现在想起来还有点心里发颤。
买了一根雪糕,阿莲回来了,她习惯性伸腿搭在前方的位置上,打开雪糕的包装袋美美地吃上了一口。
风叔扭头,看到周围几个男人看过来的眼神,顿时眉心微微一皱,他靠在椅背上,右腿搭在左腿膝盖上,借着这个动作,直接把
阿莲翘起的右腿踢了下去,让她右腿老老实实地搭在左腿膝盖上,免得因为自己不雅的动作而走光。
令叶承望自然是没有错过这个细节,他联想到风叔一脸严肃的模样,差点笑出声。嘴角的弧度比之前要大ー些,他微微垂着眼皮,
可能保证表面上的从容。
阿莲对着风叔吐了吐舌头,随后收到了自家叔叔的一瞪眼,她心里暗自嘀咕叔叔的古板,随后又扬起一抹笑容,单手挽着风叔的
手臂。
叔叔啊,有时候到市区走走,人也精神多了。等会我们去迓迁街,然后顺便给你买几件衣服啊。
阿莲黑白分明的眼晴里,带着满满的狡黠之意。
不用多说了,我们替三婆认尸,然后就去总部,哪都不去。
风叔眉毛一挑,果断拒绝了自家侄女的话
风吹起阿莲的刘海,带着她细碎的发丝飞扬,她看了一眼风叔旁边专心致志的叶承望,突然眼晴一亮,“叔叔啊,你看大师难得
来我们这里一趙,要不你先去三婆认尸,我带大师去走走啊?

﻿欢迎各位大佬在评论区积极讨论剧情,不足之处,可以慢慢改进!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第八章算什么东西?




叶承望右边的嘴角微微抽搐了ー下,但是脸上的笑容依旧风轻云淡,带着几分慈悲。
风叔愣了一下,他看了一眼阿莲真诚而又讨好的眼神,心下无奈,身边还有个同道,他也不好意思让人家看笑话不是?
咳咳,既然这样,那你就和大师去吧。但是,阿莲,不要忘记你答应过我什么。
风叔扭过头,威胁似地给了阿莲一个眼神。
嗯嗯,叔叔,我记得你说过的每一句话!你就放心吧,我的年纪也不小了!而且有大师,他在的话,你就把心放在肚子里吧!
阿莲笑着说道。
无辜中枪的承望表示自己很无辜,明明什么都没有说,也什么都没有做,怎么就被阿莲妹子用来顶雷了?
风叔表情有点臭,他有些恨铁不成钢地白了阿莲一眼,这丫头怎么就不明白呢!外面坏人这么多,怎么就不能自己注意点呢。
随即,他转头看向叶承望的时候,表情明显缓和许多,“大师难得来,既然阿莲说了,我去警署认尸的时候,大师便同阿莲走走
你们叔侄俩都这么说了,我还能说些什么?
叶承望心里对阿莲和风叔同时翻了一个标准的白眼,表面上含笑点头,“居士如此说,那小僧便要在此谢过施主了。"
不用谢不用谢!
阿莲连连笑道,此刻,如果能够具象化她的内心,那就是有一个和她一模一样的小人在疯狂蹦着,原地旋转着。
阿莲的笑容非常灿烂,单纯的她我因为自家叔叔允许她街而兴奋不已。
谢谢叔叔啊!“
阿莲甜甜的一笑,秀美的面容因为这个笑容显,得五官整个都鲜活起来。
这个时代的女孩,独有的青涩与甜美,令人忍不住驻足凝视。
叶承望含笑看着她。叔侄两人之间的和谐,令他有点羨慕。
好了,你先坐,我去趙洗手间。

﻿风叔起身说道。穿着黑色外套的风叔,气场十足,正气凛然的模样,让不少人不敢接近阿莲
如今风叔去了洗手间,前排几个男的开始窃窃私语起来,时不时回头看一眼。眼中的猥琐眼神,让叶承望看着非常不舒服。
阿莲还无知无觉地一边吃着雪糕,一边和叶承望说着话。
不过两人之间的距离,大约将近有一米。
海,小姐,家是哪儿的呀?”
个自认为无比帅气的长发男人,穿着一件牛仔上衣,下身是一个风骚的紧身裤。
嗯?你是在和我说话吗?
阿莲顺手把细碎的刘海别在而后,看向来人问道,她好像并不认识对方啊。
对呀。这周围只有你一个漂亮的小姐嘛。
男人故作风流地顺了一下自己的长发。
阿莲的表情一瞬间有些诡异,她觉得眼前这个人好滑稽啊。不过,面对一个陌生人的时候,还是要忍住比较好,不然太不礼貌了。
叶承望目不斜视地看着前方,兄弟,你这样撩妹怕不是个傻的吧?
我我是从东平洲来的。
阿莲面对外人的时候,显然不像是风叔面前那样,拘谨许多。但正是这副青涩的模样,引得对方色心大起,坐在阿莲身边,就想
要伸手揽住阿莲。
阿莲见状不对,下意识就往叶承望所在的方向挪着。笑容从她的脸上消失,她看向洗手间的方向,希望叔叔能够快点回来。
东平洲啊!那可是个好地方,像你这样的漂亮女孩,到处都是呢。"
男人笑眯眯地往阿莲的方向凑近了。
施主,小僧觉得口渴了,你渴了吗?
叶承望突然起身,对阿莲说道。
他现在要根据任务,维持少林弟子形象,哪怕心里生气,也不能提着禅杖把对方捶一顿。更何况,如今是法治社会,不能像叽萝
在武侠世界那么暴躁了
啊,大师我也好渴,我们去买水吧!

﻿阿莲当即起身说道
哟,大师?你可不可以给我算算命啊,让我看看,您这位大师的本领啊。
男人见眼前的事被打搅了,顿时脸色一沉,随后,他看到叶承望的模样,随即说道
哦?算命?不知道施主算什么东西?
叶承望含笑问道,他的脸上笑容一直不変,“不过,小僧可能要让施主失望了。佛家弟子,不算命,只论因果。
非常感谢【卫小皓】【堕落的雨】的催更票
非常感谢【过江千尺浪,入竹万竿斜】的月票!
大长按喜欢的段落可记录想法
c°
打赏
分享
举报

﻿

第九章扶摇直上跳过去




阿莲愣了ー下,随后扭过头,在叶承望身后闷笑。
你算什么东西?
她差点被这一句一语双关逗得笑岔了气
的确,这听起来语义上没什么毛病,但是这话不能细细琢磨,仔细一想就有问题了。
你敢骂我?
男人看着阿莲脸上的笑容,突然反应过来,他变了脸色,恶狠狠地瞪着叶承望。
施主,小僧并无此意啊,是你先问小僧的啊。
叶承望并不怕男人威胁的眼神,带着无辜的眼神解释道。
握着禅杖站在阿莲身前,叶承望目前的身高,也就堪堪过了阿莲的胸口处。小小的个子,光亮的脑袋,他抬头看着男人,依旧从
容。
周围不少人来看热闹,看着一个男人在为难一个小和尚和漂亮的女生,也没人站出来。
毕竟,谁都不愿意去招惹看起来强壮的男人。
就在前方卖雪糕的冰柜前,两个干瘦的男人看着这一幕,但目光主要町在阿莲的身上
看着阿莲因为偷笑而泛红的脸频,男人肚子里的气ー下子就消了,他刚想说些什么,就被叶承望转身时,握着的禅杖打中鼻子,
下意识往后退了一步。
就这么一步,拉开了三人之间的距离。
叶承望和阿莲,转身就走到了冰柜旁。
大师啊,真是谢谢你啦。
阿莲小声嘀咕着,她再次向卫生间的方向看了一眼。她昨晚见识到了叶承望的神奇本事,但她也听叔叔说过,有特殊本领在身的
人,不能随意对普通人使用,否则是同道所不容的事情。
她看叶承望买水的背影,忍不住咬住嘴唇,对方人高马大,大师年纪还这么小,如果真的起了冲突,一定会吃亏的!
阿莲还是第一次,如此迫切地希望自家叔叔能够快点回来。

﻿施主不必客气。"”
叶承望买了三瓶水,其中两瓶递给阿莲,自己拿着一瓶,准备带着阿莲回去。
结果,刚走出去几步,就被流里流气的长发男挡住了去路。
小禿头,我劝你不要碍事比较好。
他眯眼,低声对叶承望说道。
施主,小僧走小僧的路,又何谈碍事?反倒是施主,挡了小僧和这位施主的路。
叶承望笑容不变,依旧是风轻云淡地看着前方。
他注意到了,在另一边座位之上,有三个男人一直注意着这里的情况,看他们的打扮和神态,也就知道是同伙了。
作为少林弟子从不惹事生非,但若是对方主动挑衅太过分了,出手,也不算影响形象。
右手握着禅杖,左手拿着水瓶有意站在阿莲身前,叶承望抬头,锃亮的小脑袋似乎要反光一样。少林门派燕云套装穿在他的身上
,显得他格外精神。
阿莲有些忧虑地看向叶承望,“大师,我们去那边坐吧。
在她俏丽可人的脸上,担心二字明晃晃地挂在上面。
叶承望点头,转身想要从另一个方向走,却被男人再次挡在了面前的路。
施主一定是要站在小僧的面前吗?
他的表情十分平静,灰色的眼眸之中,倒映着眼前人的倒影。
是又怎么样?大师,我不过就是让你给我算个命。
长发男嘴一歪,开始了无理取闹。
施主先去前方坐吧。
叶承望侧身,对阿莲示意前方的空位。
大师啊,我叔叔马上就回来了,你不要冲动啊。
阿莲没动。
施主放心,小僧并无冲动之心。
叶承望含笑安抚道
他转头看着长发男,笑容没有消失。挂上ー个扶摇直上,叶承望原地直接跃起,空中接了一个二段跳,直接从长发男的头上硬生

﻿生的跃过。
222
长发男懵逼地转过身,他看着淡定拿着禅杖的叶承望,一时之间,有点没反应过来,怎么就跳过去了?
哇!大师好厉害
看到叶承望全动作的阿莲,顿时赞収不已。穿着牛仔短裙的她,站在一旁就是一道亮丽的风景。
周围看热闹的路人,看到叶承望利落的动作,也都有点傻眼,这个小和尚跳的好高啊!
“你.你竟然敢从我头上过去?
长发男听到阿莲对叶承望的赞叹,顿时觉得失了面子,表情顿时难看起来。
非常感谢【堕落的雨】的月票!这两天收到了好多鲜花,心情非常激动!谢谢大家!!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十章风叔来救场




注意到自家老大难看的表情,另外三个人直接站了起来,老大看上的妞,必须要得手。
他们之前也注意到了风叔坐在阿莲身边,就已经有了想法。难道他们四个,害怕一个不成?
看到围过来的三个身影,叶承望含笑而立,他之前把手里的水,放在了旁边的座位上
三个流里流气的男人,加上面色不善的长发男,直接把叶承望围在中间的位置,形成了四面相围的状态。
或许这就是人渣吧,并不觉得以大欺小有什么问题,甚至还觉得威风八面,得意洋洋。
叶承望抬头,看着前方的天空,不错,水面波光粼粼,与远方天际相接。
“叔叔啊!”
阿莲突然喊道。她见周围没有人愿意站出来帮忙,无奈之下,只能采用最丢脸的一种方式,像是小孩子受了欺负一样直接喊家长。
喊叔叔?喊妈妈也没有用。
长发男一挑眉,对着阿莲邪邪一笑,自认为格外有魅力
阿莲!
刚刚解决完个人问题的风叔听到上面有声音,顿时脸色一变!
叶承望很淡定,他的目光甚至还扫过不远处围观的几人。
以自卫,切戒逞血气之私。
这便是少林入门前,掌门的叮嘱,叶承望记得这句话,他对于少林弟子的身份,很快就适应了。此时,他心情平静。
没想到,少林的武学还挺特殊的,平心静气效果不错,我到现在都没有一点想生气的感觉。
叶承望心里嘀咕着,表面上不显,如果是别的门派,没准现在已经炸了。
反观现在,叶承望看着四人的举止,只觉得特别滑稽可笑。
看到椅子旁边自己刚刚放下的一瓶水,叶承望表情不变,伸出了左手。
捉影式
没有捕风式,所以捉影式施展的时候,需要进行一个一秒多的读条
四人不明所以地看着叶承望突然伸出左手,刚要发笑,却发现,放在椅子上的水平径直飞起,以一条直线为路径,落入了叶承望

﻿的掌心之中。
拧开水瓶,叶承望喝了一口水。
捉影式不仅仅是对有生命的存在可以用,瞬间拉扯到身前,连一些物品也可以。叶承望之前在风叔家,也是无意之中发现的。
能够抓到物品,而且不会出现对生命体使用时候的特效。
各位施主,天气如此炎热,就不口渴吗?”
叶承望抬眼,含笑说道。
就在这时,风叔也回来了,他扫了一眼这里的状況,一眼就看到了自家侄女站在一旁交集的模样,还有船板之上,四个流里流气
的男人围着一个光头小和尚的场面。
叔叔啊!快来!你看大师他被四个人围住了。
阿莲几步跑到风叔身边连忙说道。
"购怎么着,你也想出头?
还没等男人说完,风叔二话不说,动作利落地上前,一个扫堂腿把说话的人瞬间放倒。
其余三人见伙伴被打,一拥而上。
风叔英气的眉毛一扬,动作十分利落地抓住一个人的拳头,顺着对方攻击来的力道往后一退,扭身,把对方直接压制在船上的柱
子上面。
“痛痛痛痛!
男人胳膊被扭在身后,顿时出现杀猪一般的叫声。
另外两人已经来了,风叔敏锐地察觉到,手中借着按在手下男人身体的力,腰部发力,突然跃起踢向其中ー人。
就地一滚,风叔动作灵敏地滚到一旁,一个鲤鱼打挺起身后直接扭身揣在长发男的腰间
风叔一直做着警察的工作,职位不高,但是一直没有放下过身手。而且,他还自幼修习道法,体内蕴含着一股法力,时刻滋润着
自身,使得力气超出常人许多。纵然人已到中年,却有着比年轻人还要健壮的体魄
脚下去,让身体发虚的长发男蹬蹬蹬连续后退,整个人退到了栏杆的边绿。失去重心的他,顺势向后仰去,眼看着就要落入水
中。
叶承望一步聂云逐月瞬间冲了过去,他伸手,一把拉住了长发男的腿。
但是长发男的身体,基本都落在了栏杆外面。此刻,他正大头朝下,倒挂在船外,全凭叶承望的一个手臂,拉着他,使得他没落

﻿入水中。
啊!!!救命!我不会水啊!快拉我上去!
长发男一脸惊恐地哇哇大叫。
施主,何必那么大的火气?太伤身体了。小僧倒是觉得,施主应该修身养性。施主还年轻,未来还有很长一段路要自己走,火
气大气坏了身体不说,伤己又伤人
叶承望背对着众人,看着惊恐挣扎地长发男,温和地劝道。
今天还有两更!随后奉上。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:佩服,佩服!




看着叶承望开始滔滔不绝的长篇大论,长发男现在欲哭无泪,你特么能不能先把我拉上来再说话?
他现在大头朝下,觉得血液直接往脑子里涌,整个人都不好了。而且摇摇欲坠的身躯,给他一种感觉,似乎随时都能够掉到水里。
长发男后悔了,早知道这个小和尚有如此本事,他又何必嘴贱去招惹?
救我.
长发男不敢看水面,他觉得一阵阵眩晕,他是真的怕水啊
施主,小僧并不能救你。能救你的,是你自己.
叶承望开启了大话西游中唐僧的模式,温和的语气,慢悠悠地讲着道理。偏偏每一句,都说得非常有道理,让人无法反驳。
看光头小和尚认真地看着手里握住的一截腿,眉目之间,慢慢的认真,似乎真的希望对方能够听进去自己的话。
句一个施主,情感真切,字字发自肺腑
不能残暴,那就讲道理吧。
叶承望有的是办法
你.你放我下来。
长发男觉得眼前发黑,他甚至怀疑自己已经吊了一个世纪了。为什么,时间会如此漫长?
放下?
叶承望认真地看着长发男,“施主可懂,何为放下?何为拿起?小僧从未拿起过,又怎么能说的上放下?反观施主的心,却一直
没有放下。"
长发男张着嘴,目光呆滞,他该说些什么。
见长发男的同伴,其中一个人一瘸一拐地站起来,想要去把长发男拉起来,风叔却伸手拦住了他,“不要打扰大师,大师现在正
在引导你的朋友走上正途。
他看着叶承望光溜溜脑袋的側脸,一抹笑意不由得出现在眼中。
叶承望觉得说得差不多了,心里爽了,他含笑看着脸涨得通红的长发男,“施主可是懂了?还是需要小僧为施主再讲一遍?

﻿懂,懂懂懂了!多谢大师指点迷津!
长发男连忙说道,他的声音里都带着几分哭腔,“大师,现在能让我上去了吗?
施主,对不住,小僧一时入神,竟忘了让施主上来。我这就拉施主上来。”
叶承望不紧不慢地说道。他手突然向上一提,长发男就像是萝ト一样,硬生生地被他一下子提了起来。
长发男的腿一着地,顿时一软,整个人瘫在地上,完全不想起来
魔鬼
简直就是魔鬼!
叶承望含笑,此刻,外面的阳光高照,怡好从船上面的棚子之上穿过,落在了他的头上。眉心处那朵金莲印记,在阳光照射之下
,好像有光芒在其上流转。
大师,我错了,我以后再也不敢了!我错了,我真的知道错了!
长发男连连道歉,随后招呼着同伴灰溜溜地逃离了这里。他再也不想看到光头了!
大师如此胸怀,佩服,佩服!
风叔看着叶承望的模样,真心实意地说道。他是个耿直的人,有一说一,有二说二。正是因为这种不会玩转办事的人,所以一直
没怎么升过职位。
起初,他看叶承望劝导长发男的模样,还觉得有几分好笑,到后来,他越听越严肃,尤其是那字字句句发自真心的劝告,令他动
容
林居士过奖了。"”
叶承望双手合十,垂眸而笑。风轻云淡的表情,似是万物都不挂在心间一般。含笑而立,眉间的那朵栩栩如生的金莲,更增添其
几分出尘之感。
风叔一点头,心里不由得暗自赞叹对方的高僧风范,随即看向阿莲,“阿莲,还不快向大师道谢?
他已经在叶承望“苦口婆心"给长发男讲道理的时候,听了阿莲说刚才的事情。知道了如果不是叶承望在身边,侄女阿莲就要被那
几个小流氓占便宜了
谢谢大师照应。”
阿莲学着叶承望的模样,双手合十ー礼。
施主不必客气。

﻿叶承望含笑一礼。
在各自座位上围观的人们,看向叶承望的目光,已经不一样了。如果说,之前还是带着好奇的眼神,看小和尚的衣着打扮,如今
却多了分敬重
暂且不提禅学修为,听得他们是云里雾里,有些懵逼,就说之前那一跃而起的轻身功夫,以及以如此体型,拽着一个成年男人十
分钟脸不红气不喘的模样。
这是普通人吗?
介于之前的震慑,众人时不时打量一眼叶承望,却不敢主动上前进行攀谈。
叶承望坐下来,喝了半瓶水。
叔叔,大师,你们看,市区快到了。
阿莲看着前方的陆地,不禁笑道。
风叔无奈,阿莲这丫头,真是好了伤疤忘了疼!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十二章前去认领




一会带大师转转,不用着急。
风叔说道,对于叶承望刚才出手相助,他心里还是非常感激的,他看向笑嘻嘻的阿莲,“记住,阿莲,今天是特殊情况,叔叔就
不多要求你了。只此一次!
叔叔万岁!
阿莲开心地笑道,“我就知道叔叔最好了!
风叔轻咳一声,有些不自然地扭过头。对于侄女直白的言语,他有些不太适应。
叶承望一直默默观察着叔侄两人的状态,心里不禁感觉到好笑。风叔的别扭,还真是有趣啊。明明是个严肃到古板的人,但是有
时候的心理活动却意外地有趣。
就像现在,开心说出来不好吗?为什么非要故作严肃地板着脸?板着脸也行,能不能不要偷笑?
叶承望手里重新握住了灵檀念珠,嗯,他不想笑!
下了船之后,风叔径直向警署走去,他先去半点事情。临走前,又是不放心地嘱咐了一遍阿莲,随后,才目送阿莲和叶承望离开。
路上,阿莲突然转头,看向身边背着禅杖的叶承望,"大师,其实叔叔对我挺好的。有时候看我会看的很严厉,不许我做这个,
不许我做那个,甚至出门都会一遍又一遍叮嘱。但是我知道,他都是关心我,才会这样的
街边,行人渐渐多了起来。
小僧知道。林居士对施主,是真心爱护,有些时候,施主不妨听林居士的话,他的话,肯定不会是害你的。
叶承望含笑说道
谢谢大师,这个我知道。不过,有时候叔叔说多了,就真的好烦啊。而且,出门在外,和男人说话,也要叔叔在的时候才可以
说到这一点,阿莲有些无奈,她耸耸肩,脸皱成了包子脸,看起来十分可爱。
林居士此言,并不无道理。并不是人人的心,都是干净的。
叶承望随口说道
他也没办法啊,总不能说,你叔叔要求的太多了,现在都什么时代了,要跟你叔叔对着干?

﻿和阿莲了逛街,然后又去蛋糕店买了蛋糕,叶承望全程没有太多的话。
还好现在是小和尚的号,如果成了大和尚的话,和阿莲这样漂亮的妹子一起迁街,就太显眼了。
叶承望心里默默想着,他最后看了一眼蛋糕,随后,很心离开了
好想吃奶油蛋糕啊
大师,你有没有什么需要买的?我带你去买点东西?
阿莲心满意足地提着手里的东西转身,发辫在耳边俏皮地用起一个弧度,她略显几分婴儿肥的脸上,甜甜的笑容让过路者不禁频
频回眸相望。
“不必。
叶承望摇头说道。
随后,两人去了警署,风叔刚刚办好事,“大师,阿莲。"他一边打着招呼一边走过来。
林居士。
叶承望单手竖起一礼。
叔叔啊,我们现在去给三婆认尸吗?"”
阿莲提着东西问道。出来采购一次,她觉得心情都好了!袋子里除了她买的新连衣裙外,还给风叔买了一件新的衬衫。
对,我们去总部。"
风叔点头说道,随后向另外一个方向走去。
阿莲缩缩脖子,对着风叔的背影吐了吐舌头,随后跟了上去,“"叔叔啊,你不要走的那么快嘛!
叶承望腿短,看似每一步气定神闲地向前走着,不紧不慢,却稳稳地跟在风叔的身边。
人来到警署的停尸房外,坐在椅子上。
叶承望随意看着周围的环境。
褐色的长椅,分别放在墙边两侧。粉刷成白色的墙壁,明亮却显得冷冰冰的灯,
在头上亮起。银色的大门,透露着几分冰
冷无情的气息。
在门口,还有一块黑色的板子,上面用白色字体写着告示。
对看似母女身份的人,从停尸房内走出来,哭啼啼地,脸上带着满满的哀伤。
叶承望的眼中,一道金光闪过,此刻,在停尸房中,看到了凝聚不散的阴气比其他地方重了许多。难怪一进来,就有种凉飕飕的

﻿感觉。
这不是凭空产生的心里错觉,而是因为阴气太过浓重了
坐在风叔身边,叶承望无意中扫过一眼,却注意到了风叔凝重的表情
这时,一个穿着灰绿色衣服的中年男人从停尸间内探出了半个身子。
哪位警官来认陈珠珠的尸首呢?
再次跪求大家能够在评论区活跃一点,可以聊天,可以讨论剧情!
谢谢大家这几天送的鲜花!感谢大家支持,明天还是5~6更!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:大师可有看法?




是我!
风叔从座椅上起身说道。
快点啊,要收工了。
见那边催的急,风叔点点头跟了上去。
啊!前辈!"
个穿着浅色西装的年轻人跑过来,“前辈,我是警员2237,是特地来接你的!"他转身在不经意间,看到了阿莲,愣了一下,
随后憨厚的一笑点头之意。
嗯。
风叔应了一声,随后向停尸房走去。
年轻人快步跑了两下,跑到风叔面前,笑着打开停尸房的门。
风叔走了进去,叶承望想了想,也转身跟在风叔的身后。
前辈!
警员2237看到叶承望突然喊了风叔一声
怎么了?”
风叔回头。
小孩子什么的,是不是不要去看比较好啊。
警员2237看着叶承望,有些为难地对风叔说道。
无妨。
风叔看向叶承望,“大师也要来吗?
叶承望点点头,他不想错过风叔的每一个细节。不说别的,跟在风叔身边,能够多学习点经验,也是一件好事。進知道以后的世
界,会不会用得上?
见风叔点头了,警员2237也不好再说些什么。

﻿阿莲就坐在外面的椅子上,不愿进去,她觉得里面阴气森森的,太可怕了。
警员2237关门的时候,特意对着阿莲一笑。很显然,他也惊艳于阿莲的模样
个白布蒙着的尸体,就在台子上面放着。风叔打开上面的灯,随后掀开了一部分白布
她哪里中枪了?
风叔看了一下头部,没有什么问题,转而向警员2237问道。
腿部。”
风叔闻言,掀开了女尸腿部的白布。只见冻得青白的腿上,在左腿膝盖下方有一个红褐色的圆形子弹伤痕。
怎么这样?奇怪了
风叔皱起了那对浓黑的眉毛。
有什么奇怪,人中了枪当然有洞了。"
警员2237不是很在意地说道。
人中枪,伤口会肿起来。
风叔解释道。
诶?是啊,怎么会这样。
听了风叔的话后,警员2237检査了ー下女尸的伤口,随后也感到了一丝奇怪。
除非她中枪之前,就已经死了。
风叔答道。
警员2237闻言突然笑了,“前辈,她中枪之前不知道多有劲!拖了我几条街啊!
人死了,也一样会动的。
风叔说着,走回之前的位置。
叶承望单手握着禅杖,灵檀念珠就挂在他的脖子上。初级天眼通开启之中,他能看到念珠上流转淡淡的金色光芒,时时刻刻聚而
不散。
而徘徊在停尸间的魂体,就像是老鼠见了猫一样,迅速远离,在墙角的部位蹲着,不敢靠近。
他看着女尸,只见其头部上方,有一团聚而不散的阴邪之气!
不过,他并不想影响剧情的发展,而是静静观看着风叔的动作。

﻿“死了又怎么会动呢?"
警员2237闻言笑道,就像是风叔在和他说笑话一样。
风叔见警员2237不信,也不忙着解释,他看向女尸的颈部,把女尸的头向左侧微微推去。他伸出左手的大拇指、食指以及中指
。其中食指与中指相并,与大拇指分开,剩下的两根手指并起。
只见风叔在女尸颈部按住,按住了女尸锁骨斜上方的位置。
女尸突然坐了起来,把正在发笑的警员2237直接吓了一跳,往后倒退一步的他,直接狼狈地差点坐在地上。
叶承望就站在他的身边,顺手扶了一下。
啊.谢谢啊!
警员2237心有余悸地对叶承望转头致谢道。他看着被风叔扶着重新躺回去的女尸,只觉一阵心惊肉跳之感。
这是关节的连锁反应,要一个死人动,还有很多方法。
风叔解释道。
哇!前辈,你懂得真多啊!
警员2237对他竖起了大拇指,真心感党到佩服。
风叔检查女尸头部的时候,撩开粘结在一起的长发,转而看向警员237,“她的头顶怎么受伤的?
不知道啊,没打过她的头。"
验尸报告呢?”
“在警署。
那我们现在去看看!
风叔说着,重新帮女尸盖上了身体的上的白布,随后,他看向叶承望,"大师可有什么看法?
从进门以来,叶承望一直没有说过话,风叔不禁有些好奇。至此,他很难把对方当成晚辈来看待,论修为与见识,说是自己同辈
也不为过。
“依照小僧来看,此尸有邪气!
叶承望此时没有笑容,目光炯炯地说道,他眼中,有着若有若无的金色,与眉心栩栩如生的金色莲花,交相映衬。

﻿“死了又怎么会动呢?"
警员2237闻言笑道,就像是风叔在和他说笑话一样。
风叔见警员2237不信,也不忙着解释,他看向女尸的颈部,把女尸的头向左侧微微推去。他伸出左手的大拇指、食指以及中指
。其中食指与中指相并,与大拇指分开,剩下的两根手指并起。
只见风叔在女尸颈部按住,按住了女尸锁骨斜上方的位置。
女尸突然坐了起来,把正在发笑的警员2237直接吓了一跳,往后倒退一步的他,直接狼狈地差点坐在地上。
叶承望就站在他的身边,顺手扶了一下。
啊.谢谢啊!
警员2237心有余悸地对叶承望转头致谢道。他看着被风叔扶着重新躺回去的女尸,只觉一阵心惊肉跳之感。
这是关节的连锁反应,要一个死人动,还有很多方法。
风叔解释道。
哇!前辈,你懂得真多啊!
警员2237对他竖起了大拇指,真心感党到佩服。
风叔检查女尸头部的时候,撩开粘结在一起的长发,转而看向警员237,“她的头顶怎么受伤的?
不知道啊,没打过她的头。"
验尸报告呢?”
“在警署。
那我们现在去看看!
风叔说着,重新帮女尸盖上了身体的上的白布,随后,他看向叶承望,"大师可有什么看法?
从进门以来,叶承望一直没有说过话,风叔不禁有些好奇。至此,他很难把对方当成晚辈来看待,论修为与见识,说是自己同辈
也不为过。
“依照小僧来看,此尸有邪气!
叶承望此时没有笑容,目光炯炯地说道,他眼中,有着若有若无的金色,与眉心栩栩如生的金色莲花,交相映衬。

﻿目前的打算是,周四上架,今天五更结束之后,明天为上架做准备六更。周四上架十四更。因为没存稿,所以都是现写的,这两
天还有课,还望大家见谅。随后四更奉上。
大长按喜欢的段落可记录想法
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:施主,你抓到我的头了




小朋友.不不不,小师父,现在的社会崇尚的是科学,像是有邪气这样的民间传闻,还是不要乱说啊。
警员2237看着叶承望一本正经的模样,忍不住笑着说道,“我们要相信科学。
叶承望很淡定地回望过去,他看风叔在看自己,却没有把忙说话的意思。
“科学,小僧只是略懂一二。但依照施主之言,便是无有鬼神,只是物质世界的反映与规律。
咦,原来小师父也懂这些啊。当然人死了也就是一具尸体,身体机能也就结束了,人死之后就什么都没有了,又怎么会存在鬼
混呢。”
警员2237笑着说道。
叶承望看着面前的人,突然扬起了嘴角,“施主,科学也不是万能的。既然如此,那便请施主低下头来吧。
好啊!
警员2237好牌气地应道,他顺着叶承望的话,弯下腰,低头到叶承望的面前。
施主答应小僧,请先做好准备。
叶承望灰色的眼眸町着对方的双眼认真的说道。
嗯?难道小师父能让我见到鬼吗?
他看叶承望的模样,忍不住开起了玩笑。随后,他就看到了叶承望点头,不由得笑容僵在了脸上。
施主莫要惊慌。若是害怕,闭上眼,小僧自然会帮你。
叶承望说着,用他空荡荡的左手,转手间呈拈花状,伸手在警员2237的眼前拂过。然后手势突变,他在面前人的眉心处一点。
初级天眼通,分享!
叶承望直接对面前人,把自己的一项能力,直接分享过去。
警员2237感觉到眉心处出现了温热的感觉,随后,那股热流顺势蔓延到双眼之上。
好厉害的手法!
风叔见后,精神为之一振。
看一叶的模样,似乎要帮警员2237开眼,看到鬼魂。

﻿他心中暗道,自己也能做到这一点,但需要柚子叶辅以灵符,才能在短时间内让人暂时开眼。但如果想要做到一叶这般轻松,只
通过捏一个法诀,就能做到。
风叔不禁感叹,不知何人オ有如此如此好命,收到如此佳徒!想必,也定是为高僧大德!若是自己能有个如此聪慧、悟性皆超于
常人非常远的徒弟,又何愁道统后继无人呐
压下心头怅然之情,风叔静静观看着叶承望的动作,越看对方,越觉得遗憾。但同时,他心里又有因为同为正道而欣慰。
道金光过后,警员2237看向周围的环境时,顿时心里一紧。他发现,到处都弥漫着一股灰蒙蒙的气体,转头,正满肚子疑惑
看向叶承望的时候,下意识眯起了眼睛,好强的光啊!
叶承望光溜溜的头顶,在他的眼中,就是有一团极其强烈的金色光芒!就像是一个小太阳,时时刻刻发着耀眼的光芒,仿若真神
降临。
“施主莫要看小僧,还是看看周围吧。
叶承望微笑提议道。
他看对方町着自己看,一副闪瞎眼的模样,让他心里不禁产生了一种不忍直视的感觉。
警员2237顺着叶承望的话向四周看去,顿时吓了一跳。
在墙角的周围,几个模糊不清的人影蜷缩在那里,似乎有所畏惧一般。
“有…有鬼啊!
警员2237顿时吓了一跳,手足无措。
只听一声幽幽的叹息,从下方传了出来“施主…你抓到我的头了。
啊
警员2237有些发愣,低头一看,发现自己手正放在小和尚的光头上,“啊!大师对不起,我不是有意了!“他连忙道歉。
妈耶,这可是真正的高人啊!惹不起!
风叔见此,一向严肃的他也忍不住露出几分笑意。
无辜的小和尚,此刻光溜溜的脑袋上还放着一只手。
叶承望注意到了风叔的笑意,不禁更加无语,貌似也没什么好笑的吧?
心里无奈地叹息
他看警员2237,“施主请看。

﻿他伸出手,指向女尸所躺的位置。
警员2237转头,他的表情顿时变了,他发现了女尸身上,有一股黑色的气聚而不散,就在身体之上游移着!
这就是邪气?"
他的表情有些愕然,同时,对于他而言,一个新世界的大门因此而打开。
非常感谢【大爱紫妈】的月票!!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:信了信了,我都信了




“这回施主可是信了?
叶承望看着对方似笑非笑地说道。
信了信了信了!我都信了!大师,前辈,也就是说,在这个世界上真的有妖魔鬼怪的存在咯?
警员2237看向两人说道。
风叔和叶承望同时点点头。
哎呀,大师我不行了!你快让我的眼睛恢复正常吧!看到你的时候,我感觉我的眼晴都要瞎了!
警员2237在凝重的气氛之中,突然有点承受不住了,他一边揉着眼晴一边苦笑道。
过来。”
叶承望说。
哦哦!
警员2237非常自觉,就像是刚オ那样,把头低下来,弯着腰。不过现在亲眼所见到那些东西之后,他就信了,至于以前坚定的
唯物观?早就被抛到了脑后。
啪
叶承望对着警员2237,左手捏了一个手印,随后就是一巴掌拍到了对方的百会穴上。
哎呦!
警员2237痛呼一声,头上就像是撞到了墙上一样,好疼啊!
好了,施主,小僧已经帮你重新关掉了。
叶承望淡淡说道。
实际上,他不过是选了警员2237之后,默默地帮他点掉了姓名之下的【初级天眼通)buff而已。至于那一下子,完全是作为掩
饰的。
前辈,大师,那也就是说,这个陈珠珠是在死后,才被人用邪术操控运毒的略?
警员2237也不傻,他结合了叶承望和风叔的话,得出了这个结论。同时,他的表情变得有些难看起来,如果真的是这样,那么

﻿警方该如何办案?
难道要在报告上面,如实说明?
对,我觉得这种可能性非常大。而且刚オ大师和你,也都见到了尸体之上聚而不散的邪气。
风叔干脆地点点头,“我们先去看看验尸报告怎么说。
好的前辈!
警员2237点点头,随后主动走一步,然后打开停尸间的门。
施主,不知道你姓什么?
叶承望背着禅杖,和风叔一同向停尸房外走去,他看到给自己和风叔开门的警员2237,突然开口问道。
大师,我姓苗,随便怎么叫都可以的!
警员2237笑着回答道。刚オ见识到了叶承望的那一手之后,他的心里就起了心思,如果能够跟在对方身边学上一点降妖除魔的
奇术,那以后就算是遇到了类似的事件,也不至于一点措施都没有。
想想之前,那个女尸拖着自己走了那么远的路,他就觉得很难受。
苗施主。
叶承望重新打了个招呼。
叔叔,大师,你们这么快就认完尸体了!
阿莲在外面,椅子还没有坐热,就看到三人走出来,忙起身迎接道。
嗯。我们现在还要去警署一趟,去拿验尸报告。看看上面是怎么说的。
风叔应道。
前辈啊,如果真是按照你所说的那样,这件案子该怎么办?
?、苗警官有些拿不定主意,于是不得不向身边的人进行求助。实际上,他是警察署的三把手一样的存在,他之上,是老搭档林警官
再之上,就是风叔的老搭档马警官了。
风叔瞥了他一眼,浓眉微挑,“实话实说咯。
啊?实话实说?那上边肯定会决定是我疯了。
苗警官讪讪说道,他的三观刚刚重新建立,但是不代表上面也能够接受到这个说法。
风叔给了他一个白眼,让他慢慢体会。

﻿同来到警署,叶承望和阿莲坐在外面的椅子上等待,他们又不是警务人员
大师啊,阿莲,你们先在外面做,我和前辈先进去。很快就出来。啊,对了,你们喝奶茶吗?我去给你们倒。
苗警官先是安顿着叶承望和阿莲,他向两人热情地说道。
好啊,谢谢你。
阿莲微微一笑说道。
小僧不渴,多谢施主。
叶承望说道。
大师哪里的话。
苗警官笑道,随后,他带着风叔先去里面坐,然后亲自端了一杯奶茶给阿莲。
叶承望看着忙碌的苗警官,微微扬起他利落的眉,这家伙倒是挺会办事,而且给人的感觉还挺舒服的。
他转念想到风叔在里面的境遇,不禁微微翘起嘴角,不能亲自去看到这一幕,有点遗憾呐
右手握着禅杖,叶承望垂眸,又开始了神游天外的状态。
屋内,发生了一小段插曲,随着坐着轮椅的马警官出现,而暂时得到平息。马警官,是风叔的老搭档了。
“那么多年不见,到我的办公室級叙旧吧。
马警官看着扭头看向别处的风叔,缓声说道,“林警官,你也进来。
非常感谢【浮生天涯梦】的打赏!!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:小僧愿意




马警官的办公室内,风叔就坐在他的对面,看着他,表情不是很好。
马警官扎下帽子,随后从一旁的皮箱里面,拿出了一份文件,递给风叔,“这份文件,已经等了你很久了。签个字吧。
风叔没有理会对方
还是那么犟。如果当年你不是那么多原则,这个位置早就是你做了。
马警官看着风叔,颇为无奈地说道。
风叔面色不変,依旧是一脸正气凛然,“原则就是原则,没得改的。"
“那好吧,暂时就放在我这里。你喜欢什么时候签,就什么时候签。我们还是言归正传吧。林sir,这件案子,我们已经列入高度
机密。除了你那组人,不可以跟任何人说。
马警官嘱咐道。
他坐在轮椅之上,褐色的桌子上,还罗列着一大堆文件
林警官点头说道。他穿着一件神色西装,头发梳得很有型,一看就是平日里非常注意自己形象的人。只不过眉宇之间,带着几分
轻浮之意,让风叔看到之后很是不喜。
验尸报告已经送回来了。根据分析,那个女死者在案发前七天就已经死了。
马警官一边说着,一边看向风叔。
林警官一脸诧昇,“不会吧?那个验尸报告是不是弄错了?“他接过报告,连忙翻看着。
我也觉得奇怪,喂,老四啊,这种案子你是专家。你怎么看啊?
马警官看向神情不变的风叔问道。
林警官的表情有些不自然,他看风叔,就觉得对方是个食古不化的老古板,又有什么本事?都什么年代了,还讲那些迷信,“长
官,你相信他啊?”
当然了!"”
马警官表情很是认真,他看向林警官,“当年他跟我搭档的时候,是出了名的抓贼快,破案快。不知道破了多少奇案呢。

﻿不用嘴巴那么甜,这么高的帽子,我戴不起。不用跟我要什么花样,替天行道的事情,我一定会做。
风叔太了解这个老搭档的意思了。
那可就太好了!
不过,在水落石出之后,我希望你能够把真相报告上去。
没问题,我这也是为了大家好嘛。
马警官说道,随后他转头看向林警官,“林警官,从今天开始,风叔跟你一起查这个案子。
不是吧?”
林警官满脸不愿意,他笑的有些尴尬。
对了。
风叔突然说道。
"怎么了?
马警官看到风叔的反应,明显有些诧异。
因为这个案件的特殊性,所以我希望我的一个同道能够随我一同调查这个案子。
风叔想到了叶承望,他还记得,第一次见面聊起来的时候,对方虽说云游天下达到修行的目的。而眼前这一次,正是一个特别合
适的机会。他觉得,正是给对方增长阅历的机会。
正因为叶承望成功和风叔组队的原因,所以,风叔在得到案子之后,第一时间就想到了叶承望。
同道?好好好,这件案子我特批,你可以带上你那位同道。
马警官见风叔难得地提出来要求,痛快地应下了,“能不能给我引荐一下你那位同道啊?”说实话,他对风叔口中所说的同道感到
十分的好奇。
不能。
风叔非常不给对方面子。
好吧。"
马警官也不是太在意风叔的态度,“林警官,为了避免风叔奔波,暂时就住在你那里吧。
啊?长官
林警官立刻就露出了不情愿的表情。

﻿不必了。这点钱我还是有的。"
风叔瞥了一眼林警官和马警官,随后转身就走,动作利落。
前辈啊,怎么样?长官对于这件案子是怎么说的?
苗警官看风叔走出来,就连忙凑了上去,他很关心这个问题。
“我和你们一起查这件案子。还有大师,也来帮忙。
风叔对于苗警官,倒是没太大恶感,而且对方的态度,至少比拽上天的林警官看着让人舒服。
大师也在?那太好了!
苗警官笑道,“那我们现在去哪里?
今天时间也不早了,我和大师还有阿莲,先去找个住处。明天再行讨论。
风叔说道。
前辈,既然这样我送你们吧。正好我有车,去哪里也方便。
好。
风叔也没有继续客气。
叶承望听到开门的声音,睁开眼,看到风叔步伐稳健地走出来。
大师,这一次陈珠珠的案件,你可愿一同前往调查?
风叔看向叶承望。
小僧自然是愿意!若有用的到小僧之处,尽情林居士吩咐,不为其他,只为那一份公义。
叶承望含笑点头。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:白衣孤灵,怨气丛生




去了一家普通的酒店住下,却是叶承望付的钱。
风叔再三推脱,本不应客人掏钱。但是叶承望以之前受到叔侄两人的照顾,所以就以他来付钱为借口。
阿莲单独一个人住一个房间,风叔和叶承望住在一个有两张床的房间。
苗警官在确定三人没问题之后,才回去的。
三人晚饭的时候,叶承望看着欲言又止的阿莲,不禁微笑,“施主频频看向小僧,可是有事?
"大师啊,今天花了你好多钱,我觉得很不好意思。
阿莲吐吐舌头,俏丽的脸上满满的不好意思
施主放心,小僧下山前,师父便为小僧准备了足够的路费。
叶承望轻笑,阿莲单纯可爱的模样,的确讨人喜欢。他说着,掌心一翻,有两根金条出现在其上。
哇!好多钱啊!
阿莲忍不住惊呼一声。
好在三人的饭都是在房间里吃的,阿莲这声惊呼,倒是没有让外人听到。
风叔看到叶承望手里的金条,倒是没有惊讶,"大师这一手法,倒与我道家袖里乾坤有几分相似。“真正让他感到惊讶的,是叶承
望这一手法。明明身上并无他物,却能在反手之间取物!
林居士所言不错,这一招,的确与道家袖里乾坤有几分渊源,名为掌中须弥。
叶承望转念之间,就已经为自己的能力,找了一个合适的名称。
风叔点点头,不再言语。他并不惊讶叶承望能够拿出这些钱。在第一眼看到叶承望的禅杖时,他就发现了,如此精良的武器,绝
对不是普通门派能够有的。
“新的任务已经出现。”
叶承望准备吃东西的时候,突然听到了提示音,他没动,而是吃完之后,趁着洗手的时间,去查看了任务。
〔任务ー一午夜白衣
任务简述:白衣孤魂,怨气丛生。

﻿〔任务描述:每到傍晚,顶楼处总有奇异的歌声传来。请大侠在三日内,寻找根源其背后的真相,化解怨气,使得孤魂早入轮回
任务奖励:获得金钱:300金,获得声望:500,风叔好感度+10.
声望达到五百,就算是友好了。也就是说,我把这个任务完成之后,就能开启驱魔警察世界的第一次商品购买了!"
叶承望突然来了精神,觉得这个任务对他而言,是个不错的机会
时间已经不早了,阿莲回房了。
叶承望禅杖就放在床边,他看向风叔,“林居士,可曾有所感觉?
两人间还算宽敞,在带有暗花的米色壁纸墙壁的两側分别而放。屋内卫生不错,到处都很干净。
“这家酒店,不干净。"”
风叔浓眉一扬,严肃说道。他在楼下的时候,就感觉这家酒店似乎有种异样的感觉。上楼的时候,他感觉到了楼上的位置,似乎
有一股聚而不散的阴气。
叶承望点了点头,“入夜后,林居士可愿同我上去看看?
大师想法,正合我心意!
风叔点头,“怨气浓厚,必有冤情现世!这件事,我是一定要去看看的。
叶承望盘坐在床上,进行调息,他闭目休息,全身格外放松。
风叔躺在床上,看了一眼勤奋修行的叶承望,赞许地点点头,随后闭上眼,准备休息
或许,夜半时分就有一场苦战
月亮渐渐从升起,高高挂在夜幕之中。它还差一点,就能够变得圆满起来。晴朗的夜空,不见阴云,点点繁星闪烁着。
风叔睁开了眼晴,突然从床上翻身而起。
就在天花板处,一股阴气顺势扩散而下,眼看着就要进入屋中!
看在我这么勤奋的份上,求波花花!!!
欢迎各位大佬积极留言评论!!!求评价和收藏!!!
非常感谢【张武峰】的打赏
非常感谢[ liuyang)】的月票!

﻿

第十八章:别扭的风叔(1/8)




风叔没有声张,他顺手从口袋里抽出一张黄纸,看上面朱红的纹路交错其上,竟然是一张符纸!
就在这时,叶承望也睁开眼,他灰色的眼眸之中,闪过一道微不可查的金色光芒。看向天花板的位置,一股阴气蔓延而下,按照
这个速度,大约五分钟后,整间屋子里都会充斥着阴气。
伸手拿起禅杖,叶承望起身,把放在床边的灵檀念珠拿起。
大师。
风叔手里拿着灵符,对叶承望一点头,随后,他动作轻盈地向门外走去。隔壁就是阿莲的房间,只见风叔一手持符,另一只手伸
向脖间,拿出一块造型古朴的圆形玉佩,上面还带有一个太极图案。
只见他为不可见地念着几句咒语,“金光速现,覆护真人,急急如律令!
风叔把灵符直接贴到了阿莲房门的上方。随后,他用脖间的那块玉佩,在门上印了一道痕迹
如果在外人眼里,来看风叔这套动作,免不了会把他当成神棍一类的人物。
但是,这一番动作在叶承望眼里,则是有了不一样的意味。只见他看着对方的动作,原本只有薄薄一层灵光的符纸,瞬间爆发出
来数道金光
不愧是风叔!
叶承望见到这一幕后,心中不禁一声赞叹!
只见带有金光的符纸,贴到房门上方的位置之后,顿时形成了一道淡金色的屏障。
这看的叶承望不禁一阵眼热,他现在的实力虽强,却不是自己真正所掌握的!如果能有机会学到的话
看阴气的来源,应该就是位于楼上。我们走!
风叔安顿好自家侄女之后,对着叶承望说道,随后就大踏步向顶楼处的楼梯走去。
叶承望紧随其后,平稳地拿着禅杖,一路快步而行却没有让其发生一丝一毫的声响出来。
门上有锁。
通往顶楼的一个孤零零的小门上面,有两道小锁,直接把门给锁住。而且在门上,叶承望隐隐约约地看到了一丝道法的痕迹。
看来此前,就有人在此施过法。只不过法力不够精纯,而且还有外力破坏的痕迹。

﻿风叔和叶承望对视一眼,“让大师见笑了。
随即,他从手腕上的手表处,拿出一根小巧的针,“抓贼抓多了,也就不知不觉学了几招。“他算是有些别扭的解释道。
叶承望一笑,“林居士此法甚是精妙,用以正途,小僧佩服。”
他趁机给了风叔一个台阶,顺便抬了对方ー下。因此,用了自认为不光彩手段的风叔,阴沉的脸色顿时好看了几分。
滴
风叔与侠士好感度成功达到相见恨晚!
叶承望听到这个提示音后,有些想笑,风叔还真是个别扭的人啊。趁着风叔开锁的功夫,他悄悄打开了好友列表。
只见一个半透明的绿色列表之上,有一个划分。
武林外传】0/12
驱魔警察)4/4
在当前世界,叶承望只有四个好友,三婆,阿莲,苗警官以及风叔。
只见列表之上,风叔的头像是一个正气凛然的正面照,右側是他的名字,林风。
在姓名下面,有一行文字:知己难得
看到这一幕,叶承望的表情瞬间扭曲起来,好在他是在风叔身后的位置站着,没被对方发现什么。
在背后强行忍着笑,叶承望白净俊秀的正太脸都皱在了一起,他对好友列表上姓名下面,就是对方此时心里最强烈的想法。
风叔此刻心里最强烈的想法,就是知己难得!
如果平时,还算很正常的一点,但在此情此景
真是把风叔别别扭的性格展现的淋漓尽致。
风叔觉得有些不对劲,打开一把锁后,他转过头,就看到身后的叶承望含笑看着自己,一副耐心等待的模样。
于是风叔又转过身,继续开始开第二把锁。
叶承望活动了一下脸部,表情转变过快,差点抽筋。
好险,差点偷笑被当面抓到。他稍稍松了口气,不再发笑。
有第一次开锁的经验,风叔开第二把锁的时候,明显要快很多。推开门,他率先走了进去。
呼
门开之后,顿时有一道阴森森的风吹过。

﻿叶承望觉得腹部一涼,他低下头才想起来,自己穿的是燕云外观,肚子全都露在外面。
好重的阴气!"
风叔见此,脸色一变。
上架前八连更,求支持
非常感谢【天师
最爱妹红)的月票!!!
大长按喜欢的段落可记录想法
c°
打赏
分享
举报

﻿

第十九章。来个buf户体2/8




的确,正如风叔所言,顶楼之上的阴气浓重,到了子时之后,更是瞬间变成灰蒙蒙的一片
饶是阳性内功护体的叶承望,在这一瞬间,也感受到了阴寒。
叶承望环视一圏,这幢楼很高,几乎站在顶楼之上,能够俯视大多数楼顶。而在阴气作用之下,他看向远方,只有隐约的灯光还
在亮着。
明气附着在皮肤之上,似乎要顺着毛孔之中进入身体
在側面,叶承望看到一个白衣的女人,站在那里。无边的怨气和阴气,正是因为她而产生的。白色的裙子飘飘欲飞,配上黑色的
长发,颇有几分背影杀手的感觉。
怨灵兰婷,92级,252358的血量!
般若诀
左手和右手同时大拇指和中指相触,呈拈花状。右手在上,左手在下,同时以手腕为中心,手势不変,旋转一周
叶承望手印之上,出现了金灿灿的莲花图案。莲花之上,还托着一个金色能量的手印。栩栩如生的手印,随着变为金色的梵文出
现,而化为光芒,没入他的体内。
露着手臂和腹部的燕云套,在月光之下,上面似乎流转着一层能量
灵檀念珠此刻挂在自己的脖子上,叶承望看向白衣怨灵,非常谨慎。这已经不是寻常对手的范围,而是类似于打个小BOSS的感
觉了。
既然如此,那便要以自身安全为主!
业依绿!
切众生,心想异故,造业亦异,故有善恶轮转。
原地旋转挥舞禅杖,叶承望转身之间,便有一层金色的光芒出现在身体周围。金色的光芒中,梵文疑聚,在周身聚而不散,一圏
圈旋转不断。
现在,叶承望现在身上的状态,是“袈裟”。
袈裟"状态下受到的伤害降低10%,受到治疗提高10%。不过按照现在的情况来看,没有奶妈,但是减伤10%,也是一个非常可

﻿观的数量。
夜幕之下,到处一片幽暗,而一个小和尚持杖而立,满脸慈悲,眉心的金莲在此阳性内功外现的光芒之下,有种超脱凡尘的感觉
。仿若佛子临世,解救众生疾苦。
叶承望垂眸而立,眉眼含笑,左手竖掌于胸前,他此刻心中分外宁静,袈裟状态,无形之中给他增添了几分安全感。
风叔的表情有些古怪,浓黑的眉微微一扬,倒是没说出来什么。
金色莲花手印出现后,他便觉得,自己的体内似乎被一种柔和的力量所安抚,从而唤醒了体内的力量。无形之中的增强,让他骇
然不已。
他知道有请神术。
上请神佛,中请祖师、英灵,下请鬼神相助。
可没曾听过,哪家法术能够强化别人的力量!
风叔目光一转,不好意思现在就问,看来以后闲下来,倒是可以打听打听。
在身边冒着光芒的叶承望身边,风叔再一次感觉到了压力。
能以自身法力外放达到护持自身的目的,百年前的前辈,倒也能够做到,却不可能像是身边人这样奢侈的使用。
风叔纵然心头有百般疑惑,也没问出口,而是默默观察。
啦.啦啦.
轻声甜美的吟唱,从前方的白衣孤魂处传出,飘渺悠扬。
周身的阴气,似乎随着吟唱的声音,而变淡了起来。至少不如之前那般浓都。
风叔见孤魂自顾自地哼唱,觉得有些不对,他对叶承望使了一个眼色,然后对着另一边的放下扬扬下巴。
叶承望一点头,随后跟随而上。
燕云套小和尚的鞋子,和人字拖的感觉有几分相似,脚趾基本都露在外面。之前觉得发凉的脚掌,随着二业依绿的阳性内功外放
而阻止了阴气向体内进入,此时觉得重新暖了过来。
走在地上,基本不留声音。
叶承望跟着风叔后面,只觉得满满的安心感。
他看着风叔并不算宽厚的背,笑容出现在脸上。小的时候,每每看到恐怖鬼怪的时候,看到英叔的身影出现,便觉得什么鬼怪都
不算问题了!

﻿搀s
﻿这就是英叔给人的安心感,无论性别,无论老幼。
两人走到了顶楼之上的天台另一侧,在地面之上,有几片早已经风干的黄色花瓣。
这是.
风叔蹲下身,看着地面上的几个像是小孩涂鸦一样的黑色痕迹,眉头微微皱起。他的后背,交给了叶承望!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:风叔色变『(3/8)




林居士?
叶承望一边有意识地替风叔守护背后的位置,一边虚心请教,“"可是发现了什么吗?
地上绘制的,好像是聚阴阵!
风叔低声说道,面容严肃。
什么是聚阴阵?”
叶承望问道,他町着那个白衣孤魂的背影同时,也往地面上那个像是小孩涂鸦一样的图案上看了一眼,黑乎乎的一片,似乎没有
什么特别之处
他的全身内力因为当前世界的特殊情况,经过了系统的改造,具有非常强大的力量。但是,在理论知识方面,他完全空白,所以
有风叔这个大佬在身边,不请教简直是对不起自己。
聚阴阵,聚集阴气的阵法。通过以阴年阴月阴日阴时所生的四阴处子之血,辅以六阴之物绘制而成。不过我觉得普通的聚阴
阵,应该没有如此功效。怕不是用了邪术,采了心头血而!
风叔的脸色越说越难看,聚阴阵不算邪术,顶多算是旁门左道,若是采了心头血,便是害人性命啊
叶承望闻言,低吟一声佛号,收起笑容
啦啦啦
白衣孤魂的歌声,渐渐哀怨起来。
不好!
风叔的脸色一变,迅速转身看向白衣孤魂。
叶承望见风叔如此,表情也凝重起来。惨白的月光,落在地面上,那几瓣干枯的花瓣,在月光的直射之下,显得有几分妖异。
叶承望突然想起来了!在这个世界里的女反派,好像就曾多次使用黄色的菊花瓣!难道说,这里的黄色花瓣就是她留下来的?
心里像是过了一道电一样,叶承望的脑子突然清醒过来了。
他死死町着那个花瓣,第一次深切地感觉到了一丝凉意。

﻿紧紧町着那道白衣孤魂,叶承望感觉到一股怨气爆发出来,他有阳性内功护体,还不觉得什么,再看风叔,浓黑的眉毛和胡须上
,都挂上了一小层寒霜。
怨气出现,周围的空气顿时冷了下来,和之前相比,更加寒冷,几乎是呵气都能看见白色的雾气
受持万遍,身有光明。三界侍卫,五帝司迎!
风叔手指格外灵活地掐了一个法印,随后一道金色的光芒没入身体之中。他町着前方的白衣孤魂,“怕不是已经成了怨灵之体。
嗯
叶承望这个倒是懂,之前风叔和他说过,怨灵之体,比一般的怨魂怨鬼都要强大,既然与灵字沾边,就已经変了性质。
怨灵不能强行消灭,有伤天和,只能以秘法超度亡魂!
而如今,眼前这个怨灵的实力已经强大到令人觉得恐怖的地步。就从血量而言,已经是叶承望的快要四倍了!
风叔是94级,血量66532。
今日我们暂行离开。我怀疑这背后有人在暗中操控。如今我们准备不足,很有可能打草惊蛇。
风叔看着怨灵,不得不说道。如今依照他们的准备来看,很难解决,还需要做足准备再来。
便依居士之言。
叶承望没有意见,他的经验不如风叔足,如果是和人战斗,完全不用在意,可是如今的情况不同,掉以轻心可能丢掉的就是自己
命。
就在这时,门打不开了
有秘术封住了门!“
风叔看到门上有一道暗光闪过,脸色一沉,好歹毒的手法啊!如果有人上来,门打不开,而天台之上,没有其他地方可以下去,
可以说是必死无疑!
如果用这样的方法来壮大怨灵,可以迅速壮大怨灵的实力,从而突破!
既然如此,林居士可有破解之法?
叶承望问道
风叔缓缓摇摇头,“"法器不在身边,道法使用有限。
叶承望了然地点点头,随后,他看向白衣怨灵,进行思索。
而到现在,白衣怨灵都没有太大的反应,只是站在那里哀怨地哼唱。

﻿

第二十一章:天眼见过往【4/8




合用!暂且请为我护持!
风叔说道,随即,他抽出口袋里准备的纸张,然后调制朱石,准备进行绘制。
已经很久没有在质地如此好的纸张上绘制了,风叔的动作依旧流畅只见他手腕翻转之间,活好朱石的狼毫笔便在其上自由流畅地
画出一个个陌生的符号。
直开着初级天眼通的叶承望围观风叔绘制,之间他每一道笔画落下后,都有一丝奇异的力量从笔尖处落在其上。
气呵成一张,在最后一笔落成之后,顿时淡淡的光芒闪现!
这一切都是在不一般状态之下看到的,叶承望一边看着风叔动作利落地绘制着一张又ー张纸,一边注意着白衣的动作。
就在风叔画一张灵纸到了关键的地方,力量凝聚笔端,全神贯注之时,白衣突然动了。她幽幽地转过身,似乎从投入忘我的唱歌
状态下脱离而出。
叶承望的注意力顿时从风叔那里转移过来,他看向白衣的脸。
这是一张清秀的面容,肤色苍白,黑亮的眼晴之中似乎有着一层朦胧的雾气来隔开她与世间的纷扰。秀气的柳叶眉之下,长长的
睫毛似乎还在微微发动。如同花瓣一般的嘴唇,带着点点粉色。
好一个忧郁风格的女孩子
叶承望眼前一亮,丝毫没有看到对方时侯感觉到的那种毛骨悚然的感觉。
双眼和白衣似乎满是哀愁的双眼对视之后,他背后的鸡皮疙瘩突然起来了一大片,好像背后有一阵凉风在时刻吹拂着他的后背。
让他感觉到寒气森然。
就在这时,叶承望的眼前一花,随后,就好像是穿越了时空一般悠远。
个白色连衣裙的漂亮女孩子,微笑之间,眉眼中总是带着几分忧郁,就像是结着白苿莉花般的愁怨,降临人间。
她有着很美的声音,说是天籁也不为过。
站在天台之上,她哀伤地看着自己的男友,卑躬屈膝地在一个长发女人面前,满脸赔笑。
那个女人很美,典型的日式打扮,为其出色的面貌增添了几分风致,眼角微微上挑,别样的魅力让同为女性的白色连衣裙女孩,
都忍不住一阵恍愡。

﻿

第二十一章:天眼见过往【4/8




合用!暂且请为我护持!
风叔说道,随即,他抽出口袋里准备的纸张,然后调制朱石,准备进行绘制。
已经很久没有在质地如此好的纸张上绘制了,风叔的动作依旧流畅只见他手腕翻转之间,活好朱石的狼毫笔便在其上自由流畅地
画出一个个陌生的符号。
直开着初级天眼通的叶承望围观风叔绘制,之间他每一道笔画落下后,都有一丝奇异的力量从笔尖处落在其上。
气呵成一张,在最后一笔落成之后,顿时淡淡的光芒闪现!
这一切都是在不一般状态之下看到的,叶承望一边看着风叔动作利落地绘制着一张又ー张纸,一边注意着白衣的动作。
就在风叔画一张灵纸到了关键的地方,力量凝聚笔端,全神贯注之时,白衣突然动了。她幽幽地转过身,似乎从投入忘我的唱歌
状态下脱离而出。
叶承望的注意力顿时从风叔那里转移过来,他看向白衣的脸。
这是一张清秀的面容,肤色苍白,黑亮的眼晴之中似乎有着一层朦胧的雾气来隔开她与世间的纷扰。秀气的柳叶眉之下,长长的
睫毛似乎还在微微发动。如同花瓣一般的嘴唇,带着点点粉色。
好一个忧郁风格的女孩子
叶承望眼前一亮,丝毫没有看到对方时侯感觉到的那种毛骨悚然的感觉。
双眼和白衣似乎满是哀愁的双眼对视之后,他背后的鸡皮疙瘩突然起来了一大片,好像背后有一阵凉风在时刻吹拂着他的后背。
让他感觉到寒气森然。
就在这时,叶承望的眼前一花,随后,就好像是穿越了时空一般悠远。
个白色连衣裙的漂亮女孩子,微笑之间,眉眼中总是带着几分忧郁,就像是结着白苿莉花般的愁怨,降临人间。
她有着很美的声音,说是天籁也不为过。
站在天台之上,她哀伤地看着自己的男友,卑躬屈膝地在一个长发女人面前,满脸赔笑。
那个女人很美,典型的日式打扮,为其出色的面貌增添了几分风致,眼角微微上挑,别样的魅力让同为女性的白色连衣裙女孩,
都忍不住一阵恍愡。

﻿纤细的手掌,仿佛是雕刻家最杰出的的作品。十指之上,红艳艳的指甲,倍显妖娆。
只见她的手中,握着一朵黄色的花。和服女人垂眸,轻轻嗅了嗅花的味道,随后不缓不急地从中不可思议般抽出了一根银丝,突
然对着女孩飞射而去
片片花瓣从空中落下,女孩低下头,发现自己身穿白色连衣裙已经出现了一道黑线出现。
银丝穿过,带起朱色一点,顺着其光滑的边绿向前方落去。
嫣红的颜色,顺着银丝滑向女人,一丝又ー丝,期间完全没有落下的意思。全都落入了和服女人手中的杯子里。
杯子里面,还有一堆红艳艳、黏糊糊的东西
怨吧,姑娘。你是被你自己最深爱的男人送到我的手里。恨吧,姑娘。你不过是他为了换取金钱的牺牲品.
怪异的腔调从和服女人口中说出,她带着淡淡的笑容,手指站着粘稠物,在地面上随手绘制着。
随着整个杯子慢慢被充满,女孩的视线漸渐模糊。
而她最后一刻,看到的是男友满心欢喜地结果一叠厚厚的钞票。
怨念
不甘
股强烈的愤恨感,瞬间充斥在叶承望的心头。
他瞬间一个激灵,回过了身。而眼前,白衣依旧是淡淡愁怨地盯着他,不言不语。
安静柔美的模样,忧郁之感十足。
看来,刚才我看到的,应该是白衣所亲身经历的景象!果然,是那个女人,是她害了兰婷,还使得兰婷如今成为了如今的模样
。没想到只是初级,还有这样的效果…不过,不断从第三视角切换到第一视角,还真是让人看得眼晕。
叶承望谨慎地注意着白衣的动作,同时心里忍不住想道。
冷汗顺着他的额头处落下,刚刚差一点,就中了白衣的招。好在这个能力及时发挥作用,看透虚妄
看着面前原本应是花季的女孩,却以如此凄惨的方式离去,心里不禁有些怜悯。
林居士,我知道了。
叶承望突然说道,他灰色的眼眸,在月光之下,显得格外明亮。

﻿

第二十二章:怨灵,击倒![5/8)




嗯?
刚刚画完了几张符的风叔回头看向叶承望,“"大师可有发现?
聚阴阵的血,便是这白衣怨灵生前的心头血!
叶承望沉声说道,稍显圆润的正太脸上,尤其是眼眸之中,好像有一团火焰在燃烧一样。
什么!
风叔挑眉,顿时心中燃起了熊熊的火焰
好生歹毒的法子!
他的声音,因为愤怒的情绪而有些破音,他想到这一点,整个人几乎都忍不住发抖!
用自身心头血养育自身灵魂,若是怨气不能解开,便永世得不到超生!而且此法太过残忍,尤其是此女乃四阴之女,心血离身
必定遭受无比痛楚.
风叔依然不忍心说下去。一向觉得自己是铁石心肠的他,也觉得无法再想象下去。
叶承望从风叔的愤怒情绪之中,大概就能够感受到这个方法有多么残忍。而且就在刚刚,他亲眼所见这一幕之后,更加觉得白衣
怨灵的可怜
闭上眼晴,叶承望呼吸着変得冰冷的空气,他算是知道了兰婷怨恨的根源!
不过,站在局外人的角度来看,兰婷最恨的不是和服女人所期望的兰婷男友,而正是和服女人!如果不是她,又怎么会被人活生
生抽取心头之血来炼自身魂魄?
如果,小僧知道她的怨恨原因呢?
叶承望的声音,出乎意料的平静,但是,若是熟悉他的人就会知道,他现在已经怒了,就处于爆发的边鐛地带。
如此一个活生生的命啊,怎么就忍心随意毁掉?
哪怕是拥有着平和心态的少林功法作为辅助,也很难平静他此时的愤怒。
如果知道怨恨的根源,想办法将其解決,倒是有几分希望化解掉她身上的无边怨气!"”

﻿风叔眼前一亮,随即看向叶承望,“大师所说,可是真的?
他忍不住再一次确定。
是
叶承望点头。
既然如此,那大师便助我暂时将此怨灵封在此处!
风叔顿时来了精神,他不见外地说道。
好
叶承望点头,随即问道,“不知小僧该如何协助。
那日我观大师对付邪物之时以自身法力化为雄狮对敌的那一招,就很合适。
风叔直截了当地对叶承望说道
好
叶承望点头,随即,他想到了之前自己面临的困难,“林居士,莫要直视她的双眼!
多谢大师提醒。
风叔谢道。
那小僧便出手了。
叶承望说着,随后,他和风叔同时上前,缓慢地接近。
在距离二十尺范围的时候,叶承望突然伸出右手,一道金色的阳性内功透体而出,化作一团能量向前突刺而去!
只见白衣怨灵兰婷无知无觉地受到一击之后,带着愁怨的忧郁黑眸,闪现了一道红光。
捉影式!
叶承望在捕风式过后,随即对着兰婷就是一抓
附着驱魔属性的内力,或者说,已经算是法力的手掌凝聚起来,在金色的光芒出现之后,白衣怨灵兰婷亳无预兆地就被抓到了面
月リ。
捕风式不仅仅可以抓人,瞬间抓到自己对面来,抓物品也可以,如今看来,似乎对于灵体也非常有效。
这股力量,完全无法抵抗。
趁着白衣怨灵兰婷这一僵硬的机会,叶承望转手间便从背部取下金色的禅杖,在半空之中挥舞一下,随后整个人高高跃起

﻿禅杖被他舞动地虎虎生风,破空之音在这寂静的夜晚显得格外明显。
金色的巨大棍影,凝聚在禅杖之上!只见其上梵文缭绕,随着他雷霆万钧的一击落在地面之上,径直穿透白衣怨灵兰婷的魂体。
地面之上,随着金色棍影落下,瞬间是地面上的水泥开裂,能量冲击之下,裂缝以棍影消失的那一点为中心,向四处扩散而去。
摩诃无量,击倒对方4秒,造成阳性目标伤害。
不可抗拒的力量之下,白衣怨灵兰婷径直倒在地面,无法动弹。
横扫六合,无风扫叶纵四方
趁此机会,叶承望手持禅杖,禅杖之上浮现出巨大的棍影。随着身体旋转一周用力击下,禅杖之上的棍影飞出,空中旋转一周之
后,在法力凝聚的金色梵文之下,穿透白衣怨灵兰婷的魂体。
横扫六合能够对周围6尺内最多5个目标造成100%武器伤害附加额外阳性内功伤害,而且每过两秒还能受到持续伤害。
风叔愣愣地看着眼前这一幕,他突然有些不知道自己该说什么才好了。
他还是第一次,见到修行人如此战斗方式
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:太阴星君助我力!『6/8)




这是在现实的世界当中,四秒之内,没有技能公共cd需要等待,所以进攻起来自然是无比快捷。利用横扫六合挂上伤害之后,
叶承望接着以普渡四方连续挂了两层伤害。
金色的力量顺着禅杖而出,在空中带起一道残影
普渡四方,对目标造成阳性内功伤害,并使目标获得普渡效果,受到阳性内功伤害提高3%,可叠加2层,持续15秒。
连续两层普渡四方,就是给叶承望提升了6%的伤害量。
而此时,白衣怨灵兰婷,还没从叶承望击倒的状态下起身,又被叶承望以一记韦陀献杵,向前劈去!
巨大的金色影子,大约有三米多长!一道金杵,顺着叶承望攻击的力道,对着地面之上的白衣怨灵兰婷攻击而去。
如有降魔效果的韦陀献杵,同时使得伤害增加了25%。如此一套招式下来,白衣怨灵兰婷的血量直接被叶承望带走了6000。
今不过是190000多一点。
风叔动作灵敏,手中灵符直直抛向兰婷。
灵符就像是有什么特殊的力量指引一样,径直落到白衣怨灵兰婷那一袭白裙之上。
四方神兽,神力相融,天地为牢,四方为缚。
风叔脚踏七星步,躲避这白衣怨灵兰婷凌厉的鬼爪
呵,在我少林面前还想攻击?
叶承望目光一凝,心下冷笑。
大狮子吼!
此时,叶承望身后,突然疑结出一个金色的雄狮的虚影!
雄狮威武不凡,金色的鬃毛纤毫毕现,威武不凡的姿态,在这夜晚之中格外显眼
吼!
声雄浑无比的咆哮,自雄狮的口中发出!
风叔作为叶承望的队友,算是友方势力,所以只党得耳朵嗡了ー下,其他并没有什么特殊感觉。
而白衣怨灵兰婷在这一声狮吼之下,直接松了苍白手掌之上足有一尺长的鬼爪。

﻿她苍白的脸上,哀怨的表情不变,但是,她已经陷入了昡晕的状态。
大狮子吼,最多使周围6尺内5个目标眩晕,持续效果3~5秒
风叔见白衣怨灵失去了攻击,随后一个探身上前,把其余几张灵符全都贴在了白衣怨灵兰婷的头部,腹部和背部!
太阴星君助我力,月光为媒,灵符为引,封!
风叔低喝一声,月光似乎随着他的作法而落在他的灵符之上,使得只剩下18万血量的白衣怨灵兰婷直接被一道月光凝结的锁链
封锁其中,动弹不得!
风叔抹了抹头上的汗,表情不如作法时那样严峻。
林居士好道法!
叶承望忍不住夸赞道,他的和尚,不过是借用自身的力量与对方硬碰硬,控制技能对怨灵有效,但是还是有所缺陷,需要掐着时
间对对方精准控制。
如果连控制下,叶承望有把握在两分钟内解决掉白衣怨灵兰婷!
听到叶承望如此真心实意地赞叹之情,风叔脸上带着几分笑意。这是对自己道统的承认,他身为正统弟子又如何不高兴?
大师的法力也极为难得,居然能以自身之力控制魂体!
风叔也不吝语言夸奖。
对方小小年纪,就有如此实力,将来成就必将非同凡响!
不知林居士此法,能够坚持多久?
叶承望问道,他主动颠倒了自己身上所拥有的二业依缘“袈裟"的buff,身上的光芒顿时消退
三日。"
风叔说道。
三天,正好是任务期限!
叶承望心里的小人点了点头,正好,自己真相已经得知,那明晚,就想办法把这她的怨气化解吧
想到这,他松了口气,若说化解怨气,还有比佛门更合适的吗?
叶承望现在在少林声望的商品区里,就有几本经文可以购买。其中,就有化解怨气,超度亡魂的
如此甚好。明日,小僧便前来此处,超度亡魂。
叶承望平静说道。

﻿好,既然大师有法,那就再好不过了。
风叔听到这里,表情一缓,如果能帮助这个怨灵去轮回,那也是一件功德。
不过,门上的邪法还在,两人想出去,恐怕还要费一番功夫。
叶承望见风叔准备提笔画符,看来是要破除邪法。他看了看周围的高度,突然一笑,“不知林居士可信得过小僧的功夫?".
大长按喜欢的段落可记录想法*
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:死要面子的风叔(7/8)




风叔停下手里的动作,有些疑惑身边的人为什么会这么说,但是他还是点点头,“大师的功夫了得,我自然是信得过的。不知道
大师为什么会这样问
叶承望笑道,“既然林居士相信,那便好办了。小僧倒有一发,可以不必破坏此门邪术而对方的惊觉
哦?
风叔闻言来了精神,“不知大师打算如何做?
他越发觉得,与身边这位年纪不大但是修为深厚的小和尚往来的妙处。见识了众多术法,也算是为其间接增加阅历。
叶承望心里嘿嘿一笑,表面上依旧笑容从容,“林居士马上就会知道了。
风叔闻言,脸上带出几分笑意,果然还是小孩子,有几分调皮的心思。但是他并不反感。
还望居士莫怪。”
叶承望的笑容,突然多了几分古怪,不过他因为转身离开的绿故,所以并没有被风叔看到
风叔在身体腾空的那一刻,才知道叶承望所说的莫怪,是什么意思了。他的笑容早就消失在脸上,脸上一片铁青。
叶承望距离风叔有一段距离之后,突然向前冲去。
身体腾跃而起,叶承望拉着风叔突然飞了起来,冲出了天台的范围!
双人轻功,由一个人可以带着另外一个人一起在空中飞行。
叶承望此时,就以少林派的大轻功,带着风叔直接从二十楼的天台往下跳去!
切换为轻功第三段,叶承望单手持棍,而风叔就在其动作之下,坐在他的法杖之上!
预计了ー下地面的空地,叶承望并不着急,而是选择了一处没人的角落,然后直接从天空之中降落
失重感传来,风叔的头发都被风吹乱。半眯着眼晴,他惊恐地看着自己与地面越来越近,而坐在禅杖之上,他并不觉得安稳,反
倒有种随时会掉下去摔得粉身碎骨的感觉
裤子上的坠饰随着叶承望迅速下降的动作而在空中上下翻飞着。
急速坠落的感觉,叶承望已经适应了,整个人有种别样的兴奋感!
还没等风叔多想,他的脚已经落在了地面上。

﻿居士,你没事吗?"
叶承望顺利落下,看着扶着墙的风叔,有些不好意思地问道。
大轻功下来,对于他而言很爽,但是乘坐者风叔的感受应该就没那么舒服了。想到这,他有些歉意,早知道风叔如此难以适应,
就带翻到窗台那里,而不是直接落下了。
双腿发软的风叔强行忍着自己的心脏快要从嘴巴里跳出来的冲动,"没事。"他尽力维持自己若无其事的模样,然而,他发青的脸
色已经暴露了他此时的状态。
叶承望算是知道,风叔就是一个死要面子活受罪的人。
不知道为啥,就是有点想笑。
回去之后,一夜安眠。
第二天ー早,叶承望洗漱完毕之后,打开了少林商品区界面。
只见上面罗列着几项,都是叶承望能够购买的。因为之前在游戏里,叶承望就已经把少林的声望刷成敬重了,所以商品区自动开
放,而且有不少物品可以购买。
袈裟:高僧所穿七宝袈裟,穿戴后自动提升佛性50%,6666金。
少林大还丹:提升自身战斗能力,500金。
七十ニ绝技:七十ニ绝技是少林寺千年来累积总结出来的武术绝技,随机其一,300金。
其下还罗列着不少物品,叶承望只是看了一眼,但是没有胎想买的打算。他直接打开经书界面,选取了一本能够在佛力加持之下
化解怨气、超度亡魂的经文,花了500金购买。
趁着风叔洗漱的时间,叶承望对着背包之中的经书,直接选择使用。
随后,一阵金黄色的光芒从他身上出现,没入身躯之中。这是读书时候的特效,在游戏里看起来很是好看,而在现实当中出现
就会给人一种不同的感觉。
风叔出来,恰好就看到叶承望脑袋冒光的一幕,顿时一愣,难道就在这转瞬间,对方又有所参悟?
林居士,今天我们几点出发?
叶承望见从洗手间出来半个身子的风叔有些怪异的表情,就像什么都不知道一样,淡定地向对方进行询问。
风叔见此,大大方方地走出来,他看了一眼手表,现在不过是早上六点半,“之前约定的时间是八点。

﻿叶承望点点头,随后盘坐在床上,进入调息状态。
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:前去调查[8/8)




再次睁眼,已经是一个小时之后,叶承望姿势标准地在床上坐了一个小时,根本不觉得疲意,反倒是有种神清气爽的感党。
简单吃过早饭,叶承望就和风叔一同下楼,阿莲一个人留在酒店的房间里看电视。
大师,前辈!
酒店楼下,苗警官已经笑着远远地对两人打招呼。
林警官看着叶承望,彻底无语了,他不禁怀疑长官的意思,“有没有搞错啊?还带个小和尚?生怕让人知道,我们是办案的吗?"
见搭档这么说,苗警官连忙拍了拍林警官的肩小声解释道:“你不要小瞧大师啊,他真的很厉害啊!我跟你说,昨天在停尸间里
苗警官还没说完,就被林警官不耐烦地打断了,“stop!!!我现在只想尽快破案,不想听你们大肆宣扬所谓的封建迷信。真是
见了鬼了,以前你不也是不信这些的吗?现在这是怎么了?
苗警官无奈,“如果是昨天中午咱俩分开的时候,你要是和我说这个世界上有鬼,我都绝对不会相信的!但是昨天下午见到大师
和前辈,我信了。因为我亲眼见到了鬼。"
他说完,随即不管自己这个死脑筋的搭档,转而笑着向风叔和叶承望走去。
前辈,大师,你们昨天晚上休息地怎么样?住的还习惯吧?
苗警官笑眯眯地向两人询问道。
还不错。"
风叔对苗警官,倒是没什么坏脸色。
多谢苗施主关心,小僧觉得一切安好。
叶承望笑道。
禅杖这一次,叶承望没有随时拿在手中,而是放在背包之中。风叔已经见识过他的能力,倒也不觉得吃惊。
穿着燕云套,叶承望手臂上带着暗色的护臂,光溜溜的脑袋在阳光之下显得特别亮。没有禅杖在手,他也不至于太过显眼,路过
的人只会看上一眼,并不会太过在意。

﻿苗警官今天穿着一件浅蓝色的牛仔上衣,配着白色的T恤,看起来倒是很精神。
前辈,我们今天怎么开始啊?
他笑呵呵地说着,给人几分亲和感,至少看起来,就比一脸臭臭的表情的林警官要好多了
风叔伸手,从衣袋里拿出来一张照片和名片。
照片上,一个刘海披肩发的女人,容貌算得上是清秀。白色的纸质名片上,还印着五个字ーー雅力健身院。
我们去尖沙咀。
随后,四人坐在车里,一同向尖沙咀方向赶去
苗警官开车,林警官坐在副驾驶上,叶承望和风叔坐在椅子后面。
坐在车中,叶承望隔着窗户,看着窗外的行人和景色飞速倒退着。在古代生活了那么长的时间,叶承望现在看到高楼大厦和打扮
时尚的年轻人们,觉得还是现在的样子亲切。
车窗打开,风关了进来,吹得叶承望光头凉飕飕的。
没有显示燕云装备的头,所以,叶承望耳垂之上那两个金灿灿的耳饰不见了。
没多久,车停了下来,四人已经来到了目的地。
周围到处都是高楼大厦,现代感扑面而来。
风叔下车之后,自顾自地向一个方向走去。
“你看看,不是我说他,你看哪有这么办案的?一个人自顾自地行动,根本不在意我们。
林警官撇撇嘴,似乎对于风叔的作为很不满,但又没有办法。上级的命令已经下了,就必须要遵从。
前辈,我们现在要去哪啊?
苗警官好奇地问道,他看风叔沉稳的模样,心里似乎已经是有了打算,不由得好奇地问道。
跟着走吧。
风叔没有直接说明,而是向不远处一幢大厦走去。他想要找的人,应该就在那里
来到雅力健身院,一开始没能进去,还是林警官用他的办法,进入了健身区域。
叶承望跟在风叔身边,向四处看去。
这家健身院,是陈珠珠的男朋友 Eddie开的,风叔听了叶承望昨天回去之后所描述白衣怨灵的情况之后,第一时间,就把目标定
在了这家健身院。

﻿周围正在练肌肉的壮汉们,看着打扮格格不入的四个人,或多或少都带着几分异样的眼神。
马上就要上架了,很感谢最近以来大家的支持!或许我的保证,很多作者都曾经说过,却没能做到,但是我还是想说一下,大家
放心看,偶尔有事可能会更新少点,但是不会太监。两本书同时更新!如果不信,可以尽管监督!!!相信不会让大家失望的。
今天写了整整一天,没有存稿,脑壳疼,但是还是尽力把之前说过的话补上了。原定上架爆更15章,今天更新5章,但是又来想
想,还是把今天免费章节多更3章,来感谢各位长久以来的支持!
c°
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:风叔的作法很六




个穿着黑色短裤和背心的卷发男,就坐在门口的位置,见到四
人进来之后,装作手滑的模样,把手里的哑铃掉在了地
砰
声响起,整个健身院里的目光瞬间被吸引过来。
很多人都停下了手里进行的锻炼,看向入门的四人。
穿着短背心的男人们,身上有着无比结实的肌肉块。或是有人手
臂上带着纹身
亳无例外,他们看向四人,虎视眈眈
苗警官自觉和林警官走到风叔和叶承望的身前,有意无意对身后
两人进行遮挡。在他们看来,两人一个年纪已经大了
还是个孩
子,都需要人保护。
" Uncle,别说我不照顾你啊,一会有什么动静,就在我们17后面
林警官四处看着,向身后的人说道
怎么,你怕啊
风叔四处打量着,见林警官的模样忍不住说道
是啊,怕照顾不了你
林警官侧身,看了看风叔又看向风叔身边小小的叶承望,不禁加
重了
风叔似是恍然大悟般应道,他的心里不禁有些好笑,怕
你
都不是一叶的对手
他昨晚见识到了一叶的强大战斗カ,一棍子下去,水泥地面都能
碎
好
是佛门弟子,不会轻易与人争斗,否则一拳下去,头
骨都能给人打碎吧?
想到棍子,风叔的脸色有点不好看了。昨夜的刺激,似乎还在眼
前辈啊,这种小事我们来做就行。
苗官笑道
我是警察,想要想你了解一点情况
苗警官走到一个健身的男人身边说道。

﻿结果,对方看都不看他一眼,直接把器材放在了地上,转身就走
接连几个,都是如此。
不对劲,有情
风叔看着这一幕,敏锐地察觉到这其中一定有问题,他转眼看
眼身边的叶承望,看到他也在打量周围的人。
随后,他不动声色地走在电话机前,拨了
码
随后,风叔拿起了电话,只见对面屋子挂在墙壁的电话突然响
起来。
个正在举哑铃的男人,放下了手里的动作,去接电话。
偎,找哪位?
Eddie在吗?
风叔对着电话说道
等一会儿啊。
男人说完,看向周围,"Edie,有人找!
叶承望挑眉,他抬头看向风叔,默默地给对方竖起了一根大拇指
不不愧是风叔,连快速找人的操作都能这么6
风叔一扬眉毛,很显然,他对于叶承望的称赞有点得意。
如果是普通人如此,风叔绝对不会是这般反应
主要是在昨晚,他看到叶承望的本领之后,彻底被震撼到了,于
是心里对眼前人,自然是有种不一样的态度。
个穿着白色背心的肌肉男走了过来接电话,却发现对面没了声
不禁纳闷。
好了,知道 Eddie是谁了
我们是警察,要来找 Eddie了解一些事
林警官对临近的一个健身男说道
恰巧,这一句话被 Eddie听到了,他发现情况不对劲,连忙闪身进
了更衣室。
而其他人,顺势围了过来。
你冤枉我用假钞票,证据呢?
其中ー个男人扯着嗓门喊道。之前林警官找了以健身中心收到假

﻿钞为理由混了进来
Eddie在里面
风叔走到前面,看着几人说道
没有证据,就算是警察又能怎么样?香港是讲法律的!
之前扔哑铃的卷发男,对着三人不依不饶地吵着
叶承望的嘴角微微翘起,站013在后面的他,不被其他人注意
也是,谁会没事把注意力放在一个小正太的身上?
风叔一脸淡定地点了点头,随后凑到了卷发男的耳边,直接说了
句以F为开头的英文
叶承望听清风叔的低语之后,一个没忍住,直接站在后面笑喷了。
只见卷发男一脸愤怒,提拳而
苗警官捂着鼻子蹲在地上,他的鼻子直接被卷发男打了一拳。
就在刚刚,在风叔激怒卷发男之后,卷发男愤怒一拳直向风叔面
门击去!
而风叔早就有所准备,他直接蹲下,趁着卷发男打中人之后,迅
速从一旁起身并抓住了卷发男的手腕
你偷袭
风叔义正言辞地说道。
刚刚卷发男说了法治,风叔就想出办法来应对。
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:伏击追踪法




叶承望只想蹲在地上狂笑,但是考虑到维护少林弟子形象的任务
强行压抑住了疯狂想要上扬的嘴角。
风叔的操作太强了,叶承望以前看的时候,就被这一段逗得哈哈
大笑。
如今身临其境看到这一幕之后,笑意非但没有消退,反倒是更加
强烈
趁乱平复情绪,叶承望不打算出手,也不打算阻拦 Eddie出逃
果然,在风叔有意推动之下,Edie成功逃跑。
林警官追了上去,苗警官却被风叔拦住了
你跟我来,替我拿东西
风叔微微翘起小拇指,向外面走去。在他的小拇指上,有一道明
显的血迹。
叶承望默不作声地跟在他的后面,看着风叔的小拇指,心里不由
得有些激动。
若说驱魔警察世界当中,有哪一幕让他记忆最为深刻?当然就是
风叔利用 Eddie血液来追踪到九菊传人的藏身地点了
每每看到这一段的时候,都是叶承望最为激动的一刻
警官端着一个托盘,上面还有一个小盆,盆里面都是香灰。
根香点燃,插在其上。而风叔手里面,还有一张燃烧的符纸
怎么样?
苗警官看着林警官
林警官又腰站在一旁,满脸郁闷
么
苗警官一愣,随后端着托盘看向风叔,“前辈,给他跑了!
风叔不理他,而是把香灰从小盆里倒出来,在托盘里面抚平。
还想放长线钓大鱼,可是忘了下鱼钩
林啓官在一旁抱怨道
见搭档这样,苗警官没有理会他,而是对着风叔笑着进行劝慰

﻿前辈,不要紧我们回去之后再找找线索查就好了!
叶承望站在一旁,垂手而立,他看着林警官和苗警官之间的对比
不禁摇摇
知接下来要发生什么事情,叶承望集中精神看着前方人的动作。
看着风叔默不作声地给自己的食指缠上红线,苗警官格外诧异,
他抬头看风叔,风叔专心手里的动作,并不理会他。
于是,他把疑惑的目光投向叶承望
叶承望对着一直对自己和风叔都比较尊敬的苗警官,露出一个浅
笑,随后点点头
他安
有了叶承望的示意,苗警官纵然心有疑惑,也放下心来,看着风
叔的动作
前辈,这是要做什么啊?
伏击追踪发
风叔缠绕完毕之后,对苗警官解释了一句
阿
苗警官有些摸不清头脑,但是看风叔聚精会神的表情,没有出声。
风叔小拇指上的一小块皮肉,已经在这一会变
见他把那块
风干的血迹,直接抠下来,然后放到苗警官左手被红线圈住的食指之
然后,风叔拿起一根燃烧的香,向对方连带着血迹的食指扎去。
顿时,血珠从苗警官的食指上出现。
风叔拉着苗警官的手,顺势翻转过来,让他的血液滴进透明玻璃
被里面燃烧的符纸
苗警官倒吸了一口凉气,他手指被刺破的痛感,以及符纸燃烧时
窜起的火苗烧到了他的食指,带来一阵刺痛。
下意识想要把手缩回去,苗警官的手却被风叔再次拉了过来。
抽气的瞬间,风叔瞬间把杯子扣到了苗警官的嘴上,白茫茫的烟
雾,顺势进入他的口
啧啧…真惨。
叶承望在一旁围观,忍不住心里想道。
近距离观看,和电视上看起来,还是有点小区别的几。
风叔的细节动作,在他眼前变得更加精细,尤其是在天眼通作用

﻿之下,他对风叔动作的捕捉更为仔细。
(的得)苗警官迷迷糊糊地端着盘子,被风叔踢着膝盖,跪倒在地
面上。他手捧着托盘,眼睛闭
然已经是进入了一定的状态之中
风叔拿起三根香,举到头顶处,贴在额头上方,闭上眼睛
叶承望抬头,看到一股微弱的白色光芒,顺着香火的烟,进入其
中
随后,风叔拿出一根香,让苗警官叼在嘴里
他神经病
林警官站不住了,他看周围越来越多的人,被风叔的这番动作吸
引过来,顿时觉得脸上挂不住,对这其中一个人尴尬地笑道。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:九菊一派




什么神经病啊,小伙子,他们在拜拜,诚心点吧
旁边一个穿着紫色花衣的大妈,没有接林警官的茬,反倒是一脸
好奇地看着风叔的动作
叼着香的苗警官,闭着眼,头猛地往前一伸,在香灰之上,留下
了一道笔直的痕迹。
随后,他的头左晃右晃,在香灰之上留下了一连串的线条
风叔拿着一个本子,伸手在画出来的痕迹上比量着,随后拿起手
里的笔,拨弄了一下香灰
看着风叔认真的动作,叶承望心里不禁感叹,道术流传至今果然
了不得。就以这伏击追踪法为例,端是奇妙无比。
好了,我已经知道他的位置了。
风叔看着纸上的路线,转身对叶承望说道,“大师,我们先走。
叶承望点点头,他看风叔手里的纸一眼,发现完全看不懂
017"喂喂喂,那他怎么办啊?
林警官看着跪在街上的老搭档,为难地说道
把香拔了,泄了那道气就没事了。
风叔说完,亳不犹豫地转身就走
叶承望紧随其后,没走出去几步,就听到身后一声巨响无比的屁
叶承望忍着笑容,风叔,你走这么快,就是不想闻到那个味道吧?
驾车来到追踪显示的地方,苗警官停下车之后,发现前方停着
辆红色的车
前辈好厉害啊!
苗警官看着前方的车,忍不住出声惊叹道。昨天,他见识到了叶
承望的厉害,今天就见识到了风叔伏击追踪法的厉害,心中顿时对这
神秘的一切产生了极大的兴趣。
在,也不代表人就在啊
林警官耸了耸肩,依旧嘴硬

﻿风叔都懒得理他,而是转头看向叶承望,“大师你看,
双蛇盘
踞,对面双柱擎天,阳关难入。雾气聚集难散,阴气凝聚成摊。阴气
加湿气,又阴又湿。形成了极地凶葬阁
他说着,推开了白底黑点的大门。
屋内,一个长发和服的美艳女人,坐在一间白色黑格的落地窗前
屋内是典型的日式建筑风格
在她的侧方,躺着一个满身肌肉的背心短裤男子。
他就是 Eddie,之前被风叔利用伏击追踪法追到此地的。
女人側眼,一股阴厉之气从她的眉眼中传来,冷冰冰的,让人望
而生畏
黑漆漆的地面,全白色的房屋,
诡异之感,迎面而来
叶承望一进来,就觉得一阵阴森森的气息环绕在周围。灰色的眼
眸之中,闪过一道金色的光
再次看向周围,环境还是那个环境,却已经有所不同。浓郁的阴
气聚而不散,使得周围(bhba)看起来都是灰蒙蒙的一片。而在房子里
面,竟然有一股邪煞之气凝聚不散!
整个花园铺满黑泥,寸草不生,如果我猜的不错的话,应该是石
灰地。
风叔浓密的剑眉上扬,带着英武不凡之气,他环顾四周之后,很
快就有所猜测。
可是石灰不是白色的吗?
跟在其后的苗警官有些不解地看向风叔说道
风叔看了他一眼,“外黑内白嘛!“他说着,伸脚扫在地面上,外面
层黑色的泥土没了,露出来里面白色石灰。
真的是石灰啊!
苗警官蹲在地上,捻起一点石灰,"有什么用嘛
碳粉防潮,石灰防腐,这是天朝古代养尸的方法
风叔说完,向前走去。
石灰里面有玻璃。”
叶承望蹲在地上,看着风叔踢开的泥土之下的白色石灰上,有着
点点晶莹。
风叔转过身,眉毛一皱,他導下身,伸手拂开地面上的一层碳
转而轻轻抓起一抔石灰

﻿呼
石灰尽数被他吹落,掌心里细碎的小玻璃碴在阳光之下,格外量
莹。风叔表情一変,随后走到门柱前,上面有一个金属色的菊花痕迹
菊花?
风叔的眼皮跳了跳,他和叶承望对视一眼,该不会有这么巧合的
事情吧?
昨夜的白衣怨灵,让他的精神格外敏感,如今再次看到花纹,不
由得多想起来。
九菊一派
风叔突然说道
九菊一派
叶承望看向风叔。
天下奇门适甲本来源自我国。在隋唐时代,中日两国交流贸易,
九菊一派就是在那个时候兴起的
风叔转身对叶承望解释道。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:林警官开眼见灵光




玻璃是用来干嘛的呢
没出声的苗警官,看着风叔好奇地问道
他看风叔手里握着的玻璃碴,十分不解
凝聚雾气,结集日月精华,来达到操纵行尸。劫数,旁门左道
风叔的语气明显有些加重
uncle啊,别天天满脑子这些老思想了。什么行尸啊,奇门适
啊,我们-是来办案的!"
林警官实在是听不下去了,他忍不住出生打断。
风叔突然有种想把这个家伙打晕拖走的冲动!你不相信不代表这
世界就没有这些事情
看着风叔爆发前奏的平静,叶承望叹气,还是自己来吧。
林施主,若是不信,可以低下头来。
林警官有些不明所以地看向叶承望。
哥们,听大师的。既然你不相信这个世界上有超自然的力量,那
就试一试。反正也没什么损失不是吗?
苗警官搭着林警官
好,如果你真能让我相信,我不阻拦你们。而且你们说什么就是
什么
林警官突然笑了,他看着风叔一字一句地说道。
风叔一个白眼抛过去,他懒得和这个固执而又自大的家伙说话
林警官见状,直接低下头,凑到了叶承望的附近,“来
承望微微一笑,他伸出左手,呈拈花状拂过林警官的眼前,随
后,手势突变,在对方的眉心处重重
初级天眼通,分享
道温热的感觉顺着林警官的眉
他眼睛之中流转,他心里
惊,该不会玩真的吧
金光过后,林警官看向四周,发现到处都是灰蒙蒙的一片!他
不住操了操眼睛,视野之处,仍是一片灰蒙蒙的

﻿他不由得把目光转向风叔,只见风叔头上,有三尺青光,照
围的一片空间。
反复揉搓多次眼睛,林警官发现,自己的眼晴并没有看错,对方
的头上是真真正正地出现了一道光
这是
林警官有些不解,他突然转过头想要从叶承望这里寻求答案,却
在猝不及防之下,被金灿灿的光芒差点晃瞎了眼晴
在叶承望光溜溜的脑后,有一团金灿灿的光轮在发着光芒,无比
燿眼,就像是正午的日光,难以直视
多年建立的稳定
有些崩場的迹象。
哥们,我说的没错吧?这世界上真的有鬼神
苗警官笑着拍拍林警官的肩说道
风叔拿下一直挂在脖子上的玉佩,右手拿着它直接往九菊一派的
菊花印记处印去
之间一道蓝色的光芒过后,玉佩竟然被一股力量的作用之下,硬
生生地弹飞了出去!
风叔动作敏捷地抓住了拴着玉佩的红绳子,把玉佩重新握在了手
中。他看着九菊一派的印记,不禁摇头,“想不到已经误入歧途,灵
界转入魔道。"他一边说着,把玉佩重新挂在了脖子上。
魔道
叶承望刻意低下头,随后看向风叔,“可能就是她!
这个她,明显就是特指。
求鲜花
风叔了然,同时脸色彻底阴沉了下来。先是养行尸,后是制造怨
九菊一派的传人,究竟要做什么?
他昨天回去之后,听到叶承望的详细描述,包括那个施法女子的
模样
那时候,他就有所怀疑,毕竟使用菊花为媒介的门派,也就以九
菊一派最为出名
什么是她啊?
苗警官有些不明所以地说道。
这牽扯到另外一件案子,回去有时间,我再慢慢和你细说

﻿风叔说道,随即,他看向叶承望,“"大师,你怎么看?
我站着看
叶承望心里默默地就着风叔的话,但他垂眸而立,满面平和,“既
如此,我们不妨与她一斗
哦?不知大师打算如何斗?
风叔再次问道。叶承望的想法,倒是和他想到一处去了
正式拜访!
承望看着风叔说道,“以同道身份。小僧感觉到了,白衣的身体
应该就在此处
他直接找了个借口。任务的附加已经激活,而其中一个箭头,就
指向房子里
风叔顿时攥紧了拳头,怪不得怨灵有些呆,有些浑浑噩噩地,原
来是部分魂魄被封在了尸体之中
没有存稿,一口气写了十二章,觉得脑子有点不够用了!剩下的
章下午放学之后更新
非常感谢各位支持!【鞠躬】十
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:石灰地下怎么会有尸体?




好,那便依大师之
风叔闭上眼,平复了ー下此时有些过分激动的情绪,随后对叶承
望说道
林居士切莫冲动,此次以白衣为重。
叶承望有些不放心地嘱咐道。风叔的脾气有时候太过耿直,他真
怕一会风叔进去之后,直接和九菊一派的传人直接干起来
大师放心,林风还是分得清轻重缓急的。
风叔点点头。
前辈,什么白衣啊?
苗警官满脸好奇地向风叔问道。
回去再告诉你。
风叔说着,看了一眼身后“零ー七"的两个人,"你和我进去一趟吧
该说什么不该说什么,懂吧?
他看向苗警官说道
苗警官一愣,随后连连点头笑道:“是!师父,我明白!
风叔对于这声称呼,倒是没什么反应,看他的表情,似乎算是半
默认的状态
对此,苗警官感觉到暗自窃喜,随后就跟在风叔的身后,准备向
走去
林警官看好像没自己什么事了,硬着头皮看向风叔。
风叔头都没回,“你在外面协助大师。"他说完,头都没回,和苗警
向白色的建筑走去
啊?
林警官有些尴尬地挠挠头,刚才的话说的有点满,现在尴尬了
他的眼中雾蒙蒙的一片,不知道该怎么办オ好
林施主,请随小僧来。
叶承望对尷尬的林警官说道。
啊!好好好
叶承望大人平和态度,不带半分嘲笑的模样,让林警官心里好受

﻿不少。
叶承望没有取消分享初级天眼通的buff,而是选择继续维持下去
林警官跟在叶承望身后,一直側着头,不太敢看对方光溜溜的脑
他不由暗道,看来眼前这个年纪不大的小和尚,才是真正深藏不
露的高手
每个人身上都带有灵光,修行人也会根据自身修行的法术而出现
不同的光芒。就比如叶承望,他因为现在是正统少林传承,因而头
的光芒是金色的,令人很难直视
悄悄地贴着墙壁绕过花园的正面,叶承望路过一个窗户的时候
先是细细听了一下里面的动静,确定是没人的房间之后,才对林警官
比了一个手势,然后随着他向前走去
花园背面,也就是纯白色建筑的另一面,和前面基本差不多。碳
粉之下,是一层掺有白灰的玻璃碴。
叶承望看着任务的箭头,就指在一棵在花园边缘的槐树之下,目
光定在了槐树树荫下方
大师,那里是什么啊?好浓的雾气啊。
林啓官小心翼翼地问道,这回,他的语气比之前要缓和很多,甚
至有几分讨好的感觉。在他还没有关闭天眼通的眼中,看到整个院子
都被一股灰蒙蒙的雾气所笼罩,但是那棵槐树之下,就像是雾气的源
地一样,正在时刻不停地往外释放着
林施主,这不是雾气而是阴气。小僧要找的,就在那棵树下。
叶承望表情认真地说道。
嗯
林啓官点点头,纵然心里有疑
是现在不是说话的时候,这
点眼力他还是有的。他趁机看了ー下四周,半蹲着身体,以免屋中的
人突然出现
手枪已经握在手里,他转身,再看叶承望的时候眼睛差点突出来
妈耶,这大禅杖是从哪掏出来的
林警官的表情已经有点不对劲了,他上上下下打量着叶承望,简
洁的燕云套,甚至连袖子都没有,又怎么藏得起来一个比自己还要高
截的禅杖?
帮我拿着。
叶承望看着地面,原本准备好用禅杖的,突然心里一堵,转而放
弃了原本的打算

﻿林警官点头应道,随后,他握住叶承望递过来的禅杖,顿时一晃
好重啊
他大概看了一眼手中的禅杖,通体都是金属制成,而且禅杖上面
的圆环都是金灿灿的圈在一起,看起来格外精巧
不知道这位神秘的小和尚,又是来自何处?
他默默地看着叶承望掌心合十,闭目低念一声佛号,随后,便蹲
身,伸出正太的小手,捧开地面上的碳粉和石灰
小心翼翼地挪开ー小部分之后,一个苍白肤色的人脸露了出来。
微微泛着1.0青紫色的嘴唇,慘白的脸色看起来没有半分血色。
埋在这里,已经不知道有多少时间,叶承望感受到了,一股凝聚
不散的尸气
这.这是
林警官看到这一幕后,忍不住倒吸了一口凉气,怎么会有一具
体在这下面?
常感谢大家支持!上架第一天鲜花就破万了,心情超级激动ow
o随后七更随即奉上,还在写
打赏
分享
举报

﻿第三十ー章:小僧带你飞!
躺在这的尸体无声无息,默默地吸收着日月精华。槐树属阴,在
这样的阴地之下埋着,恐怕用不了多久,就会変为比行尸还要高级的
存在。
伸手拂去女尸脸上的石灰;叶承望轻叹
他昨晚刚刚见了
婷活着时候的美丽,如今再看到如此一个安静忧郁的漂亮女孩,变成
具无知无觉的尸体,心里多多少少有点不是滋味
在兰婷尸身的额头上,有一个鮮红色的符文,扭曲的字体,让人
看不出来到底是什么文字
叶承望没时间去感叹,风叔那边借着拜访的借口,不知道能够拖
延多久时
从林警官手里接过禅杖,“林施主,一会不要紧张,小僧带你离开
千万不要出声。
叶承望突然叮嘱道。
好的。”
林警官不懂叶承望在做什么,但是看他严肃的模样,也知道
定不会是什么简单的事17情,于是他点点头应下,同时警惕地环顾四
周,观察者周围的情况。
与此同时,风叔和苗警官,以拜访为名,进入了宅院之内
阴沉的高个子男,站在门口,对风叔和苗警官说道
他没想到,不速之客会以拜访为由,站在门口。
风叔看了一眼高个子男,看他眼眶发青,表情冷硬,想必也是修
了邪术。按照以往的情况,他定然不会坐视不理,此时,他的脑中闪
白裙飘飘的忧郁女孩。
他点了点头,随后坦然进去
苗警官看了一眼高个子男,对他一点头,随后紧随风叔其后。他
挺直了脊背,不太从容。既然已经打定了拜师的主意,那怎么也不能
给师父丢面
穿过长廊,墙壁也如同外面一样,到处都是洁白
典型的
式拉门,还有日式窗子,坐实了对方的身份。
风叔不动声色之中,眼珠一转,就把屋内的布局看在眼里
此地阳光难入,前后空气不通,无论是阴气还是阳气,都很难出
去,以至于阴盛阳衰,长年累月之下,连前方带路的男子身上的那几
分阳刚之气,都磨灭个七七八八。

﻿在一间屋子之前
子男停住了脚步,随后拉开拉门,“拜访者
个清冷的女声,从屋子里传出来,隔着一道屏风,透过光,能
够看清说话人的大致轮廓。
是
高个子男一鞠躬,随后带着两人向里走去。
个端庄坐在榻榻米上的黑色和服女人,长发在身后随意地扎起
,刘海自然垂在额头之
这是一个很美艳的女人,她的眼角微微上挑,五官搭配大气。
九菊传人美智子,见过这位道友
和服女人端坐在地面说道。她的黑眸看向风叔,多了几分意味不
明之感。
而刚刚那个男人的尸体,就在她身侧的一个屏风之后。
南派茅术传人林风
风叔表面功夫还是不错的,他一脸正气地对着和服女人美智子说
原来是林道友。
美智子抿唇一笑,侧眸之间,风情尽显。
原本我只是追踪一个嫌犯,没想到居然来到了阁下道场。不知阁
下可认
个叫 Eddie的人
风叔随意说起,他在为叶承望争取时间。他看着美智子的笑
心中寒意更甚,好一个心肠歹毒的魔道!
而在花园之后的槐树之下,叶承望此时已经做好了准备
叶承望禅杖上的金色珠子,在他的控制之下,突然产生了一股极
大的吸力,直接把尸身之中残存的魂魄,硬生生地吸走。
别动
叶承望随后低喝一声,他迅速弯腰把地面恢复原状,随后倒退两
步之后,直接向前方奔跑而去
林警官不知道怎么回事,结果他的手臂就突然被拽了起来,然后
股巨力顺着手臂传向020身体,整个人瞬间离开了地面

﻿身体突然蹿上十来米的高空之中,林警官看着下面的景色,整个
人都不好了!
怎怎么回事
林警官觉得自己的身体都不受控制了,整个人向前迅速疾驰而去
在空中被抓着自己手臂的人甩来甩去,他有种随时被丢下去的错觉。
大大师
他的声音在空中已经不自觉地颜抖起来。
就在这不到十秒的时间内,叶承望已经帯着林警官用双人大轻功
飞到了两三百米之外的地方,寻找一片没人的林地,突然径直坠落下
嗖
两人瞬间落地
林警官没出息地蹲在地上开始干呕
常感谢【尘埃】、【消散爱恋】的月票
打赏
分享
举报

﻿第
章:一叶大师的恐怖
叶承望难得没有想要发笑的意思,他站在林中,正好用树林来隔
绝视线。而且周围还算空旷,没人注意,这也是他刚才敢用大轻功带
着林警官跑路的原因
他抬眼看着禅杖上的那颗金色的珠子,在天眼通的作用之下,他
看到了里面一团朦胧的魂魄。这是兰婷的一魂一魄。
或许是因为同情对方的遭遇,叶承望此时并不觉得鬼魂恐怖
那双忧郁的黑眼睛,似乎承载着许多哀愁。
打开好友界面,叶承望选取风叔,随后发动了密聊。
林居士,我们已经好了。
他所要说的内容,通过密聊,直接传到了风叔处。风叔听到了这
声音之后抬眼,发现坐在对面穿着黑色和服的美智子并没有反应
知,这一定是一叶传给自己的。
这个一叶,到底还会给自己多少惊讶的地方?
今日打扰已久,我们还有任务在身,就不多打扰阁下了
风叔不动声色地说道,“若是阁下有消息,可以联系我
好
美智子点点头,她观察到风叔的步态与神情,而且额头灵光毕现
定然是个道术高人,无缘无故的情况之下,她也不想招惹
去看看外面,仔仔细细地看一遍。我看他们行为古怪,必定有问
题
美智子看向高个子男,目光阴冷地说道。她红艳艳的指甲,在随
手拿起的一朵黄色菊花映衬之下,越发妖艳
个子男一鞠躬,随后看向屏风側面,“那他
丢出去!
美智子冷冷地说道,都是这个不争气的家伙,让对方有所察觉
等等!
她突然伸手,红唇勾起一个弧度,“那便找个机会,让他回去吧。
美智子手中的菊花一捻一转,顿时黄色的花瓣四处飞去
今晚,作法。我倒是要与他斗一斗。

﻿她不知怎么的,突然改变了主意。
高个子男躬身,无比恭敬地应道。随后,他走出房子,去花园之
中检查
苗警官非常沉稳,全程没有说话,心里的好奇压制住,等到和风
叔驾车离开之后,オ终于忍不住开口,“"师父啊,你刚オ怎么突然就
要走了?明明也没说几句话啊。而且, Eddie是不是就被她给藏起来
风叔抱着手臂开了车窗,让空气顺着车窗吹进来,他看着外面不
断后退的景色,而距离那幢白色的建筑也越来越远
不用找 Eddie了。从他嘴里,你得不到消息了。不过我敢肯定
利用行尸运毒的人,就是九菊一派传人美智子!”
嗯?师父你怎么就确定了?
警官有点蒙圈,他没有想明白,对方是如何判断 Eddie那里得不
到消息的
刚才我们进去的时候,屏风后面露出一小截影子。如果我没猜错
的话,那应该就是 Eddie的尸体。他经常健身,体型较于常人来说要
仕很多,一个小小的屏风,不可能彻底把他遮住。
这应该是美智子看我们突然变了计划之后,来不及掩藏的结果。
之前我也说了,这是
常适合养尸的地方
大师在这里,发
现了尸身,而且Edie逃跑之后,第一个来的地点也是这里。你觉得
如果不是美智子,还能是谁?
而且,我们去拜访,只是为了给一叶大师拖延时间。刚刚一叶大
师通知了我,已经完毕,我们也就没有留下去的必要了。
风叔淡定说道
前面左转,大师他们应该就在那等着我
啊?哦
苗警官点了点头,“"但是..我看师父你也没拿手机啊。大师是怎么
通知你的?
传音入密!
风叔说道,“使用者必须有强大的法力作为基础,把声音传入他人
耳中,才能做到
哇,那大师的法力岂不是很高了?
苗警官忍不住说道力
风叔点头,“天オ(的了的)已经不足以形容一叶大师了。小小年纪
精通佛理,一身降妖镇魔的法力更是令人心惊。而且,武艺非凡,就
以你的身手来说,怕是是个都不足以打贏
我的天呐!师父,一叶大师好厉害唯

﻿苗警官忍不住赞叹道。
果然,穿过一段小路,叶承望和林警官站在林中。
黑,哥们,你们怎么跑得这么快?我和师父出来的时候,还没看
见你们呢
苗警官放下车窗,看着林警官惊讶地说道。
林警官满脸菜色,转身就扶在树边开始干呕起来。
打赏
分享
举报

﻿第
章:心服口服的林警官
哥们你这是咋啦?
苗警官一脸懵逼,他连忙下车过去给对方拍背。
说来也是小僧的不好,怕被房内的人发现,于是就以轻功带了林
施主一段路
叶承望竖起左掌,微表歉意
哇!大师还会轻功!好厉害啊,有机会可不可以带带我啊
苗警官来了精神,眼睛发亮地对叶承望说道,轻功,那不是武侠
和武侠小说中才有的东西啊?该不会真的有这么帅气吧!
如果施主不嫌弃,自然是可以的。
叶承望说道,反正又不费什么力气,还很好玩
风叔听到叶承望说轻功的时候,表情一瞬间変得有些微妙起来,
昨天晚上的时候,他算是亲身见识到了对方轻功的恐怖之处
或者说,已经算是半步脱离了轻功的范畴,更像是御风术!
020想到昨晚腿软的经历,他嘴唇紧抿,看向林警官呕吐的模样
倒觉得对方有几分顺眼,不像之前那般,看到就感觉到烦
没过多久,四人重新回到了扯上,苗警官驾车,叶承望把禅杖收
了起来,和风叔一同坐在后面。
师父,大师,刚刚你们在那里说的白衣是什么啊?
苗警官还真是个存不住话的性子,心里有了疑惑,一定要找到机
会问出来。
林警官听到,也敏锐地察觉到背后有故事,“是啊, uncle,大师
白衣是人吗
他现在已经对两人心服口服,完全不见最开始的嗤笑。
风叔和叶承望对视了
她曾经是。
曾经是?也就是说.白衣现在不是人咯?
林警官扭过身子,他看后座之上突然陷(bhba)入奇怪气氛的两个
心里像是有
猫在抓挠着
风叔点头,看着两个人好奇的模样,突然动了心思,“今晚,我和
大师便要解决白衣之事。

﻿那我们可以去吗!
苗營官顿时来了精神,他没敢回头,而是专心看着路开车
如果你们不怕
风叔说,他看身边望着窗外出神的叶承望,心里不禁微微一叹
若是自己昨夜看到一个妙龄女子在邪法残害殒命的情况下,心里也很
难平静,更何况对方只是个孩子?
他的心里一软,伸手搭在叶承望的肩上,在上面拍了拍。
叶承望回头,看到风叔难得露出温和的神色,抿着嘴唇点点头,
意自己心领了。
我们肯定不怕!
苗警官想都没想就答道。
对,我们不怕。
林警官也来了精神。刚刚见到这么神奇的一幕,他现在对法术、
鬼神还很好奇,于是发挥着自己厚脸皮的模样,打算就算赖,也要赖
两人
那好,今晚你们便来我们入住的酒店。记得里面要穿上红色的衣
物,最好带上桃木辟邪。
风叔说道。
看到叶承望之后,他オ觉得,自己也应该找个徒弟,把一身法术
传出去。道法不是一朝一タ能够练成的,天オ不是地里的大白菜,随
便一拨就打一大把。
而这两个,根骨还不错,心性有待磨练,但本质上来看,还算不
坏,可以考虑
是
好的
两人应下。
现在先回去看看珠珠的尸体,现在时间还早。
风叔看了一眼手表,随后对苗警官说道。
好嘞师父!
四人乘车,来到了停尸间。
风叔、苗警官和林警官带着叶承望,来到了停尸间之中
" uncle,你要做什么?尸检报告在我那,你要是想看直接找我要
就好。"

﻿林警官愿赌服输,既然话已经说出来,他身为一个男人,又怎么
可以说话不算数?再说,能够学点东西,厚脸皮也值得!
我来确定一下东西
风叔说道。
林警官和苗警官帮着风叔把陈珠珠的尸身抬到一旁的台子
打火机
风叔对两人说着,同时手里拿起放在旁边的圆形小口的透明罐子
用镊子夹起一团棉花沾上酒精
师父
苗警官递过来打火机,同时按出了火
棉花瞬间点燃了酒精棉,风叔把它放到了手里的透明罐子里,飘
飘悠悠的火焰在其中燃烧。
风叔之前就已经打开了台子上方的大灯,现在台子上面格外明亮。
拖着陈珠珠的颈部,风叔手里的罐子对着陈珠珠尸身上的伤口扣
去
叶承望盯着风叔的动作,只见罐子里的热气,吸引出了陈珠珠头
部伤口里面的东西
淮略显粘稠的液体,顺着伤口处流了出来,落在罐子里
半罐液体装在罐子里,风叔对着灯光举起来看了一眼,“果然是冰
付
常感谢【888)的月票
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:必将绳之以法




冰符
苗警官和林警官忍不住湊过来看向风叔手里半瓶液体,黏黏糊糊
的,就有点果冻的感觉
不错,他们用的是冰符。冰符一旦进入人的身体之中就会融化。
所以验尸官就什么都查不出来。
风叔开始了科普。
这一次,不仅苗警官听得认真,林警官也在默默听着,很显然
他们对此都有很浓重的兴趣。
叶承望听着风叔的讲解,大约明白了那个人的施法,不过
他望着手里的禅杖,心情并不轻松,或许今晚将会是一场苦战。
风叔要带着苗警官和林警官,让他们长长见识,这一点自然无有
异义
趁着这个机会,叶承默默地打开阅读界面,默默地重温一遍早
上刚刚兑换完毕的经文
想要化解怨气,超度白衣怨灵兰婷,就要靠它-了
晚上十点,林警官和苗警官一根穿着一个风骚的深红色外套,来
到叶承望和风叔的房间里
风叔看着两个同款红外套的人,嘴角抽搐了一下,一副极其丢人
的模样,牵连着他的胡子都抖了又抖。
怎么了师父?难道我们穿的不对吗?
苗警官看了看自己的红色外套,貌似没什么
风叔看了一眼两人,微微上挑的剑眉扬起,“没有什么不对,很配
啊
叶承望坐在床上看着他们两个同款的外套,笑容加深,这俩人穿
情侣装吗?
林啓官轻咳一下,随即摸向自己的口袋
你看这是我们
准备的桃木,可以吗?
说着,他拿出来一对桃木小斧子,递给风叔看
风叔接手,反复看了一眼,放入左手掌心,右手中指食指并为
指,点在眉心处,嘴里念念有词,随后,迅速向拇指大小的桃木小斧

﻿子上点去,两手迅速结成一个手印,把两个桃木小斧子握在掌心处。
好,已经加持过了,你们戴上吧
风叔推开手心,对两人说道。
谢谢师父!
谢谢 uncle!
两人各自戴上同款小斧子,对着风叔感谢道。
嘛还真是配一脸。
叶承望挑眉看着两人,笑而不语
风叔点点头,没再说什么,他看了一眼时间,“一个小时后,我
上天台。"说完,他开始整理今天下午在酒店之中画好的符纸。
苗警官和林警官分别坐在两张椅子上,看了看风叔,又看了看叶
承望。
那个白衣的故事..可以和我们讲讲吗?
林警官说道
好,既然你们想听,那就给你们讲讲。
风叔看了一眼叶承望,没有让他出口,而是自己主动说起,免
对方亲口級述,再添伤感。他坐到一旁的沙发上面,看着两人,"白
衣,是我和大师对白衣怨灵的筒称。就在昨晚,我们在天台之上,遇
到了这样一位怨灵
风叔开始向苗警官和林警官,讲着昨晚的见闻,以及回来之后
叶给自己所讲述,他见到的白衣怨灵生前的一幕
求鲜花-0
没想到九菊一派的传人,做事居然如此狼毒,不给自己留一丝后
路。以白衣怨灵心头之血练魂,还把尸身带回养尸地想要练成威力强
大的尸体!如此狠毒行为,天地难容!
风叔很狠一拍沙发的扶手,又是满肚子怒火。
"太过分了!"
苗警官一向温和的脸上,也被一层寒霜所侵,他的脸上,是和风
叔一般无二的怒气。
我们一定要将她绳之以法!
林警官的脸色也不好看,他没有想过,居然一个人可以恶毒到如
此地步。

﻿风叔点了点头,“今晚,我要配和大师先化解白衣怨灵的怨气,而
后超度亡魂。美智子既然做了布置,就一定会有所察觉。所以,今晚
的处境非常危险。”
我们不怕!如果能帮这样一个可怜的女孩子,我们非常愿意去的
苗警官严说道
是啊!连这么漂亮的女孩子都不放过,真是太没人性了
林警官也愤愤说道。
风叔见此,难得缓和下来的表情又变得有些微妙,漂亮是重点吧
出息
叶承望坐在床上,默默等待着时间的过去。实际上,这些人里面
最紧张的就是他了。不仅要防着美智子偷袭,还要保证自己全程无
错送走兰婷
林居士,这串念珠暂时就先交给莲施主护身吧。今夜怕是不得太
叶承望突然睁开了眼睛,他看向风叔,同时递过去手里的一百零
八颗念珠。
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:九菊传人夜施法




风叔早就发现,叶承望手中的念珠不凡之处。其中的香火之力格
外浓郁,一看便知道是常年受到熏陶而养育出来了灵性
大师还记挂着阿莲
风叔面色严肃地双手接过念珠,同时对叶承望诚心诚意地说道。
之前老忙着白衣怨灵和陈珠珠的事情,他甚至都把自己的侄女阿莲忘
在了脑后
依照今晚的情况来看,阿莲若是没有护身之物,必然是处于危险
之中!
想到阿莲可能被风叔就惊出了一身冷汗
哥哥嫂子就这么
个女儿,如果出了事,他又有什么脸面以后去见“零二零”哥哥和嫂
林居士不必客气。
叶承望从床上起身,回了风叔
风叔与侠士好感成功达到肝胆相照!
好感度一共分为江湖相逢,相见恨晚,策马同游,肝胆相照,莫
逆之交以及生死不离。
如今风叔对叶承望,好感度直接打到了第四等级
风叔点点头,趁着阿莲还没睡,去隔壁敲了敲
嗯?叔叔,这么晚来,有什么事吗?
阿莲已经快要准备去睡觉了,连头发都散了下来,她看着风叔
有些疑惑地问道
阿莲
大师的这串念珠,你今晚拿着,千万不要离身。另外
还有这几道符,贴在门窗之上。不到早上我来喊你的时候,不要随
意出来。
风叔把一串灵檀念珠放到了阿莲手中,同时递过去几张黄色的符
阿莲一一接过,“叔叔,没事吧?"她大概知道,要发生什么事情了。
没事,按照我的吩咐做就好。
风叔说道。
叔叔,我我有点怕。
阿莲被风叔严肃的表情,弄得心里慌慌的。

﻿阿莲,不要怕,叔叔就在上面。
风叔指了指楼上,“现在时间也不早了,你什么都不要管,贴好符
纸之后,就去睡觉。
醒之后,什么都过去了
阿莲有些犹豫地点了点头,随后,她在自家叔叔的眼神之下,慢
慢把房门关上。
关上房门,阿莲把手里这串摸上去有种不可思议温度的念珠暂时
挂在脖子上,然后拿着符纸,在每一扇门窗上面,都贴了一张。
点一到,一股阴森森的气息,就从顶楼的天台处,向四处扩
散而来
天花板的角落里,不知道什么时候开始,已经出现了一大片潮湿
的水渍,正在不断蔓延着。
看到这一幕,林警官的背后微微发凉,亲眼见到,还是让人心里
毛毛的
走,上去
风叔起身说道
这一次的门锁,还是风叔开的,他昨晚回来的时候,已经把门
面重新上了锁,避免被酒店的人发现不对劲的地方
" uncle:开锁的本领了得啊。
林警官看风叔不到十秒就搞定了两把锁,忍不住惊叹道,没想到
他收获的却是风叔的一对白眼。
风叔推开门,发现这扇施了邪法的大门只能从内部打开,而不能
从外部打开
上天台,顿时一股阴冷的气息笼罩四人。
林警官和苗警官打了个寒颜,就像从秋天ー下子到了冬天一样
骤然降低的温度,着实有些夸张
初级天眼术,分享
叶承望干脆给两个人分享了初级天眼术,免得上来之后就是白
地看热闹。
两位施主,千万不要和白衣怨灵的双眼对视
叶承望嘱咐道。

﻿嗯
苗警官和林警官同时点了点头应道。
随后,他们就看到了被灵符以及月光锁链封锁在前方的白裙黑发
的窈窕身
股淡淡的哀怨之感,让他们的鸡皮疙瘩瞬间起来了。
他们心中,不约而同地泛起了同一个想法,这么好的姑娘,可惜
而在阴森的白色建筑之前,一个黑色衣服的女人,散着一头乌黑
的长发。紫青色的眼影,淡紫色的嘴唇,让整个人看起来格外妖异
如水的月光之下,她的面前,摆放着一个水坛,平静的水面,还
倒映着天空之上的月影。在上面,还有绳索悬挂的一块巨大的冰块
圆润的月亮,却透出几分凄清。
在水坛的旁边,一个穿着牛仔背心的男人躺
根木棍制成的
圆锥形架子之上,身体挺直。
带有红1.0色指甲的手,伸向一盆带有两片绿叶的黄花之上,美智
子直接同时掐下两片叶子,双手在下巴前方交叉相登。
闭着的眼睛突然睁开,美智子眼中,竟然瞬间闪过风叔黑眉黑须
的模样。两面绿色的叶子顺势从眼前滑过,顺势飞向前方的水坛
两根中指相缠,其他四指一一相对,美智子闭上眼,在法力的控
制之下,水潭之中的两片叶子,竟然诡异的旋转起来
没入水下的叶子,随即带起一根冰柱,里面有一个人影,正是风
叔的模样
去
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:诵经度怨灵




手中黄花顺着手勢一変,向前甩去,数十片黄色花瓣纷纷扬扬落
在空中
黄色的花雨向前飄落而去,落在水坛之
顿时,那根冰柱突然飞起,迅速向穿着牛仔背心的男人头顶刺去!
男人直挺挺地起身,动作僵硬地向一个方向走去。
还望林居士为我护法。”
叶承望手里握着禅杖,看着白衣怨灵说道。
大师放
风叔点头
叶承望平复了ー下呼吸,随后,左手和右手同时大拇指和中指相
触,呈拈花状。右手在上,左手在下,同时以手腕为中心,手势不变
旋转一周
般若诀没入身体之后,其他三人分別提高了一定的防御能力
业依绿
承望在开始之前,利17用奇穴ニ业依绿,给自己上了一个“袈裟
的减伤10%的buff,同时把轮回诀和无相诀回血洗了出来。
层金色的光芒出现在身体周围。金色的光芒中,梵文凝聚,在
周身聚而不散,一圈圈旋转不断
苗啓官和林警官差点被晁瞎眼,看了好几眼之后,才慢慢地适应
了这个光芒
风叔见叶承望以准备就绪,随即,手指掐了一个法诀,“解
顿时,缠绕在白衣怨灵兰婷身上的月光锁链,消失不见了。
叶承望手中的禅杖在地面上一点,禅杖上方的珠子里面,飄出来
道飘渺的虚影。这道影子出现之后,就径直向前方的白衣怨灵兰婷
飘去。
她们本就是一体。
个晦涩的音节,突然从叶承望的口中发出,顿时化为一个金色
的符文,向前飞去,落在了白衣怨灵兰婷的身
金色的符文,落在她白色飘渺的身影之上,顿时让她的动作停在

﻿了原地。
个个晦涩难懂的音节,从叶承望口中出现,都变成
金
色的符文。金色的符文围绕着白衣怨灵兰婷的白色身躯周围旋转,很
快就练成了一句句经文。而一句句经文很快就连成了一整篇,围绕在
婷的身边
原本一直带着淡淡忧郁的怨灵,美丽清纯的面容,逐渐得到了平
静
淡淡的黑气,从她的身躯之中一缕缕飘散出来。
好好厉害。
苗啓官愣愣地看着眼前这一幕,完全不知道该说些什么才好
林警官没有出声,纵然他看不懂经文上的每一个符文,但是,他
却能感受到其中的平和
和到有种让人想要落泪的冲动。
风叔静静地看着白衣怨灵兰婷的表情渐漸恢复平和,他能感觉到
对方的魂体之中,一缕缕怨气在逐渐消散。等到怨气彻底消散的时
候,她就能够恢复神智,冲入轮回。
遍经文要一分钟,七遍能够化解怨气,四十九遍能够度化对方
入轮回。
不可思议的效果,如今就在眼前出现
叶承望此刻,内心是前所未有的平静祥和,他认真地发出每
音节。
越是集中精神,越能够发挥经文的最大效果
叶承望此时,是拿出十足的诚意,真心希望能够帮助这可怜的女
七遍经文过后,已经成为怨灵的兰婷,消散了身上的全部怨
变回了原本的模样。她恭敬地对着叶承望一礼,随后,在金色经文的
包围之下,也跟着闭目念通。
凄清入水的月光之下,一个稚嫩清亮却不乏端庄的
诵念着
经文。随着他一起诵读的,还有一个甜美飘渺的女音。
人静静听着,根本不觉到厌倦和疲惫。
直到第三十遍的时候,突然有沉闷的脚步声从门口传020来
轰
重重一拳直接轰开了天台的的门,一个青白脸色的壮汉,穿着
身牛仔背心,动作僵硬地走了上来
不好

﻿风叔第一时间回过神,就看到今天上午正在追踪的Edie已经被冰
符所控制
分散开
风叔说道,他盯着Edie的动作,要看他到底会追谁
冰符是由施法者控制,将一个人的形象烙入其中,就会追击下去。
是我
风叔跑了几步,发现壮汉直挺挺向自己追来,而且动作僵硬,就
像是被什么东西控制了一样
今天到这!谢谢各位大佬的订阅
非常感谢【墨颜】的589点打赏!
打赏
分享
举报

﻿第三十七:渡怨灵,背后遇袭
看来,那位九菊传人定然是有所察觉
风叔心下暗道,表面上却十分冷静,他估计了一下,叶承望还有
十分钟的诵念时间,要想办法把他给拖住オ行
师父
苗警官转身撒腿就跑了一段距离之后,发现对方并没有攻击自己
的意思,于是连忙转身回头去看。结果,就看到一身牛仔背心的壮汉
追着风叔不依不饶的模样,顿时心里一紧。
我没事!看来他的目标应该就是我,我还可以坚持,你们两个护
持住一叶大师,一定不能让它影响到一叶大师!
风叔一边动作灵敏地伏地一滚,随后向两人叮嘱道。
看着力大无穷的牛仔壮汉 Eddie,林警官下意识就是掏出枪瞄准
随后他才想起来,枪对于眼前的非人存在来说,并没有什么用处,不
由得讪讪缩手。
之前的陈珠珠没有攻击性倒也还好,不会让人太过惊惧,而眼前
这个壮汉死灰的脸色,直勾勾地町着风叔进行凶狠的攻击,让两人
时之间不知道该如何插手
不行,我要去帮一下师父,你去保拍一叶大师
苗警官说完,转身就向风叔所在的方向跑去。
林官握紧手里的枪,随后坚定的站在叶承望的身后
叶承望注意到了周围的动静,壮汉来了之后,他就感觉到了。但
是经文正念在关键处,不能动位置
尸,80级,血量9806
按道理,依照风叔的等级和实力来说,一个被冰符操控的尸体
怎么都不会为难到他。
可惜,风叔道术主要需要借助他物来实行,而自身的实力有限
不如叶承望以自身强大的实力,来对抗外敌
就像是之前那样,风叔能借助道法,来让白衣怨灵兰婷在原地动
弹不得。但在眼前,就没有太大的方法
承望的攻击是实打实的,白衣怨灵也能被解决,只是需要一定
的时间进行战斗。
两者各有所长。

﻿金色的符文不断从口中出现,进入白衣怨灵兰婷身前的经文圈中。
兰婷面带微笑,掌
和叶承望一同念诵经文,对一切外物都
感知不到。
什么
黑色和服还披着一层黑色的纱衣,美智子眉眼之间突然出现一道
戾气,顿时来怒火
就在刚刚,她感知到了自己练的怨灵突然失去了联系
几步走到槐树之下,美智子抬头看了一眼月亮,随手一拂,一朵
黄色的菊花握在了手心之中。
翘起一个兰花指,美智子手腕反转,一根银丝从花中抽出,突然
被刺入土中。
咬破自己的手指,美智子面无表情地用指尖血按在银丝之上,顺
着银丝没入土中。
串令人听不懂的咒语,从美智子口中穿出,她双手顺势捏起
个手印,叽里咕噜地开始念叨着。
凄清的月光落在了地面上,从槐树的叶子缝隙之间穿过。
地面一阵颤抖,一个苍白的手掌从地面探了出来。随后
更
为惨白色身躯破土而出
看到这个身躯,美智子的眉皱得紧紧的。不对.为什么没有一点
灵智?手法完全按照古法所描述的那样啊
她不知道的是,封锁在尸体之中的一魂一魄,已经被叶承望暗中
收走。
片片黄花纷飞之下,白色裙子的尸身突然睁开了眼。她双眼无神。
似乎是对自己的身体有所反应,兰婷在经文之中,眉毛微微一皱
但是随后就放松了下来。
经文已经进行到三十七遍,还差十二遍
就在这时,牛仔背心的壮汉,向早已经气喘吁吁的风叔扑去,他
的手里,还拿着一根从天台门把手上掰下来的铁棍
风叔见状不妙,顿时借力,从墙边跃起一脚踢向壮汉的头颅。可
这么一踢,说来也巧,正好踢得壮汉眼中的形象散掉
风叔一个后空翻,他心里一紧,暗道不妙
果然下一刻,壮汉已经不再对他紧追不舍,而是转身向身后的人
追去!

﻿".「你们小心!
风叔说完,整个人向前跑去,环顾四周,他手里捡起了半截管子
没想到(的了的),壮汉径直去找叶承望,对着正念诵经文的小小身
影,举起手里的铁棍就往对方身上重重砸去,力道惊人力。
在叶承望的身上,壮汉本能之中,感党到了一股极其讨厌的感觉。
不好
风叔瞳孔一缩,距离太远,跑过去已经来不及了。
而林警官和苗警官刚才帮忙风叔,被甩到一旁,腹部根本无力支
叶承望单手持杖,
竖于胸前,每一个音节都完整地念出
光溜溜的脑袋和无防备的背部,就对着壮汉的铁棍。
如果落下,必定重伤
风叔在一瞬间,眼睛都红了
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:罗汉金身护体




感受到背部的风声,叶承望没有动,他现在正在关键时刻,不能
换位置
就在棍棒即将敲中叶承望的背部时,一道金色的光芒从他的身上
突然出现。无数金色的梵文一圈圏整齐地围绕在他的身体周围旋转,
个佛像金色的巨大虚影,就出现在他的身上
年封印,得成金身
见情况不对,叶承望干脆自己使用袈裟伏魔功中防护自身的技能
罗汉金身!
罗汉金身使自身直接受到伤害的40%转化为内力,并使自身伤害
反弹30%,加上叶承望点了反伤的奇穴之后,直接反伤50%,并
定几率下回血5%,持续
也就是说,如果你以一下造成一万点伤020害的攻击攻击此时拥有
罗汉金身的叶承望,那么,你将会承受到五千点的伤害,不可避免。
铁棒落在叶承望的背后,这点伤害对于他来说,没什么感觉,反
倒是壮汉在自己的攻击之下,顿时踉跄后退
股爆裂的反弹力量,顺势而出。
如果攻击是柔和的,那么反弹的力道也是柔和的,反之亦然
这一下攻击,非但没给叶承望造成什么实质性的伤害,甚至,还
被反弹回去了一半
露在夜风之中的皮肤,在月光照耀之下,带有一种别样的金属质
这是!
风叔下意识停下了脚步,就在刚刚那一瞬间出现的巨大佛影,落
在叶承望身上,带动周围一股玄妙的气氛出现
他的目光顿时在叶承望的身上挪不开位置
明明年纪不大,却有如此功力护身,怕不是真的佛子临世
压下心头的震撼,风叔毕竟是见过不少世面的人,完全不像是苗
警官和林警官的模样,他俩捂着肚子倒在一旁,完全看傻了
哥们
我没眼花吧?
两人都忘记了腹部的疼痛,直愣愣地看着眼前这一幕,完全傻眼

﻿凭空出现的巨大佛影,护持着叶承望更显瘦小的身躯。
倒地的牛仔背心壮汉,突然暴起,不信邪一般继续町着叶承望,
又是狠狠狠狼砸在对方的背上
股神奇的力量再次涌现,直接把他再次弹飞出去。
两下攻击之后,壮汉自己就少了近3000的血量
若是叶承望此时没有专心念经,定然会笑眯眯地看壮汉不停攻击
自己,知道壮汉自己把自己伤到嗝屁
金色的符文,一个失误都没有出
风(bhba)叔随后赶到,纵然对方伤害不了叶承望,也容易打断对
方
快来帮忙
他利用废旧的管子,和手中的红绳缠在一起,把对方拼命往后拉。
来了
苗警官和林警官,算是缓过来一口气,顿时帮着风叔拉着手里的
绳子,往天台边缘处狠狠拖去。
就这么一会,三人都是满身大汗,被一个冰符控制的行尸弄得狼
狈不堪。
你们先坚持住
风叔说完,立刻把手里的绳子缠绕在一旁的栏杆之上,同时交给
苗警官。
他从兜里摸出一个小杯子打开盖子,利用打火机点燃火苗
燃烧。趁着牛仔壮汉挣扎的功夫,风叔一步三摇,以三步上篮
势,突然把手中的罐子扣在壮汉头上!
趁着前冲的力道,径直把对方放倒在地上
股粘稠的般透明液体,顺着杯壁流了出来
顿时,壮汉的身躯便僵持在了原地,不再动弹。
好大的力气啊,我这手都勒出血了。
林警官抽着气,他拽风叔拿出来的红绳,吃奶的力气都快用出来
了,死都不放手
他真怕刚オ那一幕再次发生,以至于掌心都勒出两道血痕
嗯?让我看看。哎呀,都出血了
苗警官皱皱眉说道。

﻿风叔无语扭头,这对好基友真是辣眼睛!
他把注意力转向兰婷,此时,兰婷的身上已经隐隐出现了一层金
“佛光护持!
风叔双眼紧紧町着兰婷身上的光芒,不舍得移开视线。
道家也有法力护持鬼魂的经文,不过早已经失传。能够得到护持
便是天大的福分!
这白衣怨灵兰婷,经受了一番苦难,倒是得到了一份不小的机绿
饮一啄之间,自有定数在其中
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章; 舍身诀现!





还没等他们放松心情，一个白影突然从天台之下踢了上来!

白色的裙子，惨白的肤色，一头乌黑的齐腰长发随风舞动。黑幽
幽的眼眸，没有一丝一毫的表情。

“怎么有两个
的下 看着面无表情站在天台之上的身影，忍不住瞪大了

清。

再看金色的经文里面，还有一个身影闭目合十一同念诵着经文。
两人从外瑶来看，简直是一模一-样!

“双胞胎吗?“

林警官掏出枪，说慎地了盯着眼前突然出现的白色-身影。

如果是人，又怎么可能从天台之下突然罕出?

原本消散的阴冷气息，随着白色身影出现，重新出现。

“不好! 兰婷的尸身来了! “

风叔剑眉一扬， "一定是她察觉到了忽灵的变故，所以特意派来己
身来阻碍!“

“师父，那我们怎么办啊!

苗警官问道。

“凉拌1“

风叔低喝一声，随后从口袋之中摸出七枚铜钱，握在掌心。

白裙身影突然动了，她顺着叶承望所在的方向，径直冲去。

没有表情的白裙身影，也就是兰婷的尸身周身散发着一种冷冰冰
的寒气，这是己气和凝聚不散的阴气而形成的!

“诸天星神助我力，浩荡之威平那异，一请天枢星君坐镇，二请天
璇、天现、天权、玉衡、开阳五君镇那，三请瑶光星君困黎。”

风叔手中紧握的铜钱，每一个字说得飞快却又无比清晰，他双手
结印立于胸前，随后对着兰婷的尸身抛出所用铜钱。

“定!

七枚铜钱散落在空中，突然变换位置，呈北斗七星状落在地上，
和天空之中北斗七星遥相呼应!

顿时，困于北斗七星"勺"型阵法之中，兰婷的尸身暂时仿住了动作。

﻿不过，此时她周身阴气大盛，显然用不了多和久就能够突破这道封
印。

而此时，叶承望的经文，已经到了第四十一记，还有八计，也就
是八分钟就功德园满了!

人布阵1

风叔说道

“曙? 师父我们不会啊!“

苗警官盆眼了。

四

风叔争眉道。

就差人人遍，叶承望看着兰婷的魂使已经透出了金色的光芒，只要
金色的光芒覆盖全身之后，她便可以借用经文的力量，重开地府大门
进入轮回。

一记过经文，叶承望全心投入，他相信风叔能搞定一切。

等到最后一遍的时候，叶承望直机营了一限，风权三人身上已经
是伤站累累，而兰婷的尸身，依旧白衣姥于!

叶承望看了一眼经文之中宁静祥和的兰婷，闭上眼睛，最后一亿
经文诵念。

随着最后一道金色的符文从叶承望口中出现，兰逮身上的光芒大
盛，顿时照训了半个天际!

只见一唱金光过后，兰婷对着叶承望扬扬一拜，随后，她踏风而
去。在半空之中，一道古朴庄严的大门打开了。

叶承望贰不得兰婷，任务已经完成了。他转头，就看到风板的只
驼就在兰婷忆身的由下! 尖锐的青黑色直接大约有七十长，限看着就
要把风叔的喉跑刺破!

如果再不作为，下一个进地府大门的，就是风扳!

就在风李多无可租，被卡在墙角处已经绝望时，顿时，周身一首
佛光突现!

一个金色的巨大佛影，突然临身，把风权笼轩在其中1

叶承望的身上，一休无比巨大的金莲突然纤放，和风板身上巨大
的佛影运相呼应!

-鲜花0

指甲已经抠住风上的脖子，但是出人意料的是，风地并无半点痛
苦，甚至是没有室息的感觉

﻿而特别长的指甲，就卡在他的喉虹处!

“一叶大师的脖子1 “

正好被甩到叶承望身边的苗警官，突然注意到了叶承望血子上突
然出现的两道和站!

风地借力，整个人突然把脖子间的玉侦扯出，狠狠地烙在兰婷忆
身的手久之上。

-放权

一声凄厉的太叫，从户身口中发出，它手尼一缩，连连后退。

0

妈耶，差点抠死我!

时承望网动了一下脖子，一个尸才buff出现在自己的身上。

户要: 每两秒下降100点生命值，持续一分钟

还好，问题不大。

叶承望描起袖子，看着兰婷尸身，灰色的眼颇多了分疑重，他还
是第一次受到伤害。

兰婷尸身，96级，生命值263201

二十六万的血，能打!

时承望看了一下自己头上的血条，经过之前牛仔壮汉和兰婷尸身
攻击风叔时，自己丢给凤由的含身决，导臻现在自己血重少了8000，
也就剩六万多的血。

舍身次，饲虎喂计，售生成仁。

合身决，能够解除友方目标的受控效果，使其受到伤害降低30%
并为友方目标承担100%伤害，持续10秒。

在剑三之中，和尚的舍身堪称拓妹神技!

哪个奶妈面对自己快要残血死掉的时候，和尚来了个舍身，承担
所有伤害的时候，把自己血线抬起来，会不节动?

“二搬圣!“

叶承望向前腾空跃起，重重落地! 十

司          吧          大
打赏 | 人 | 加

﻿

第四十章: 一招秒掉兰婷尸身





二十尺的距离，也就是六米多点，叶承望转身就以少林千斤坠腾
身上前重重落下。

浮华乱世千斤定!

千斤圣，门派轻功，迅速腾空并高速下坠至目标区域，对半径5尺
范围内最多10个目标造成阳性伤害并了眩曙持续3秒。

果然，他刚一落下，水泥地面就难以承受他突然降落的威势，以
他落脚点为中心，向四面开裂扩散!

千斤难之名，并不夸张。那一瞬间的力道，若是千斤，和恐怕也是
少了。

二业依缘!

这一次，叶承望直接把周身环绕的光芒，"零二三"也就是"架效"状
态转换掉了。

贺关，能够降低百分之十的伤害，提升百分之十的治疗成效。

而如今，一图图完全不同的亮金色梵文，代替了之前略显柔和的
光芒。

“伏魔"状态下移动速度提高10% ，自身伤害提高10%。

见兰婷尸身被千斤坠眩旱到，叶承望也不客气，切了伏魔之后，
他反手之间便以横扫六合出击! 之间禅杖之上浮现出巨大的棍影。随
着身体旋转一周用力击下，禅杖之上的棍影飞出，空中旋转一周之后
，在法力凝聚的金色郴文之下，径直攻击到兰婷尸身之上，顿时击得
她步伐。

叶承望趁着三秒眩晤的机会 ，接连挂上两道普渡四方，两道残影
过后，他见兰婷尸身重新缓过来，反手一挥禅杖。禅杖之上浮现出巨
大的棍影。随着身体旋转一周用力击下，禅杖之上的棍影飞出，空中
旋转一周，金色的梵文凝聚在身前。

,亦!

落地一声闵响，兰婷尸身径直被叶承望的棍子巨大击中，顿时倒
在地上，无法起来。

“好凶猛的攻击啊! “

林警官下意识咽了咽品水，水泥地面都在这种力量之下崩碎了，
要是落在自己身上，怕不是直接会被锤死!

还好，还好大师是出家人，不会跟自己斤斤计较….

想起之前的言语，他缩了缩脖子，感觉到一丝庆幸。

﻿巨大的金杆，大约有三米多长，径直出现。

一记韦陀献年，在装备会心攻击之下，一下子带走了兰婷记身3万
点血量!

有伏太的百分之十加成，以及普渡四方两层堆登一共百分之六的
伤害加成，给对方造成了不小的伤害。

如此下去，持续几回，足够把忆身彻底耗掉!

时承望游思有余地继续重复之前的攻击，在自福尸身起身后，抬
了一下时间，先以一道罗汉爹身护体，一道佛影降临身躯之上。

随后，他以县云逐月肯间拉开距离，赵着尸身追上来的功夫，扶
摇之上瞬间跳起，在空中原地一个空基进开和鬼败，随后瑶台枕痊利落
翻液到旁边。

在尸身追上来的时候，叶承望反身一个大狮子吼

金色的狮子虚影出现在他的头上，伴随着一声低沉的吼声，尸身
再次陷入了孩时状态。

和和尚的控制技能特别多，叶承户顺手用起来，也颇为自在。

苗警官和林警官在一劳玉不住插住了耳杀，好大的一声响只!

“这是真的狮子吧-…

他们看叶承望头上杉焰如生的独子，她不住惊叹…….

风叔也没闲着，他在一劳以红强铀钱结阵。

三个连控之下，强大的尸身也被叶承望锤掉了大半的血，如今已
经利下不到十万的血量。
遇。而此时，己身史由突然曙起，月光之下芝着赛兰向叶承所的肯
部。

本

一声清脆的响声，就像是金属相击的声音。

叶承望往前退了一步，反手一杖韦陀献李锤向忆身锤去。

金色的大杆落在尸身身上，频时把它三的一阵额拉。

叶承望的血量咀间掉了两万，而己身被自己的攻击反弹了百分之
五二回去。顿时，它只剩下六万的血量!

无相诀

金光自叶承望身上出现，一道道基文荣绕在自身之上，阴则回复
了他百分之十的血量!

﻿无相诀，使自身受到伤害降低50% ，持续10和种，加上叶承望点了
回血奇六，直接回血。
直接使用扩龙诀，使自身内功基础攻击提高20%，叶承望盯着尸
身头上的buff，突然一卫眼。
金色的光1.0芒闪现过后，他挥杖一击。
一道金光闪过，尸身彻底倒在了地上，再也无法动弹。
叶承望以章云式，直接把对方秒了!
拿云式，当目标气血少于30%时方可施展此招式，尝试终结目标。
风叔篮炊地起身，他刚刚结好阵，发现叶承望已经完成了战斗。
非常感谢【墨颜】的月票!
今天四更，头疼炸了-
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十一章: 我成了方丈!





以辣云式为终结技，叶承望好运气地一招秒敌。他看着突然倒下
的尸身，缓缓松了一口气，点掉身上的“伏魔"buff，他周身的光芒消
散，恢复了平静。

而他的脖子上，仇然几道发着淤黑的抓痕，已经破皮了 ，看起来
格外触目惊心。

“大师，你没事吧?“

风叔起身，几步走过来，他看到叶承望脖子上的伤，又怎么会不
明白刚才发生什么样的事?

明明是自己的脖子被扼住，却没有受到一点伤害，那道突然从天
而降的佛影，看来拥有替人承担伤害的效果。

青紫色的抓站，让风叔心里一紧，浓浓的愧疯感油然而生。

“林居士放心，小僧无得。

叶承望掌心合十笑道。

和刚才仿若金刚怒目的模样截然不同，现在的叶承望燕眉善目，
神态温和。

“哎呀，这么严重! 怎么会没事呢? 大师，要不我们送你去医17院
吧。”

林警官凑过来看着叶承望的膀子，觉得情况不算好。

“小僧无碍。”

叶承望笑笑，这样的伤怕不是到了明天就能恢复，这具身体的恢
复能力不要小看。

尸毒buff已经消去，如果不是叶承望怕吓到三人，直接就能运转
内功，迅速修复伤口。

哪怕只剩下1点血量，达到重伤状态，叶承望也可以通过轮回诀重
新起来。

如果风叔刚才被拘中，那叶承望下一个诵经送走的人，就该是风
板了。

“滴! “

[门派任务一一不晴声名已完成，请及时领取奖励。】

1

叶承望顿时来了精神，没想到门派任务居然在现在就做完了。

想想也是，自己平日里的形象维持不错，而且就在刚刚，使用舍

﻿身诀救人的行为，符合少林弟子规范。五条拍言，也一一遵守。

“滴! 恭喜大侠少林声望度达到敬重，自动升级为方式。”

<哈?

叶承望的下巴差点磺到地上 ，一脸懂逼，一双大大的灰色眼睛都
瞪得大大的。

为什么，为什么他觉得有种奇怪的感觉?

咽?

看叶承望难得露出不一样的表情，三人眼神也不太对劲了。

“大师，你怎么了?“

苗警官揪着发痛的胸口，看叶承望一副见了鬼的模样，越发担心
起来，该不会是刚才的战斗受了什么伤害吧? 这么小的孩子啊.…

看三人关心的模样，叶承望摇摇头，随即露出几分苦笑。

“一叶大师?“
本 风叔见叶承望苦笑着摇头，心里"咯只"一下，该不会真的出问题了

叶承望看三人紧盯着自己的眼神，无奈苦笑, “刚才接到师门传音
，小僧.…小僧好像直接成了方式。”

他挠了挠头，乾炊地笑笑。

“方式?“

了了了

三人反应各异，但一时之间，都被叶承望的话弄得有点不知道接
下来该说些什么才好。

“林风恭喜大师接任方式。”
记  人 整理了一下衣服，随后以道家方式，在胸口前结

“多谢林居士。”

叶承望禅杖背在伸手，双手合十对着风叔一礼，含着泪，也要吉
出一个笑容。

他只是想达到及格线，不想做方丈…-

难道是因为自己太优秀了吗?

咽，一定是这样。

﻿叶承望在心里美滋滋地想着。

“祝愿大师早日修成正果。”

苗警官双手合十祝贺道。

“希望大师早日…”

林警官的话被苗警官抢了，不由得卡了一下，"早登极乐。”

?了

生下

机

叶承望、苗警官还有风叔听到之后，一脸懂逼。

早登极乐 ? ?

那不就是电屁了?

“小僧多谢施主。“

叶承望微笑一礼，这个笑容，如春风拂023面，给人一种温暖感。

林和警官干笑 ，挠挠头，他转身，就看到风叔一个没好气的白眼，
显然是因对方的话而感到无语。

今夜之事，也就告了一个段落。

“那尸体该怎么办?“

苗警官看着倒在地上的兰婷尸身，突然想到了这个问题。月光之
下，显得他脸上青青紫紫的痕迹愈发明显起来。

“亡魂已经超度，尸身对于亡者而言，已经不重要了。找个机会，
厚基了吧。”

风叔盯着地上的尸身说道。

“那她的事，就这么算了? “

林和警官问道。

“当然不能算。尸体带回警署，顺便联系一下家属。至于背后那两
个人，我们也不能放过。”

风叔严肃地说道。

非常感谢【幻影寒】的月票!

﻿

第四十二章: 茅山秘术与千年桃木剑





叶承望和风叔回到房间休息，兰婷尸身就交给苗警官和林和警官处
理了。

站在卫生间，叶承望对着镜子，看了看脖子上的伤，几个抓痕看
上去青紫一片，血疝都是黑紫色的，显然中了毒。

伸手改了玲肤子上的伤口，几乎没什么疼痛感，好像随着气血的
全部恢复而好转。

<味1

一声细微但是有几分脆脆的响声，从叶承望的脖子处传来，一块
半指长的黑紫色血痴掉了下来。

叶承望看了看血疯掉落后光滑的脖子，就有一点淡淡的粉色痕迹
，不禁为变态的恢复能力感到无语。

剩下的血痛，叶承望没有全部扣掉，而是选择留在脖子上，暂时
不让其他人看出来自己的伤口已经意合。

没有事情，就不用继续注意到脖子的伤口了。

叶承望打了个哈欠，实际上现在才十二点多，不算太晚，但是他
已经开始困了。

之前，他为兰婷念诵经文超度化解急气的时候，消耗了他不少的
精神的力量，以至于现在看起来有些没精神。

而成为少林的方式，对于他来说也是一个重重的担子。

洗了一把脸，叶承望眉心处的金莲依旧。

一夜安眠。

第二天一早，风叔出去办事，他走的很轻，看着床上的叶承望，
没有出声打扰。

叶承望这一次，难得睡到了上午九点。他陷开眼后，看了时间，
再看屋子里没有人，顿时一骨碌从床上坐起来，人迫不及待地打开驱魔
警察世界的商品区。

【驱魔警察商品区】

【商品】

九菊秘术: 九菊一派流传千年的完整秘术，以菊花为施法辅助法
器，威力不俗。单价666金。

金菊花: 菊花中的精品，可辅助九菊秘术施展，获得加成10%，

﻿单价100金。

【特价商品区]

茅山秘术: 茅山上清一脉所习秘术，分为符繁篇，修炼篇，法术
篇，手诀利，步法篇，阵法篇。单价10000金，当前与风叔好感度达
到莫逆之交，降低50%价格，当前单价; 5000金。

千年桃木剑: 千年桃木经过三次雷击，上有雷纹，能引动天雷之
力，驱那诛魔。单价8000金，与风叔当前好感度达到莫逆之交，降低
50%价格，当前单价: 4000金。

“叶寺几玫二

叶承望看着上面物品的价格，陷入深思。

一万金和八千金的价格，加在一起还真的把他吓了一跳。他这个
号算是玩的比较多，背包里不过只有一万两千金，加上任务完成和之
前买经文用掉的，不过一万金多一点点。

买，还是不买，是个非常严肃的问题。

葛山秘术和千年桃本剑，着实让他心动。之前他看风叔施法的时
候，就被那神奇的道法所惊艳到.…-

“买了!“

叶承望一狠心，直接做了决断。退间，背包里的金额清空，就剩
下了不到一千金，而一本秘籍和桃木剑，出现在了背包之中。

“哗啦!“

铜板相撞击的声音从耳边响起，这是金钱的声音!

从背包之中取出来，厚厚的一大本茅山秘术，叶承望滴血的心，
瞬间得到了平衡。

“，[呈!

之间从其中，顿时出现了一阵清光，随后，叶承望只觉得自己脑
中好像在突然之间，多了好多东西。

“这是…又”

叶承望情了一下，随即一阵狂喜,“还可以自动学习啊! 那敢情好
啊! “

能够自动学习，只要五千金，简直太赚了!

叶承望闭眼，脑中瞬间涌现数十种法诀的用法，法术、阵法、符
繁更是数不胜数!

九菊秘术和茅山秘术，从价格来看，就差远了。一个666金，(的
了好)一个10000金，谁好谁坏自然是能看清楚。

﻿取出包庄之中的千年桃木剑，叶承望入手的时候，就被上面的雷
电电了一下，手掌麻酥酥的。
通体全黑的桃木剑，甚至没有木剑的感觉，远远看去，更像是金
属的质感。
在剑身处，几道细细的雷纹印在其上，丝毫不显眼，却隐约之间
，感觉到雷电的力量在流动。
“赚了呀! 简直赚大发了! 就算是一万金一个武器，都不亏!“
叶承望嘿嘿一笑，正太的小圆脸上，一双灰色的大眼睛都笑没了
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十三章: 双案并起，九菊之罪





“大师，昨天谢谢你的念珠，我睡得很安稳。”

阿莲在中午一起吃饭的时候，把手里的念珠递给叶承望，随后感
激地说道。今早，她起床的时候，发现卫生间的玻璃窗外，全然有一
个黑手印，把她可吓坏了。

还好，昨晚有风叔的符纸和叶承望的念珠，阿莲没遇到什么事。

“施主不必客气。”

叶承望接过念珠，挂在了脖子之上。

“大师，今天下午，和我去警署一趟。有人要见你。”

风叔突然看着叶承望说道。

<咽?

叶承望有些奇怪，找我? 那会是谁?

“马光，我以前的搭档，也是那俩小子的上司。”

风叔提起这个名字的时候，脸色不是很好看,，“主要是为了兰婷的
案件，想要听听大师亲口说一下案发023过程。“

“原来如此。”

叶承望点点头，原来是他啊,“那小僧便随林居士一同前往。”

饭后，还是苗警官开车来接叶承望和风叔的，来到警署之后，叶
承望跟着风叔一同前往马警官的办公室。

“长官，一叶大师来了。”

苗警官进入马警官的办公室报告。

和昨天相比 ，他脸上青紫的痕迹更严重了，整个人鼻青脸肿，让
不少同事以为，他和林警官打架了。

因为两人今天来的时候，都是一副被打的很惨的模样。

但对于昨晚的经历，两人都守口如瓶，而是选择第一时间向马警
官报告了兰婷的案件，所以，这才有马警官来请叶承望了解情况。

“(bhba)一叶师父，来，请坐。”

马警官坐在轮椅之上 ，看到叶承望的时候，也是一惕，他没想到
，对方居然这么年轻，或者说，这么小。

看起来有十岁了吗?

“多谢。”

﻿叶承望一礼，随后同风叔一起坐在马警官的对面。

“一叶师父。”

马警官放下手里的文件，看向叶承望，笑容出现在他的脸上，但
随即，他就收到了老搭档风叔的一个死亡视线，当即笑容一伪，随后
开始切入正题, “昨夜的那个女尸，一叶师父能和我说说，是怎么回
事吗?“

“咽。”

叶承望点点头，随即向马警官说到自己看到的内容。

马警官听着，他没有打断也没有其他表情。目光在叶承望膀子上
两道略显铮狩的血痴，微微一比，在听着叶承望说完之后，他点了点
头， "好，一叶大师，死者的家属，我们已经通知了。不过，咽……”

“行了啊，别太过了。”

风叔粗眉一皱，两个眼睛狠狠位过去。

“好好好，我知道。”

马警官点点头，“不过嘛.…老四，陈珠珠和兰婷案件背后，都是一
个凶手。所以，目前两案并作一案调查，还是需要你多费费心路。”
他看了一眼叶承望之后，又看向风叔，其中的意味不言而喻。

“我知道。不过，你要记得……”

“我会如实上报的。”

马警官立马说道。

<哼。"

风叔轻哼一声。

“新的任务已经出现。”

【任务一一马警官的委托】

【任务描述: 双案并起，九菊之徘。]

【任务描述: 九菊传人美智子，已经彻底哺入魔道，身负数条人
命在身，天地难容。请配合风叔的行动，成功将其消灭。]

【任务奖励; 获得金钱: 1000金，获得修为: 5000，公用仓库格
子X5，随即抽奖机会x1。】

不动声色间，叶承望就看了任务 ，而马警官和风叔两人之间不断
摩擦的火花。

叶承望不动声色地挑起眉，他眼观鼻，鼻观口，口问心，十分平

﻿静，就像是没听到两人之间的交锋一样。
苗警官看了一眼风叔，又看了看上司，顿时无奈，他算是看出来
了，这俩人之间一定有很深的胎膜。
“大师，咱们走。”
风叔突然起身，他看了一眼马警官，随后向外走去。
“长官，我先和师父去继续调查线索了!“
苗警官嘿咖一笑，转而跟在了风叔身后。
马警官无语，这个风老四!
谢谢各位支持和鲜花! 真的没想到二十天收到这么多月票和鲜花!
非常感谢【露珠】的月票!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十四章: 与风叔争吵





这个任务，更像是来送奖励的。就算不发布，叶承望也要和九菊
一派的传人美智子做过一场。

警轩的同事，见苗警官跟在两人屁股后面的模样，不禁暗暗发笑。

“笑笑笑! 笑什么呢? 手里的工作都干完哆?“

林警官一从外面回来，就看到其他警员窃窃私语的模样，不禁一
阵恼火，笑笑笑，你们有什么资格笑?

看到一向是和大家嘻喀哈哈的林警官发了脾气，其他警员缩了纺
肤子，各做各的事，不敢再说什么。

脸上的肿痛还有身体上几乎要散架一般的疼痛，让林警官的心情
不是很亚，再加上昨夜得知一个妙龄女子被如此残害，心中更是压抑。

他迫不及待地想要破案，但是无奈马警官根本不肯直接动用强大
武器进行支援，只能让三人破案。

办办办特么的!“

林警官摔门走了。

“喂…-林警官今天是怎么了? 气这么不顺?“

“谁知道了。可能昨天和苗警官打架输了吧-。“

他们无聊时，还在胡乱地猜-测着。

“师父，大师，那你们说，这件案子我们该怎么办?“

苗警官和风叔还有时承望站在车边，他现在的思路有点混乱，以
往的办案经验，在此前来看完全用不到。

昨夜一夜没睡，陈珠珠和兰婷的脸，一直在他脑中徘徊不去。

“从我们这吃了一个大亏，她身为九菊一派的传人，定然是不肯轩
体。“

风叔扬眉，他突然像是想到了什么，手指的算几下，"破阴日，就
在明天晚上。“

“咽? 什么是破阴日3“

苗警官问道。

'破阴日，只一年之内阴盛阳衰之日。这世间万物物极必反，盛极
必大，是故有破阳日与玻阴日之分。破阴日，是一年之中阴气最盛，
阳气最为微弱之时。过了此日，便是阴气逐渐衰弱，阳气升腾。”

﻿风叔说道。

叶承望此时，脑中自动出现的文字，和风叔所说的内容完全一样
。脑中所记忆的，得到了印证，他此时有种别样的满足感。

“这大白天在警署门口，就开始宣扬迷信? “

一个声音突然响起，打断了三人之间的交流。

一个穿着警服的中年男人，走了过来，他大约四十岁上下的年纪
，皮肤颇黑，一双眼睛如同鹰眸和锐利。

风椒听到这个声音之后，整张脸瞬间变得很难看，他又怎么会认
不出来自己的死对头呢?

“果然是你，林风。”

警服中年男人走过来，站在风叔面前，由于身高优势，颇有几分
居高临下的感觉,“除了你，还有谁敢这么大胆?“

“真临气，一大中午就听到狗叫。”
人 转身就要走。如果不是这家伙，他也不至于落得如此
境地!

警服中年人脸也阴了下来,， “你说谁是狗? ”

“哎，隐气隐气。”

风叔连头都不会，就大踏步向前走去。

“风老四你给我站住!

警服中年人脸挂不住了，此时带着几分铮铬之感，他一声厉喝，
非但没有阻止到风叔前进的脚步，反倒是吸引了周转不少人的眼光。

ee求鲜花.0

风叔根本不理会。

“我以长官的身份命令你给我站住!

警服中年人低吼道，额头青筋直跳。

“好啊，长官。”

风叔突然笑上号睐地转身，"长官的火气，似乎很大啊，用不用我告
诉你个秘方，专门去火。”

“你!“

警服中年脸都涨成猪肝色，随后狠狠呼吸几下，平复自己的情绪。

0

叶承望算是看出来了，这个中年人的火，全是冲着风叔来的。

﻿“新的任务已经出现。”
就在叶承望默默围观的时候，任务提示音突然出现，把他吓了一
跳，随即，他借着在风叔身旁的位置，手指动了动，把任务界面打开。
【任务一一黑面黑心]
【任务简述: 黑面黑心，败类必除。]
【任务描述: 人黑心黑，正道难容。黄启明瑶似铁面无私，实则
以职位谋私，非正途上位。请侠士及时调查清楚一切，揭发其真面目
|
【任务奖励: 获得金钱: 555金，获得声望: 400，随机抽奖机会
x1。]
叶承望看到之后，瞬间了然，看来这个黄启明，就是眼前和风叔
闲得非常不愉快的黑面人。
瞳瞳运用起初级天眼通看向对面的人，叶承望灰色的眼眸之中，
一道金色的光芒突然闪过。
一个女孩子的尖锐哭叫声，瞬间进入叶承望的耳中。十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十五章: 差点晕倒





这是一个黑辕唆的地方，周围还有巨大的集装箱分布在四周。

一个二十多岁的女孩子，穿着白色的衬衫，下半身穿着一个牛仔
裤。她狼狐地跌坐在地面上，披肩发已经凌乱一片。

0 站着几个穿着黑衣服身材粗壮的男人，冷冰冰地看

“我什么都不会说的! 我什么都没看见，求求你们 ，求你们放过我
! 我保证一个字都不会说出去的!“

女孩眼泪就像是流水一样，哗只直流，一点都没有止住的倾向，
反倒是越流越快。她不断后退着，声音还在发阁，但是努力"零二七”
抑制住自己的哭声。

清秀的脸上，还带着刚出校园的青涩之感。

“不要怪我们心狠，谁让你看到了不该看的事情。”

一个黑面男人，站在阴影处，冷冰冰地盯着地面上哭的正狼狐的
女生，他的短发映衬着脸型的方正，一看这个人，就是个正气凉然的
模样。

只可惜，那一双锐利的谭取，透露出他内心的黑暗与罪恶。

“哈哈哈哈哈…-好! 不愧是黄老弟，心够狠，我喜欢。”

另外一个带着金项链，手章黑色板状大小的大哥大的眼镜男，嘿
本 伸手搂住黑面男人的肩，同时露出手指上一颗巨大的祖母绿
戒指。

看成色与款式，应该是古董级别的宝物。

“不狠，怎么能够疏到这个位置?

黑面男面对着眼镜男的时候，圳出一个和气的笑容，但是他那目
光死死盯在女孩身上的模样，让人感到不寒而栗。

在另外一边，红黄灯光之下，几个身材健壮的男人站在那里，丑
宇之间杀气浓重，一看就是亡命之徒的角色。

“大哥，已经挖好了。”

一个身材贤为瘦弱的男人，走了进来对眼镜男说道。

好。

眼镜男随即看向黑面男,，”“黄老弟一起吗?3“

“好啊。“

黑面男微微一笑。

﻿“不! 不要! 长官，我什么都没看到，我什么都不知道! 求求你，
求求你放过我好吗，我愿意帮你做任何事!“

女孩所外着从前方连滚带疏地到了黑面男前方，清秀可人的模样
早已不见，现在就像是一个真正的疯子一样。

“滚开!“

黑面男一脚踢开女孩，冷冷一笑，"拖出去! 我要亲自动手。”

“不!1

尖锐的叫声响起，女孩以求能够惊起别人发现。

“不要叫了，这里不会有人来救你的。”

眼镜男点燃了一根烟，笑睐睐地吐出一道白色的烟雾。

一个壮汉，扯着女孩的头皮，就往外拖去。

“啊!

女孩的表情变了，之前柔弱求饶的模样不见了，此时，竟然像是
一只捕猎的凶狠母豹。

电哑的吼声从她口中发出，一个柔弱的女孩，在此刻竟然爆发出
无限的力量!

一大把头发硬生生地从头皮上搜下来，女孩盟间扑到了黑面男地
面前，狠狠咬住了对方的脖子左侧。

“啊!

黑面男惨叫一声，一大块皮肉顺势被咬下来，他又惊又怒之下，
直接给了女孩一巴掌，把她打倒在地。

“黄启明! 你一定会遭到报应的!“

女孩狠狠地嚼着口里的血肉，"我做鬼，也不会放过你!“

随后，眼前一花，在码头一个边缘地带，一丁土，扬面而下，
直接落在了叶承望的脸上    他下意识闭上眼，却发现眼前的图像
不变。

星空逐渐看不到，只有一团团土顺势落下。

坑，渐渐被填平了。

恨，满腔恨意。

一个年轻的生命对即将终止感觉到怨恨。

叶承望的身体一个跟踊，他觉得一阵头早，不由得伸手随便拉扯
了一下身边的人。

﻿一个手辟，顺势托在自己的背后，把他的身体给固定住了。

“大师，你怎么样啊?“

一个声音，似乎从遥远的地方传来，有些球渺，让叶承望一时之
间，也分不清是堆再说话。

他没有出声，而是静静平复了一下肪晕的头部，闭上眼，只觉得
一片天旋地转。

“大师?“

叶承望平复了一下呼吸，只觉得这种感觉稍弱了一些，这才降开
眼，然后1.0就看到面前两人盯着自己。

他说，脸色极为难看，连眉心处那休金莲，似乎都变得黯淡起来。

那个怨恨太强烈了，以至于他以初级天眼通使用的时候，还有点
难以承受。

“大师，你还好吧? 我带你去医院吧! “

苗警官有些忧虑地说道，刚才他发现叶承望不对劲地拉自己衣服
，于是下意识就从背后托住了他。

“不必!

叶承望平日亲切的笑容消失得无影无踪，他灰色的眼眸盯着前方
那个离去的中年人背影，甚至有些恐怖。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十六章: 太小了，太小了!





“大师，你是不是看到了什么 “

风板看着叶承望的模样，很快就有所联想，他的表情一盟间也凝
重起来。

“是，我看到了。“

叶承望直接点头承认了，他的心脏现在还有些额拌，那个人，真
的还是人吗? 为什么连人所拥有的一点怜届之心都没有?

'大证?

苗警官有些诗异，他不由得把目光看向风叔。

“先上车吧!“

风板突然对叶承户说道，“大师先上车休息一下。“随即他看向苗车
官，'你去给大师买找水。“

"三! 好好好，大师你等一下，我马上回来1 “

苗警官小哆着离开。

叶承请走进车里，坐下，他闭上眼睛，舍在车座椅上。刚才突然
转变的第一人称视角，让17他被吓了一跳

醒生生地切换为女孩的视角，看着自己一点点被活埋，但是却没
有一点反抗的能力，让他心里发寒，却不后悔对对方使用天眼通。

水来了，叶承望喝了半瓶之后，对苗警官说，“苗施主，先去找一
处亿戎的地方，小僧要和你们说说，刚才见到的。

他的声音，已经有了几分沙哑的感觉

好!

苗警官说到，随后带着风权和叶承望，开车到一处较为偏僻的地
方，才停下车。

“林居士，刚才那位，可是叫黄启明?“

时承望看着身边的风叔，突然问道

风叔点了点头，“没错，他是叫黄启明，是晚我几年入队的。“

苗警官不明所以，还是看向叶承望，等待他说下文

“就在刚刚，小僧看到了发生在他身上的一件事。

叶承望目光扫过两人，“他与人多结，活埋了一位女施主。“

“什么1

﻿风叔听到之后，盛怒之下突然惊起，结果头却碰到了车项，把自
己撞得够哈。

而此时，另外两人却一点没有想要发笑的意思。听到这句话之后
，他们心中的沉重要更多一些。

“你是说黄警官他…”

苗警官一由错收地看向叶承望，有点懂逼地感觉，不会吧? 黄警
官竟然是

叶承望不想说下去，“林居士，苗警官，那小僧便于你们分享一下
，刚才的所见吧。”

他说着，左右手食指突然落在两人的眉心处。

一股温暖的力量从眉心处传来，瞬间传向两人的大脑。

白衣女孩，黑面男，深坑。

苗警官一身冷汗地惊醒过来，他原本就青紫的脸，变得更加难看
了。

风椒重重地平复着呼吸，此时愤怒占据了他的头脑，而对叶承望
这一手的表现，完全忘在了脑后。

车里，三人彼此相对，此是沉默无言。

“我知道了!“

苗警官一拍脑袋,，“那个女孩是之前刚刚毕业分配之后，就失踪的
警花! 当时这个案件计动港区，但是却一直没有破案。没想到是被那
个畜生活埋在港口!“

他咬牙切齿地说道。

风叔的脸色变得更难看，发现交易，杀人灭口?

看来，他以前还是把黄启明想的太过善良了。

“既然如此，那今日我们先去港口，去寻找那位姑娘的尸身。时间
已经过去这么久了，明日便是破阴日。我怕冤魂不散，会生变故。”

风叔突然说道。

“好!“

苗警官应道。

叶承望也点点头，没有意见。

按照记忆，花了一些时间找到了那个港口，叶承望眼尖地注意到
，在一个无人的地方，有一道凝聚不散的怨气!

“应该就是那里。”

﻿叶承望远远地指着一个方向说道。

“你们怎么走到这来了?“

就在三人准备过去的时候，一个有些蔡老的声音在后面响起。

"咽? 老人家? ”

027

苗警官看这老人，有些不解。

"走了别走了1“

一个头发花白的老人穿着有些脏的工装，看着三人连连说道,，"快
走吧，这天黑了，闹鬼!

此时，太阳已经快要落山了，天边都是红艳艳的一片。

和其他地方相比，这个小港口似乎有一点衰败，不如其他地方那
样人来人往。

“靖鬼1 ”

风叔的脸上多了分凝重，看来冤魂已经出来作崇了吗?

“持续多长时间了? “”

“差不多有一年了吧! ”

头发花白的老人摇摇头，随后像是想到了什么一样，看向三人，
眼神有些奇怪, “你们问这个做什么?“他的目光扫向三人，在一身燕
云外观，脖子上还挂着一串念珠的叶承望身上停留了一颗，随即有些
失望地摇了摇头。
本 太小了太小了，若是来个修为高深的大师，或许有降服鬼魂的能

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十七章: 有眼不识真人!





“大叔啊，我们都是警察，你可以和我们说说，这里怎么就闹鬼了
吗?“

苗警官拿出证件，给花白头发的大扳看了看，随即问道。

“警察?“

大叔看了一眼，随即连连摇头,“走吧走吧，和警察也是人。听我一
言，不会害你们的。这里真的有鬼!“

“施主，若是有鬼，与小僧直言便是。”

叶承望主动站出来说道，他双掌合十，对着大叔一礼，灰色眼眸
之中，带着几分温和。

“哎，小师父，若是你师父来，我便说了。只是你年纪还小，千万
不要去冒险啊。“

大叔摇摇头，不肯细说，他看了一眼天色，转身欲走。

“大叔，你可千万别小看一叶大师! “

苗警官小跑几步跑到了大叔面前，拦住了他的去路，"一叶大师看
起来虽然年小，但是已经继承了方丈之位!“

花白头发的大叔一听 ，顿时一避，随后连忙转过头，在叶承望的
身上连连打量，这一细细打量，果然发现了不同之处。

和以往见过的小和尚不同，大叔在叶承望的身上，似乎感受到了
在许多高僧身上才见到过的那种气质。

“对不住了，小师父，我不是有意的。只是担心你们在天黑之后冲
撞了鬼怪! “

大叔有些凌意地说道，"小师父可与师父学过驱鬼之术. ?“

他的态度不由得蕉敬几分，方丈是什么身份，他还是了解的。

按照常理来说，要一个看上去不到十岁的孩子当方丈，肯定是不
可能的事。但是，大叔见人无数，却见过不少世面，对于叶承望的不
凡之处，有所发现。

“小僧略懂。”

叶承望说道。

“而且啊，大叔，我身边这位，是我的师父，是正宗的道法传人，
一身道术非常厉害!“

苗警官再次解释道。

“失敬失敬，原来是高人啊。”

﻿大上报连连说道，他看有些变晚的天色，表情有些恐惧，"不如三位
先到我那坐坐吧。

也好。

风板想了一下，随即点点头。从一个熟悉这里的人口中得到消息
，比自己亲自探索要好多了。

至少，能够省去探索的实践

大叔带着三人，穿过一段路，来到了自己的住处，说了情况。

说完之后，天已经彻底黑了下来。

风权了解了情况，铭魂只会在夜晚出现，伤过人，却没有害人性
命，合也不至于没有办法挽回。

“好，大师，现在时间也不时了，我们就出发吧。”

风示看向叶承望提议道

好!

叶承钮没有意见，准备出门，对于大叔好心的挽留，他微微一笑
，随即施展骤若诀

金色的光芒从他身体之中出现，随着手耽保持牛花的动作翻转一
周，一个金色的大手印出现在金色的迁花之上，局间照壳了周转的一
片空间。

211”

大上惊慢地看向叶承望身上阴间出现的金色条文，一图图环绕在
身上，随后化作两道金色的光苦分别没入风叔和苗警官的体内。

直情地看着三人离去的背影，大皮了许久，随即就是一阵手
胸顿足的愧恼。

珊呀呀啊!

竟然没有认出高人就在身边!

若是刚才发现了，求上一道护身符，那在这里守夜，也不至于每
天提心吊胆地1

后悔呀!

不知道大报暗自必恼，叶承望和苗敬官还有风叔，走在氏暗的灯
光之下，只觉得周围有点凉风风地。

随着不断接近，一股寒意效来。

就在此时，前方突然出现了几个年轻人的声音。

“。 [是不是真的闹鬼啉? 阿雨，要是骗我们你们就死定了!“

﻿一个凶巴巴的女声说道。
“切，我看阿雨这小子就是故意逗我们玩。别闲了，这个世界上哪
有和鬼的存在啊!“
另一个笑嘻嘻的声音响了起来士。
“我没有骗你们! 这里真的闹鬼! 不信，不信你们看好了，一会就
有鬼出来了! “
另外一个人说道。
“好啦好啦，(的了赵)我们今晚就是来找刺激的，就算没鬼，这地
方也不是捍刺激的? 不觉得黑洞洞的很有气氛吗? “
“哈哈哈哈哈别阅……”
几个年轻男女玩笑的声音响起，在这幽暗的灯光之下格外诡异。
“这些年轻人真是不知天高地厚! “
风椒皱眉，心里顿时对几个未曾谋面的年轻人心中，起了恶感，
2 做起事来也就没有顾虑，他目光一和内，不知道在想些
非常感谢【空空】的月票!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十八章: ! 救命!





“是啊，总有些年轻人会着天不怕地不怕的心理，间出不少祸事难
以收场。要是不是我们遇到，可能真的要出大麻烦了。”

苗警官很赞同风叔的话。

叶承望没有说话，而是跟在两人身边，手里说着禅杖与念珠。

年轻人嘛，总是很难产生旦惧之心。以前，他也经常看到有人直
播探索荒废已久的鬼屋和荒坟。

“哎哟! 你们看，那边有俩大叔带着一个小朋友来读。”

一个黄色短发的女孩，突然指着一个方向对伙伴们说道。

“真的旋! 喷? 那个小弟弟是和尚吗? 看起来好可爱，额头上人金闪
闪的贴花真好看! “

另一位卷发女孩说道。

风叔和苗警官两人都很无语，尤其是苗警官。

喂! 什么大叔啊? 我连女朋友都没有呢好吧?

苗警官心里一阵无语，看对面的年轻人的模样，大约也就十六七
岁，和自己查的不过是八九岁而已，怎么就成大叔了?

027"哼!“

风叔冷哼，看到短发女孩的圳脐装，马上扭过头，心里喃咕一句
有伤风化。

“嘻嘻，真有趣 ，难道这两位大叔也是怕鬼，所以才找个小和尚照
应? 哎哟，好粮啊! “

几个人开始笑闹起来，根本无所顾忌。

苗警官走到几个年轻的男女前面，章出手里的证件，"我是警察，
你们要玩别在这里玩，很危险。”

“哎哟，没想到还是一位阿sir啊。”

长发男阴阳怪气地说道，同时还格外夸张地拍着胸口。

苗警官心里顿时有种浓浓的无力感，他真是拿这些还没有成年的
小屁孩们一点办法都没有。

﻿本 “我好怕啊! 不过，现在是法治社会，我们又没犯法，你能怎么样

另外一个半大男孩说道，斜眼看着苗警官，倒有几分挑昨的意思。

"别这么说话，不太好吧。”

风板见几个年轻人无所谓的模样，粗眉一挑，他看苗警官张嘴想
要说些什么，顿时打住"我们先走。”

他对着苗警官使了一个眼色。

“好。”

苗警官点点头。

有他们在附近，那个冤魂就算想要害人性命，也难。

这些不知道天高地厚的年轻人，该吃点苦头了!

转身就走，倒是让几个年轻人有些主异和无趣。

还没过十分钟，风叔三人没走多远，就听到几声哭欧叫娘的喊叫。

“有鬼啊! 救命!“

其中一个有点公鸭嗓的人，叫得最惨。

听了听声音传来的方向，风叔总不能眼睁睁地看着他们真的吓死
在这里。

三人走过去，只发现五个年轻的男女，都吓得面无人色。他们背
靠背地挤在一起，整个人都不好了。

“救命啊!“

见到三人，五个男女连忙叫道，之前的嘲笑都没了，现在秒个。

习。

风报冷哼一声，来的也是够巧的了，正好就在怨气的边缘地带。

就在五人的前方，一个白衬衫牛仔裤的披肩(bhba)发女人，幽幽
地一声叹息。

风叔和叶承望对视了一眼，他俩的表情都凝重起来。

就是之前那个被黄启明活生生埋在土里的女警花!

负气深重的原因，所以，女警花冤魂直接在半夜现出了形体。

不过，她就球在那里，目光扫过所有人 ，潜黑的眼眸之中，带着
阴森森的怨气，每个被看过的人，心里都不由得出现一股寒意。

﻿叶承望三人还好，苗警官也因为之前的经历，而对这个消失的女
警花恐惧不起来，但是，剩下的五个年轻男女几乎要被吓疯了。

“警官，救救我们啊! 有鬼，真的有鬼!“

尖锐的女声突然出现，简直比女警花的金魂还要丽怖。

“你们走…你…不是

幽幽的声音带着冷冰冰的感觉，没有一丝一毫的生气在其中，但
是，却让叶承望三人心里一紧。

“师父，这2”

苗警官只感觉到喉哆一吨，话怎么都有点说不下去的感觉，他觉
得自己的眼眶热热的，好像有什么东西就要流出来一样。

叶承望的心里一酸，看来，女警花的怨恨，只是针对黄启明的，
对其他人而言，却没有太大的怨念。

所以，她没有留下这些人。

“唉! 天意弄人啊!“

风叔不禁微微一叹。

叶承望想着那个任务 ，随后手中金色的禅杖突然在地面上一戳。
一股难以抵抗的吸力，就从他手中的禅杖中出现，竟然把女警花的冤
魂硬生生地收进了上端的金色珠子里面。

2 3

几个年轻的男女直惯居地看着一切，目余口采，刚才是他们眼花
了吗?

抱鞭，今天柔弱【划掉】的作者菌整个人都不行了，腰疼想吐头
疼，实在坚持不住了，暂时一更。明天三四更，后天考完试我多写点
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十九章: 破阴日的血月





以往的鬼魂，都有共计意识，所以叶承望需要把他们打残之后，
才能够收到禅杖上面的珠子空间里。

而眼前这位女警花，似乎满心忽恨只针对一个人，叶承望收她的
时候，根本没有反抗的意思，才能被顺利收起。

掌心坚在胸前低念一声佛号，叶承望看着禅杖珠子之中若隐若现
的黑色，那是充斥着强烈怨气的魂魄的表现。

“这么晚了，回去吧。”

苗警官看着吓得次坐一团的年轻人，无奈地叹了口气,“年轻人心
里还是要用点敬畏比较好。”

他说完，就跟上了叶承望的步伐，随后一同向前方阴气最重的地
方走-去。

几个年轻人回过神，刚刚见过鬼魂之后，他们看周围阴森森的，
顿时有种不-寒而栗的感觉。

“等等我们!“

其中一个女孩尖叫着，她动作格外利落地从地上窜起来，不顾自
己几厘米的高跟鞋，向前跑去。

“我不敢一个人回去! 警官，还有这位师父，能不能带我们一段路
啊! 求求你们了! “

短发女生满脸泪水地说道，看她铁了心跟到底的模样，三人此是
无奈。

刚刚的五个大英雄，瞬间变成狗熊，薄租价地跟在叶承望三人身
后，抬不起头。

一阵风吹过的声音，都能让疑神疑鬼地他们产生非常强烈的反应。

叶承望走着，一边注意着时不时抬头看上一眼，随后，他在一处
空地停下了脚步。

没有任务指引，所以，他全和赁之前的印象来来观察。周围的忽气
非常浓郁，置身其中，只觉得周身被一股怨气场包庄住，根本发现不
了，在哪一个点的位置才是怨气最浓厚的。

停下了脚步，叶承望看着地面，和周围的土地相比，似乎没有什
么不一样的地方。

就在这时，叶承望灰色的眼眸之中突然闪过一道金色的光芒，随
后，他看着地面，突然看到了一个模糊的轮廓。

﻿就好像眼睛突然穿透地面，进入了一种无比玄妙的状态之中，那
一堆厚厚的土层，好像一退之间变得透明起来。

一个贱缩的人影，就在地面之下。

“是这?“

风邮看向叶承望，就见对方凝重地点了点头。

当即，他手中提出一释符纸，一一把一枚铀件以特殊的手法包在
其中。

时承望的脑中，盟间出现了一个阵法一一四灵镇对法陈!

没有四灵像在，就只能暂时在灵符纸上，写上代表四灵的四个符
号，以钢钱中的万人灵气为媒，暂时封印地下的存在，免得她在明日
破阴日的时候升起祝端

脑中一一印证了风叔布置的四灵镇著法陈的内容，但是，叶承户
却发现了一点，就是风叔一连串的手印，中间少了两个，使得整套动
作下来，动作略显声色别扭，就连威力都弱了几分。

他的表情一时之间有些微妙，看来，风叔一脉所学的法术流传至
今，其中已经有一部分已经随着流传而失传。

"哇，好厉害1“

几个年轻人目不转睛果着风叔施法，只见铜钱顺着风叔所指的方
向，从四个方向尽数插进士中!

“师父，这是什么啊?“

…求鲜花.0

苗警官看着风叔施法利落的模样，不禁问道。

“四灵镇著法阵!“

风叔解释道，不过有外人在场，他也不好多说些什么，“回去吧。

出了偏僻的码头，五个年轻人又开始缓过来，在后面吸员咕咕地
商量着什么。

风叔和时承望对视一眼，委是无奈，因为几人在研究，是拜师"大
叔"还是拜师"小和尚"的问题

于是，三人交换了一下颜色，直着拐到一处墙角的功夫，叶承户
投信苗警官的只箭，丘所直上，芭到汉月，中就到另外一条街道上

0

而风示则是往前冲了一段距离之后，一脚足在墙束上，顺势跃起

﻿，扒住了墙壁，顺势而上。
第二天，林警官和苗警官去负责调查与黄启明有交易的涉毒团伙
，而风叔和叶承望，则是为了今晚的战斗做着准备。
风板特意取了法器，是一面造型奇特的镜子，而叶承望趁机研究
了一下方丈的能力。
天很快就黑下来，叶承望这一次，换下了身上的燕云外观，而是
转到最初的打扮一一定国小和尚。
大大的忽里上，还垂着两天长长的布条，布条之上，还带有人金色
的苛文刺绣。
右手持禅杖，左手拿着念珠，叶承望和风叔两人，站在荒野之中
的平地之上，和静静等待对方到来。
月亮，前所未有的圆润，上面又隐隐蒙着一层淡淡的血色，仿佛
是加上了一层颜色独特的滤镜。
一阵夜风吹过，带来淡淡的腥味。
“终于来了!“
叶承望握着灵檀念珠的手微微一紧。十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十章; 百鬼夜行，狮啸护法!





破阴日，从亥时到子时，阴气会达到一年之中最为易盛的时刻，
而从子时以后，阴气逐渐削弱，修炼收术的人，也会因为阴气变弱而
力量有所下降。

亥时已经到了，叶承望感觉周身一阵寒意侵来，在无声无息之中
，就已经寒气入骨。

预感今晚有一场激烈的战斗要开始，叶承望在来之前，就已经把
易筋经心法，切换为洗介经的心法，血量也从七万出头，一下子变成
了十二万!

和易筋经霸道刚猛但不乏宽厚的内力不同，洗信经的力量更为厚”
零二七"重。

洗髓经，少林绝学，为先天内功，粤语真气在体内循环而不息，
清洗体内一切了临恶。

同时在游戏中，这也是t心法，血量高，伤害有所降低，但是防御
能力不可小看。

叶承望站在原地，就觉得一种更为安心的感觉出现。

般若诀!

金灿灿的莲花突然出现在他的上方，熟悉的手印凭空出现，随后
一道金色的梵文出现。

风叔早已经习惯了叶承望的开场模式，因此也没有太过惊异。但
是和平常相比，他今日的穿着又有了明显的不同。

平日里都是方便行动的黑色衣物 ，而今天，风叔竟然意外的穿上
了，平日里不怎么穿的一身杏黄色道袍。

就像是小时候叶承望在电影当中看到的英叔一样，身穿道袍与头
戴法道冠。

荒野之中，阴风阵阵。

天空之中，月亮全然已经变为了一轮血月。传说中，血月升空之
时，便是人间，正不压那之日。

此时狐妖鬼魅，功力大增。

“鸣

一声怪异的叫声突然出现。

灰蒙蒙的雾气逐渐凝聚起来，从四周扩散而来。

“嘿喂…

﻿“噶鸣1“

数声奇怪的叫声混合在一起，交织起来，有种阴森怪异的感觉，
好像在瞬间落入了妖魔之窟当中。

风叔看着周围的景象，不由得表情凝重起来,“百鬼夜行!

“的确是百鬼夜行，没想对方居然又如此力量。”

叶承望应和道。

百鬼夜行，生灵回避!

不过，说是百鬼夜行，看如今的规模，还真凑不齐百鬼的规模。

寒意顺着周身蔓延，风叔不动声色之间，就观察周围的环境。

叶承望目光环视四周，在周围出现的鬼雾之中，首先露出头的两
个鬼怪，就有90级，而且他们的血量都在四万以上。

也就是说，百鬼夜行出现的几十个鬼怪，大约都有90级左右的实
力，对于当前的状况来说，的确是一个非常紧张的状况。

“看来她是要致我们于死地了。周国的鬼怪来势如此凶猛，看样子
是一定要我把我们吃下了。”

风叔环顾四周说道，穿着一身道袍的他，一身正气凉然，看起来
格外肃稳，"不过，一下子召唤出如此之多的和鬼怪，就算她借助破阴
日的力量，丽怕对自身而言，也消耗不少。”

.咖。，

叶承望点了点头，随即他嘴展微微想起一个弧度,，”居士一会安心
施法便可.….…小僧为你护法!“

“好，如此便有劳大师了! ”

风上报应道，有叶承望在身边护法，他可以专心使用道术来降妖除
魔了。

在他面前的法坛上，两根大红色的蜡烛被点燃。在法坛之上，还
有若干灵符、黄纸、朱砂等。一个香炉之上，三根香已经点燃，纺绕
的烟雾顺势向四周飘散。

风叔抢起两道符纸，分别左手右手在两根蜡烛之上点燃。

就在鬼雾即将接近的一刻，风叔突然把手中的灵符抛在地上。这
是，地面上刚刚布置好的红线，瞬间被点燃起来。

火光顺着地面的红线 ，向四周退间燃烧而去，形成一道火焰的包
转圈。

叶承望和风叔就站在这里，而外面的鬼雾被火焰之中的力量，盟
间击退。

﻿这个红线布置的阵法，顶多就坚持半分钟的时间，风1.0叔提笔，
沾上朱砂，就开始在法坛之上用空白的黄纸勾画着奇特的符文。
叶承望看了一眼，大概就知道风叔在画什么符文，他随后转过头
，等待法阵的结束。
半分钟后，法阵失效了，鬼怪们趁此扑来。
就在他们即将把到风叔的那一刻，叶承望的身上，突然出现一道
金色的狮子虚影。
地1
随着一声低吼声响起，他的脚下出现一休棚棚如生的金莲，把他
整个人托在其上，顿时金光四起，照亮的周围的环境。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十一章: 方丈有令，铀人助阵!





在以叶承户为中心点的周围十尺，者蔓延着金色的光芒。

这是他发动了点了狮呈奇穴的大狮子忠，随着技能发动，在十尺
法阵之内，能够给友方承担受到的一切伤害。

金色的光芒之下，风机落下笔，口中念念有词。

在不远之外的一棵大树下，一歼紧身黑衣的美智子，目光冰冷地
果着前方的两个身影。

看到叶承户脚下出现一条金色血花的时候，她突然有种至人非常
棘手的感觉

月光之下，显得她脸色的越发蔡白起来。今天是破阴日，她因此
而大油的功力，随着召唤出如此之多的鬼物而变得虚弱起来。

"不行，一定要留住他们!

美智子陪红色的蜂后，紧紧所着，哈17着前方的两个人，她只觉
得心头一片冰塞。若是这场斗法答了，她的下场可起而知!

手中还握着一休黄色的菊花，美智子从中，抽出了一根银丝。她
把自己的手指置于其上，微微一用力，锋利的银丝便已经名破手指。

血液硕着她指尖按着的银丝，流入花休之中。

染红的菊花，在清冷的月光之下，多了分妖异的感觉，似乎也在
努力吸取着月之精华。

双手拘决，美智子口中念念有词，染红的菊花花汰，向前飞去，
肝出了很远的距离之外，径直没入前行的百鬼之中

顿时，一道妖准的红芒出现在整团灰蒙莹的要气之中，随后，被
其中的鬼物们分食得一二三净。

叶承望冷眼看着一切，十秒的大狮子蕊刚刚过去，他因为省吓在
十秒之内，血量暴增到二十四万，随着攻击过后，失去了四万，大独
子矶消失之后，他的血一下子少了两万。

“无相诀!“

叶承望反手一道无相诀，金色螺旋状围绕身体，衬得整个人法相
庄严。

圆润的神色佛珠与灵术念珠都挂在脖子之上，在无相诀特效之下
，映衬得更加端庄。

因为叶承包改了回血的奇闪的缘故，无相记使用后，顿时焦复了
百分之二十的血量，也就便把之前失去的血量回满，顺便每种持续
恢复百分之二的血量，一共十种

﻿体内气血充僵的感觉，让叶承望来了精神。

他对着一个通体青色的小鬼，就是一个归去来棍!

被选中的小鬼，顿时感觉到一股令他身不由己的力量，控制着他
的行动，让他被动地向叶承望攻击而去。

就此机会，叶承望一个摩词无量，巨大的棍影，把小鬼而到在地。

而就这么一个空挡，后面十余个小鬼，已经冲了上来，想用黑漆
漆且锐利的鬼败，把叶承望撕得粉碎。

一声轻笑，叶承望眼中金光大盛。

“铀人助阵!“

他一声低喝，随着话音而落，十八个身影豚间出现在他的身边，
把周围想要攻击的小鬼全都抵挡在外。

说及的血色月光之下，十八个裸着上身的持棍人，出现在此，全
身黄铜色的皮肤，整个人就像是铀制造的!

“原来这就是方丈的特权，能够随时召唤出来十八铜人来作战!“

叶承望看着瞬间转在一图的光头铜人们 ，顿时眼前一亮。在每个
铜人之上，都有一个等级。他们都是95级的角色，而血量分别都在十
万以上!

“我的天呐，这也太无敌了吧?“

他在心里忍不住喃喃道，有十八个持棍铜人在，哪怕真正的百鬼
夜行，他也不个!

底气突然来了，叶承望此时突然无比感谢之前的自己。若不是成
了方式，又怎么能够召唤出铜人助阵?

突然出现的十八个身影，也让刚刚画完符的风叔一阵懂逼。

啥玩意啊?

怎么刚画完符，就出现十八个光头?

风叔一恨，随后反应过来了，光头，一定和一叶有关!

他忍不住看了一眼身边的小030和尚，心里的疑惑从未停止过。如
此高人，到底是从何而来?

转眼间，十八个铜人全身带着金属光泽 ，提棍和周身的鬼物进行
交锋。

随着鬼物一拥而上，十八铜人转眼间便结了一个奇怪的阵法，顿
时，一道道金色的光芒汇集起来，形成了一个和刚才叶承望大狮子吼
时近似的光圈!

九个铜人守阵，维持力量，另外九个铀人进行攻击。

﻿远处围观的美智子差点把自己的手指硬生生地咬了下来，伍然一
副见了鬼的模样，这些光头都特么哪来的?
非常感谢【便伪师的梦】 、 【远哥】的月票! 话不多说，溜走复
习了。明天考完试把驱魔警察完结，开灵幻先生，两个鬼怪世界放在
一起，随后是倚天! .
日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿

第五十二章: 三招都打不住?





美智子一双大眼睛死死地盯着叶承望，都快从眼眶里瞪出来了。
她怎么也想不明白，为什么对方能在项刻之间，就招出十八个战斗能
力堪称是变态的光头?

惨白的脸色，美智子笑不出来了，今天耗费大量功力以及消耗不
菲的物资，如今看来就像是一场彻头彻尾的笑话。

不仅没能解决掉仇人，反合拱上了大半家当-…

美智子现在觉得，自己的心脏都在滴血!

九攻九守，十八铀人配合默契，顿时，一团阴森森的鬼雾就被打
散。

“新的任务已经出现!“

【任务一一度化鬼物】

【任务简述: 百鬼夜行，尽数度化。]

【任务描述: 夜行的百鬼，肖是政法困住之魂，请侠士将其尽数
度化，送入轮回，免焉恶人驱使。】

【任务奖励: 公共仓库格子x3，金砖x3 ，随机抽奖机会x1.】

【ps: 根据度化鬼物的比例，可自由选择离开本世界的方式。]

在旁边，还附着着几个选项。

【默默国家】: 进入调息状态后，一分钟后自动圆家，度化50%
鬼物后方可选择。

【身化金莲】: 肉身分解成洒采金莲，脱离世界，度化80%鬼物
后方可选择。

[乘莲西去】 : 功德加满，踏莲西去，度化100%鬼物后方可选择。

叶承望赵着十八铀人拖延着战斗的机会，他默默地看了一眼这三
个选项。前两个，一看就让人头皮发麻-…

想到上个世界离开的壮观景象，叶承望不禁心里一热，他一眼就
看中了乘莲西去的这个选项!

仔细看了一下周围已经被打散的鬼雾，叶承望大概心里有了数，
一共是四十九只鬼怪!

起.

风权此时，阵法已经布置好，顿时数十道灵符飞起，落在地面上
，形成一个九宫八卦阵，把鬼物尽数困在其中。

叶承望目光炯灯，他一眼就看到了林中想要躲闪开来的美智子。

﻿加 有十八铜人助阵，他也就没有必要继续以洗信经这样的低伤害T心

从符镇之中一跃而起，一条金色的莲花自叶承望的脚下出现，照
亮了周围的空间，在一片腊胱的月光之下，反倒是有种神圣降临之感!

“不好1 “

美智子看着半空之中球然落下，脚下踩着一条金色莲花的叶承望
，目光一闪，就要继续逃跑。

然而，叶承望已经落在了前方的地面处。

掌心束在胸前，叶承望低念一声货号，随即一道金色的掌力，向
前攻击而去!

捕风式落在美智子的背部，顿时让她不受控制地哎出一口黑血，
整个人面色看起来都没有一点鲜活的人气。

捉影式!

叶承望似是随意地向前一探手，一道金色的阳性内功，便脱手而
出，形成一道向后牵引的巨大力量，直接落在了美智子的背部。

美智子惊恐地发现自己瞬间暴退，身体好像失去的控制一样!

她甚至来不及施法!

这…这到底是什么诡异的法术?

美智子还没来得及反应，顿时一道金色的棍影落在地面之上，带
起一片开有裂的痕迹。她只觉得身体再一次失去控制，被击伤的背部狠
狠地硬在地面上。

这一下，牵连到美智子体内的强行压制的伤势，又是一口黑色的
逆血从口中喷出，连带着意识也有点不清醒了。

眼前一片发黑，到处都是天旋地转，似乎在这短短的一瞬间，天
地都转换了位置。耳中喻喻作响，声音好像距离自己很远很远

叶承望看美智子竣在地上，了明显一副击倒后附带了一个眩晕的效
果。

这感觉有点奇妙啊!

叶承望看着倒在地上不断哎血的美智子，不禁怀疑自己，是不是
用力过猛。

也没有啊，那威力十足的一击，实际上要影只是落在了地面之上。

“怪不得…”

﻿叶承望这才看了一眼美智子头上的血条，原本近十万的血(的好的)
量，不知道什么时候开始，就已经到了不到五千，难怪这么虚弱。
刚才太着急抓人，没注意她头上的血量。
叶承望心里暗自想着 ，不禁心里笑笑，看来之前美智子真如同风
叔所言，元气大伤!
而随着美智子不停吐血，以至于血量自动下降，根本不需要叶承
望做什么，基本就快挂了。原本美艳冷峻的脸上，也多了分铁青。
非常感谢【蝴落的雨】的催更票、月票和打赏!
今天完结驱魔警察! 才
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十三章; 你敢不敢亲自出马?





美智子的情况，叶承望不想关心，这个女人作恶多端，终究是把
自己给折腾死了。

叶承望闭上眼，松了口气，转而看向被符镇困住的鬼物们，转身
走了过去。

“居士手下留情!“

叶承望眼看风叔就要施法把群鬼以真火燃烧，当即出口阻止道，
这可是他离开的希望啊!

“大师?“

风叔见叶承望出声，必定有因，便转手之间停止了施法。

“他们也是被奴役的无辜亡灵，难入轮回，便由我送他们一程吧。
九菊传人，已经毙于林中。”

叶承望双手合十一礼对风椒说道。

斗笠扬起一个弧度，眉心处的金莲在烛火之下，仿佛其中流动着
一股神秘的力量。

“大师慈悲!“

风叔闻言，不禁深深感叹道，心中不禁产生一种自愧弗如之感!

若是能度化，肯定比197强行毁掉要好!

若不是他真的没办法，也不会选择这一下策。如今叶承望愿意超
度魂灵，自然是再好不过的事情了。

“方丈慈悲!“

十八铜人，不知何时已经站在一起，一手持棍负于身后，一手掌
心竖起，对着叶承望齐齐一礼。

还会说话?

叶承望顾不得心中的这异，回以一礼，“十八铜人护法! “

“是!

十八铜人瞬间以各自的方向，分别站在叶承望身边，为其护持。

叶承望见状闭上眼睛，随后，他平复了一下自己的心情，随后，
他顺手把祥杖插在地面之上，开始重复之前所念的经文。

四十九遍经文过后，地府大门打开，灵魂们各自对着叶承望齐齐
一礼，随后踏入其中。

两个任务同时搞定，叶承(bhba)望心里松了口气，但是，他现在

﻿还不能选择离开，还有另外一个任务没有完成。

在经文念诵完毕之后，十八铜人齐齐对着叶承望一礼，随后，突
然消失在原地。

风板静静地看着一幕，表情没有变化，心里却有一种猜测，只不
过没有说出口。

他早已经脱下了之前做法的道袍以及道冠，顺便把桌子上作法的
用品，一一收拾干净。

"我已经通知了他们两个，陈珠珠和兰婷的案子，算是完结了。也
算是给了她们一个交代。”

风叔语气有些感叹，就算是有交代又能如何? 两个花一样盛开的
女孩子，却回不来了。除了她们两个之外，还有多数无境的亡魂?

叶承望低吟一声佛号，随后，他平和的看向风权，眉心的金莲，
在刚刚他专心念经文的时候，放出了微弱的光芒。如今，淡淡的光芒
还在其上流转，愈发衬托地整个人出尘独立，不似凡间客。

他抬头，望了望天空之中的月亮，此时，血色渐渐消退，清冷的
月光洒向大地。

一年之中，破阴日破阴时已经过去，阳气逐渐回升。

本来是无意中的一抬头，却让风叔的心里没由产生一种感觉，似
乎此人就要御风而去，离开这个世界…-

摇摇头，不去想那荒雇的念头，风上心里估计着，恐怕一叶距离
正果之位，丽怕已经不远了。

定国和尚的大袖子，随着风吹而对动，叶承望拿起禅杖 ，默默随
着风板，来到林中，等待苗警官和林警官赶到。

第二天，风叔带着叶承望，还有林警官、苗警官一同去警署，去
见马警官。

“不愧是龙卷风! 老四，你办案的速度，一向是这个!“

马警官笑呵呵地对着风叔竖起大拇指，这两个案子，还不到三天
就被破了，除了这位老搭档，他还真想不到谁能做到这一点。

“停。别要这些虚的。之前我们说好的事情，你…-”

风叔眉毛一扬，双眼紧紧盯着马警官。

“好好好! 我会如数上报的!

马警官连连应道。

他说完，看着风叔还没有走的意思，不禁扭头看向身边的苗警官
和林警官，传递个眼神: 怎么回事?

林警官对着风叔的方向，扬了扬下巴，但是没有出声。

﻿“老四，还有事?“
马警官一悍，随即反应过来。
“你，你。”
风叔伸手点了点苗警官和林警官,“把查到的东西给他看看。”
两人点点头，随即像是变魔术一般，把手里两个文件拿了出来，
递给马警官。
马警官看着手里的两个文件，还没有打开，他看向风叔，一股浓
浓的不妙之感，涌现在心头。
“我们遇到个案子，就随手帮你破了。”
， 风叔淡定地说道,“就是不知道你老马敢不敢亲自出马查上一查了
他说着，同时带着几分打趣的意味，盯着马警官。
不好!
马警官心里咯哈一下，但是表面上还是一副笑容满面的样子，"那
有什么不敢? “
破完的案子让我查? 看来着风老四不安好心啊!
他自顾自地喃咕着，打开了文件。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十四章: 众目上时上时，乘莲西去





看清上面的内容之后，马警官"听"一下子把文件合上了，脸色涨得
有些发红，下意识咽了一口唾沫之后，他死死盯着风权， "确定?“

“不确定我来找你?“

风叔没好气地给老搭档一个白眼，随后整个人往椅子上一靠，下
巴微微扬起，抱着手人扭头看向一边，装作欣赏屋内的风景。

“是是是!“

马警官笑了，笑容和之前相比，无比灿烂，他推着轮椅，来到了
风叔身边，伸手跟了风叔肩膀一拳，“好! 我退休前，就舍命陪君子
! 风老四，走，我们去探案。”

“看的你笑得这么开心，我真想扇你一顿。”

风叔的表情有些不好看，”你知道高启明做了什么吗?“

“做了什么2“
本 ,吕警官看风板的表情不对劲， 扭头看向苗警官和林和警官 ，来求得

“高启明与黑帮涉毒份子交易，被人看见。他亲自杀人灭口。而那
个人，长官你也知道，就是两年前失踪的女警花一一何冉冉。”
四 苗警官表情有些沉重，那样好的一个人，就这样被一个垃圾给害

“什么1“
 马警官怒了，他明白风叔突然变脸色的原因了,“你们查到了尸体

“查到了，所以需要你亲自去一趟。我们的级别都不够。”

风叔营了一眼马警官，语气有几分阴阳怪气。

“老四，我们现在就走!“

马警官表情严肃地说道，“今天一定要把这一切查完!

“哟，不怕保不住你的位置了? “

风叔凉凉地调侃一句。

“老四，到这个时候了，你就别损我了。”

马警官苦笑。

随后，马警官随同风叔，连带着苗警官、林警官，还有叶承望，
以及一众警员，来到了活埋女警花何冉冉的位置。

﻿何冉冉的灵魂，已经随着夜行众鬼冲入轮回，但是她的尸身，还
在地下深埋s

“就在这下面。

风叔指了指前方说道

这样的场合，叶承望能够跟来，已经是不错了。众目暑队之下，
还是由风板出头比较好。

叶承望全程无言，他默默地看着土地被控开。

一个苍白的手掌，死死担住手中的土壤。

随着清理，一个年轻的女人在地下被挖了出来。

在场的人，除了风报四人，以及马警官之外，谁都不相信，土下
的白衬衣女警花，会在地下埋了两年。

时承望距离众人，大概有四五米之外的地方。他望着前方，口中
低语;“最后一股怨气散了吧。魂灵都已经冲入地府，肉身又何必执
着? 放心吧，你的仇，很快就能报了。松下这口急气，配合调查吧。“

说来也怪，这一声声低语，微不可闻。可女警花死死咬住的吐巴
，却微微一松。

衣服一融，顿时破开。两年，早已经让一身衣物变的腐朽不志。

"长官! 死者嘴导边有血疲!“

一位女法医向马警官报告着自己的发现。

“任务完成，请及时领取奖励。"

“任务全部完成，已自动激活【乘莲西去]

两个提示音，一前一后地出现，提醒着叶承望

随后，叶承望低头，只看到一道金于从地下破土而出，足足有一
米左右的直径。每一片花办，都是那么的真实，仿佛一休真正的莲花
，从地下钻出来。

叶承望一险情各，妈耶，也不给我准备的时间!

就这么众目陆具之下升天，不对，上西天，也不对，离开这着世
界，真的好吗?

他抽搞着眩角，连忙把禅杖收起来，掌心合十。

“林居士。“

叶承望的声音，突然从上方出现。

未合花.0

风歧下意识抬起头，就看到叶承望周身环绕着一道金色的光芒，

﻿梵文围绕其上。

“大师!“

他突然有所预感。

“小僧来此间，依然是功德圆满，如今便要离去。”

叶承望在众人发现之前，默默地给自己点了一个二业依缘，是整
个人看起来就像是被金光包围一样 配合脚下的金莲，还真有几分感

大古果然不是凡人1

风叔心里一六，随后郑重其事地对着天空上方一礼。
ee 说好的这个世界没有鬼神，要相信科学

.00

“妈妈.…我不是在做梦吧? “

一位男警员一脸呆冰地鬼了拘自己的脸，他怀疑自己不是做梦，
就是白日做梦!

马警官揉了抒眼，一度怀疑自己的眼睛花了，或是出现的幻觉。

林警官和苗警官此时，双手合十，默默送着叶承望离去。

随着叶承望升高，天空之中，偏偏金色的花瓣落下，一股淡淡的
幽香，了瞬间传出去很远很远的距离。

淡淡的幽香，沁人心脾，使地面上的人，一瞬间沉醉其中，甚至
是忘了自己身在何处!

“妈耶.……”

高空之中，叶承望踩着金莲不断升高，笑容维持不住了,，“这也太
壮观了吧?“

他望着地下几乎已经看不到的人，忍不住喘了一口气，"看来.….我
的这个系统，才是真正的融王啊! 这一手操作简直六翻了!“

他还来不及多说什么，突然一道金光过后，整个人消失在这个世
界当中，开始了新的旅程。

驱魔警察完结! 昨晚复习歼了一夜，今天早点睡，明天有课! 十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第一章: 我终于是男人了!





走之前，叶承望把公共仓库的八个格子，都给放上了物品。除了
要带走的茅山秘术、千年桃木剑、灵檀念珠之外，还有五个空格子，
被他分别把小和尚背包里最有用的几件物品。

这一次，不再是强烈的眩晕感，而是周身发凉，好像是落入了冰
水之中，从皮肤之中瞬间蔓延到全身的每一处骨骼，敏锐的神经，感
觉到一股疼痛。

每一处血管，都好像一股冰水注入血管，他清楚地感受到，那股
凉意流窜到身体周围。

牙齿忍不住发抖，那股难耐的寒意，从脚底到头顶一直到了头顶。

一个寒额，整个人突然清醒起来。

叶承望下意识降开眼 ，就发现自己站在一片树林之中，天色已经
变暗了。

叶承望随口说了一句话，当即，他就居在了原17地!

略带几分清冷的声音，不似萝莉正太般清脆甜美，是正常男人有
的低沉稳重。

他低下头，看着身上一侧白一侧黑的衣物。伸手，不再是萝莉正
太的小短手，而是一双骨骆匀称的手，在黑色的手套之中。

村

叶承望心里，顿时涌现出一股不可压制的狂喜之感!

天呐!

这次是道长!

总算是一个正常的角色了!

叶承望低下头检查了一下自己的穿着，兴奋感令他脸上的笑容不
自觉出现。

全身的衣物，以黑白二色为主。左侧以及前襟是交领的纯阳驰冥
套。右侧的肩部，是黑色的料子。在胸前，还有两个黑色的装饰带着

两个又大又长的袖子，从肩部之下的位置，一直向下垂着。一黑
一白两个几乎垂到地面的袖摆，左臂是白色，右臂处是黑色。连带着
两个手臂处的护臂，也是和袖摆一样的颜色。手上，是黑色的薄薄手
套。

在长长的袖摆之上，还带着精致的绣花。在左侧白色的袖摆上，

﻿绣花是银色的，而右臂处的黑色袖摆，则是有点障金色和银色交织在
一起的颜色。

黑色的裤子和鞋子，黑色的原带上绣着银色的太极图案。在厦带
正中央，还垂下三缕流苏配饰。

朋带束腰，使得驰冥套背后看来，突显朋形。而那两个大大的袖
舞，则是为其增添了几分哮锡出尘。

“对了! 我的这个道长还是个白发道长1“

叶承望伸手，顺了顺委在两用的银丝，突然想起来自己还算小心
血的号。后来玩的小号多了 ，两个自发的纯阳道长暂时放了放，但是
也做了一身装备，拓印几套校服。

一个金色的发逢把一半的长发束成高马尾，在两颖各自生下一缕
纯自色的发丝。在上面，还有几片蓝色的装饰

另外一半自色的长发和直生下，委在采间。

好不容易变成了一个男号，叶承记心情非常高兴，一头白发有些
乍眼，但是仔细想想，他当初届得做日常，为了省拓印门派校服的兵
甲国谐，以至于所有头都没有拓印。

人

叶承望伸手拨弄了几下自发，十来天光头的日子，让他对头发其
至有点陋生的感觉

“新的任务已经出现。

任务提示音在这个时候响了起来，提醒着叶承望开始做任务了。

他打开半透明的任务界面，看到了上面出现的任务。

[灵幻先生]

[任务一一解国明开】

[任务简述: 江湖术士，困于阴宅。]

【任务描述江湖术士条山明为富豪谭百万驱鬼时遭遇万鬼，难
以应对。请侠二及时赶往，予以解围。]

【任务奖励: 明叔好感度 〈+40) ，获得金钱; 300金，获得修为
: 1000.]

“灵幻先生- -200这也是英叔的片1“

时承望看着这个名字，就想到了大概剧情，“根据任务路引显示，
条山明就在前方。我记得他是在晚上的时候开始的。现在天还没黑，
时间不算太紧。

这一次的任务地点，距离叶承望现在的位置不算近，于是，他召
唤出来坐骑。

﻿天还没黑，附近丽怕还有人，如果贸然使用大轻功，有点太显眼
了。
路途还不算近，干脆就骑马好了。
随着口哨声结束，肽呈叶的脚步声从远处传来，一个通体棕色的
身影，凑着过来。
叶承望看着面前对着自己得意摇头的小毛驴，忍不住叹口气，他
不想骑驴啊!
伸手摸了摸小毛驴的头,“不好意思，现在还不用你。"他说完，就
把小毛驴重新收了起来，打开坐骑界面。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 苞障，休得放肆!





奇超坐骑里面，他除了小毛驴之外，还有一个太白仙座和船，不
过太白仙计前行的时候是一跳一味的，若是一路其入怕不是要大死

本

时承户利信地挠挠头，除了这三个奇趣坐骑之外，他没有什么普
通的马了，只有一号通体白色的胸气马。

脚气马，是商城里卖的马，因为四个足子上带有一层统绕的光芒
，被玩家们亲昵地称作是脚气乌。

普通的马之前都被他销毁了。

“算了，先骑着吧。*

叶承望看着只有一套最为简单的马具的脚气马，黑默切换为当前
坐骑。

清脆的口哨声过来，一阵有节奏的马路声传来。

一匹通体白色的骏马，奔驰而来。全身是纯白色的，紧毛修得束
整齐齐，一样的洁白。

只有鱼子到路的部位，毛发是淡淡的灰色。

在它的四蹄之上，还纺绕着一层红色近似于电光的能量。

“真是1

叶承望看着停在自己面前打了一个响鼻的肝气马，限前一亮，棕
色的眼皮之中，泣满部是它的模样

佛手摸了措它的头，叶承望看向马较，蓝色的马鞍和脚气马措本
上去，看起来有点简单。但是，在和普通马完全不同的精神气，从一
戏黑汐渴的眼哺中m现出来。

矫健修长的身型，结实紧致的肌肉。

翻身上马，坐在脚气马上，叶承望觉得感觉非常好。

握着腌细，叶承望转身骑马向任务地点飞驰而去。

背后背着宝剑，叶承望一黑一白大大的袜择随着并气马一-西风间
-追星，疾驰而去。

一边骑马，叶承望一边打开了自己的背包看。各种小药，还有宴
席，各种道具。重要的是，这个号之前还买了金，一共还简下四夸，
也就是四万金在背包里。

“还有四次抽奖机会既然刚刚到这个世界，也没有紧急到需要马
上抽奖解轩的时候。 。

﻿叶承望心里想着，不知不觉就到了城镇。

刚才他距离这个镇子，不过是几公里的距离，以脚气马追星的肢
力，很快就哆到了。

来到镇子的时候，天色已经莘了不少。叶承望从追星身上翻身而
下， 走在前方，而追星则是不紧不慢地紧随其后。

不需要牵引，追星的灵性很强，不紧不慢地跟在叶承望身后，纯
白色的马尾在身后甩来思去，一双透露出浓浓的灵性。

古朴的小镇，看人们的打扮，大概确定了时期。

目不余视，叶承望直路，两个大大的袖摆随着走动而来回晃动。

背后负着一把宝剑，叶承望径直向谭百万的家里。

一个高大的宅院之外，阴风阵阵。门口挂着两个大红灯笼，但是
其中跳动的微弱火焰，却隐隐之中有着诡异的扭曲。

叶承钮卫眼，眼中一道微不可见的金色光芒闪过，初级天眼通在
这个世界，还是可以用，他看到宅院之中，阴气十分浓厚。

“阳宅建在阳宅之上，不出问题就怪了.好在这一家阴魂多年居住
于此，倒没有害人之心，不然，喷喷叶。“

叶承望的眼力还算不错，他一眼就看出来，阴宅之中的阴气没有
导气，显然是没有害过人命。

在上个世界，十几天的时间，他从风示身边学到不少东西。简音
地锥别阴气，就是一项。

“.，T啊1

一声惨叫从院内传出，叶承包转而扶摇直上，直接跳过墙头，一
个基云逐月轻贰革地沙在地上。

在院内，显得空荡泗的。
到兴富商衣百万一家，琵在一旁，对于突然出的身形咱得头部不

6

在院子中央，有一个法坛，上面还有香烛、黄纸等常用施法道具。

再看房内大门紧闭，叶承望右手抽出负在背后的宝剑。通体蓝色
的剑身，在剑柄与剑身之间的相连处，还有一个太极图案。

叶承户两步越于前方，一把把木制的大门推开。(了的的)

在屋内，一个衣着有几分狼狐的鞋拔子脸中年男人，被一个面容
凶狠地清朝官服的男鬼，恶妥狠地拘住脖子。

在中年男人身边，还有一个有些弱的男鬼在一达

“敬障，休得放鼠1“

﻿叶承望对着大胡子凶狠的男鬼，突然挥去一道剑气!
三才化生!
三道剑气落在男鬼身上，当即他就觉得自己的鬼体无法动弹。
赦不住了，补个觉。明天晚上五更，不鸽! 右.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三章: 祖师乃纯阳子吕洞宾





三道剑气落在地面上，带起尘土飞扬。

“道友救我!“

葛山明见到叶承望出现，就像是找到了救星一样，连忙从对方的
手里挣脱出来，向叶承望身后跑去。

“道友莫急。“

叶承望右手持剑，目光从女鬼一家一一扫过。

在白衣女鬼的身上，他停留了一下。对方五官秀气，气质温婉，
着实和那个被定身的男鬼相差很大。

在一旁，还有个穿清朝官服的小鬼，胃在她的身后。

“高人手下留情!“

白衣女鬼急切地伸手说道

时承望的目光，再一次转向她，表情冷峻，周尾微微上挑，有种
说不出的冷漠之感。

“高人，小女子一家，并无伤人之意! 只是这富商把房宅建于小女
子一家的阴宅之上，日日压得我们不得安歌。我们这才趁着夜晚他们
扣睡的时候，把他们搬出去，但从未伤过一人性命1“

白衣女鬼连忙解释道，束水空灵的声音200之中，竟然带着几分委
屈。

-9o

叶承望没有发表自己听后的看法，而是再一次扫过屋内众鬼，看
到他们连连点头的模样顺势收起想要继续攻击的架势。

他发现，自己现在的脸和道长自带的高冷气质，实在不适合话多
，所以，内心的一连串话语，只变成了一个音节-

“家祖性格急躁，若是刚才有意冒犯刚才那位道长，小女子便先向
道长道歉。

白衣女鬼柔柔地说道，一举一动之间，仪态十足，很显然，生前
一定是个大家畦秀，“道长，对不住了。"她对着茅山明一天

“嘿…-算了算了。"

茅山明乾从地把目光转移到一旁，这也太丢脸了吧?

他算是体会到，什么叫偷鸡不成蚀把米。

障自打量了一下站在自己前方的背影，一头白发，没有一丝黑改
夹在其中。大大的袖摆，显然不是当前时代的打扮

﻿葛山明再看叶承望手中的宝剑，寒光闪闪，一看就是神兵利器，
而且剑柄处的太极图案，非常不一般。

这是从哪座山上修行的道友? 为何打扮如此奇特?

他心里忍不住犯起了嘲咕。

叶承望微微点了点头，随后单手挽了个剑花，把宝剑置于身后，“
既然如此，便不多打扰。望诸位明白，阴阳有别，切莫误了自己的轮
回。”

清冷的声音，仿佛不带一丝人间烟火气。

这让白衣女鬼，以及暴躁的官服男鬼心里同时一紧，对方绝对不
是简单的角色! 他们在此间停留百年，又怎么会连这点事情都看不出
来?

刚才那一剑，带着道家浓浓的纯阳真气

“说遵高人教诲，小女子全家感激不尽。”

白衣女鬼再次盈盈一拜，动作温柔。

叶承望一点头，随后，转身便准备离开房屋。

“道友!“

葛山明外巴巴地跟着叶承望出来，见叶承望转身就快要走出(bhba
)院子大门，忍不住喊道。

叶承望转头，嘴唇微抵， ”何事?“

他语气很平静，但是有清冷到不接人气的声音和高冷道长外貌的
加成作用，显得冷冰冰的。

茅山明见此，心里忍不住有些紧张起来，但是想到身后的一家，
连忙一笑, “不知道友要前往何处? 可否带上我一个?“

叶承望微微扬届，明叔，你还真是和电影里一样的没节操。

不过他也没有反驳,“可。 "他点点头，年轻的脸庞看起来不过是二
十岁左右的年纪。

好年轻啊!

了明叔看到一悍，之前他没看清叶承望的脸，看对方满头白发，还
以为对方是个声音年轻的老头子。

没想到，看起来比自己还要年轻近一半的年纪。

小小年纪，就有如此修为。可是，又为何满头白发?

葛山明心里忍不住一个劲地冒出疑问，但是表面上连连点头。挺

﻿直腰板，他沉住气，算是有几分道家弟子的模样。
“在下茅山明，师承茅山一脉，不知道友师从何处?“
他对着叶承望一礼。
叶承望自然而然地回了一个身体本能的动作，一个纯阳的礼，"叶
承，师承纯阳。”
纯阳?
茅山明有些惜，好像没听说过啊! 难道真是什么隐世不出的门派?
“不知道友祖师是…”
葛山明疑惑地问道。
一般通过祖师，就能够知道对方的底细。
“祖师乃纯阳子吕洞宾吕祖师! ”
叶承望答道。
纯阳宫一脉，在游戏里面的确是纯阳子吕洞宾所传之道!
快睡着发现自己更了两章，还有一章写完了没更，又起来发的。
脑子不行了，余了
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四章: 道长高深莫测





“虽祖上1“

茅山明民然大悟，原来是剑祖后人，难怪剑术如此了得，他不村
正了正面容，"原来道友竟然是吕祖后人，一手剑术果真是了得!“

以昌祖纯阳二字为名，一定有了不得的传承在背后。

“过奖。“

叶承望平静应道,“贫道此次下山，依缘而行~。”

他说话的速度不是很快， 实际上，是在打腹稿。听对方说些什么
，随后在心里有了答案，再简练一下。

然而，这样的效果，恰恰有种世外高人高深莫测之感。

“既然我与道友相遇，道友蔡我解围，也是一种缘分，那我便厚着
脸皮和道友同行一路了。”

茅山明打了个哈哈，他发现自己的夸介，眼前人竟然一点反应都
没有，不由得更高看一眼对方。

同时，他的心里泛出几分苦涩，这些年来，他不过是依靠自己以
前的老底坑蒙拐骗，后来有大宝和小宝两个瑰魂野鬼帮忙，日子才好
过点，有时候还能赚到不少钱，足够潇酒一下。

然而，这并不是自己的力量…-

叶承望应道，随后，他吹了个口哨。

“了黑号叶! ”

清脆的马蹄声由远及近，很快就绕过谭百万家的院子，跑到了叶
承望的身边。

矫健的身躯，不同于凡马十足的精神气，让茅山明看直了眼，一
声夸赞不禁脱口而出。

他3

不加掩饰的赞叹，让叶承望心里不禁有些得意，追星当然是好马!

“它名追星。”

叶承望伸手摸了摸追星的头说道。

“追星? 好名字! “

莫山明称赞道。

﻿但他只是看到叶承望点点头，不由得汕一笑。

考虑到俩大男人骑一匹马的姿势太过不雅，所以，叶承望和茅山
明步行离城，追星就在身后跟着。

乘着月色而行，走在郊外。

茅山明把道袍反穿，就是一件黑色的外衣。他背着一个黄色带有
八卦图案的包，头上戴着一顶编制的草帽。

他在月色之下，忍不住频频看向身前人。无论是精致刺绣的衣服
，还是一头银白的雪发，都不是寻常人的模样。

怕是真正的仙人，也不过如此吧!

茅山明心里莫名产生了一个这样的念头，随后，便是一发不可收
拾了。

摇扬头，尽量不去想太多，茅山明轻咳一声，他忍不住回头看了
一眼，一身清朝官服的大宝蝴是缩编地跟在两人身后，一点都不敢靠
近。

心里暗自嘟雁一句没出息，幕山明又有些无奈，他能怎么办?

“道友的鬼仆，跟上吧。”

叶承望头也没回，突然开口说道，他的身后就像是长了眼睛一样
，敏锐的察觉到尾随两人身后的大宝。

“啊，好好好。”

欧山明介炊地应道，不知为何，他在对方面前，总是提不起底气
，转过身子,，“大宝，快跟上来!“

“好的明叔。”

大宝看了一眼明叔前方的人影，下意识缩了缩膀子。刚才他感受
到对方身上强烈的纯阳真气，让他难以接近。

大宝飘了过来，一手抓着茅山明的衣物 ，不敢去看叶承望。

7求鲜花:0

“其实，大宝也不算是我的鬼仆。他和小宝是一对兄弟，一直漂泊
世间，人恰巧被我遇到。我看他们不如寻常鬼物那般充满良气，所以，
暂时让他们跟在身边。等日后有了机会，再送他们冲入地府。”

茅山明解释道。

他还没有收鬼仆的实力，说起来，着实有些尴炊。

“道友心善。”

叶承望突然停下了脚步，他褐色的眼眸扫了大宝一眼。

﻿幕山明了然，随即动作麻利地从黄色的挎包里掏出一个黄色带有
八卦图纹的油纸伞。
.00
伞一撑开，地上就多了一个小小的身影。
白白的脸蛋，同样穿着一件清朝官服模样。小宝的模样和大宝眉
有之问训和 只是脸颊颇圆。大大的眼睛，带着属于孩童的纯
幕山明有几分狗腿的动作，被大宝看到眼里，反倒有种本该如此
的感觉，并不觉得明叔的行为有什么不妥。
叶承望的气场太强大了，以至于茅山明无形之中都矮了一截。
“阴气太重。”
叶承望看着大宝小宝说道，“有损道友运道。”
幕山明皱届，随即无奈，若是大宝小宝是鬼仆还好说，对自己影
响不算太大，但…-
“若道友不嫌弃，贫道暂且为他们加一道纯阳法印。”
叶承望突然说道，实话实说，他对这两个鬼，还是挺有好感的。
“不嫌弃，当然不嫌弃! “
四 贡生全 不知纯阳法印是什么，但是听起来就像是好东
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五章: 纯阳法印





叶承望点点头，随后，他看向大宝小宝。

“明叔!

大宝一把抱住小宝，眼神证切地果着明报，好像要被芭山明毫不
留情地推入火坑。

“喊虑喊，喊什么喊! 道友也是为了帮你们一把，又不是让你们去
送死1“

茅山明顿时觉得面子上有些挂不住，驴不住提高了音量，“你看看
，你们兄弟跟了我之后，我是好心收留你们，你们倒是把厄运、雪气
都带给我了。难道真想让我活生生全要死?“

“明报

小宝可怜巴"二夫三“巴地搂着大宝的脖子，看着明李的脸在月光之
下板起脸，不禁有些委屈。

时承望嘴角微不可见地轻轻抽搞了一下，弄得我好像是坏人一样
! 不就是想帮你们把一身鬼气隔绝起来吗?

心里的小人扬了摇头，叶承望表面上越发高冷起来。他回忆着芭
山秘术中的法印，带着时色手套的手，动作飞快地掀着一个法印。

双手结印坚于网前，叶承望调动体内纯阳真气，也就是紫起功纺
延不绝的真气，出现在手中。

正宗的道家真气凝聚于上，一团蓝色的真气顺势透体而出，凝取
在掌心之上。

一个太极图案游移在上方，随后，叶承望伸出右手，化为剑指，
以指代剑，迅雷不及挤耳之势，明间点在大宝和小宝的眉心之上。

二道蓝色的真气聚而不散，在他们的眉心处，化作一道阴阳鱼，
生生不息的力量，没入他们的眉心

盟间，他们周身凝聚不散的鬼气被封住，如果有明眼人，能够看
到他们头顶凝聚不散的纯正道家法印。

“法印吐茂了他们的鬼气，道友不必多谍。

叶承望平淡地说着，随后一转身，袖摆随风而起。

“多谢道兄相助1“

茅山明正色说道，他并不怀疑叶承望说话的真实性。

之前的出手相助，便让茅山明对叶承望的印象非常深刻，既然是

﻿高人，自然是没必要骗自己一个名不见经传的小人物。

时承望点点头，“前方有村落。“

茅山明连连点头，随后转身捧伞，“还不快进来3“

大宝小宝迷迷糊糊地就重新钻回他的衬里。

追星不紧不慢地跟在两人身后，随着月亮逐渐升高，两人走进了
一个村子。

石板铺就的地面两羌，有的门口还挂着灯笼。

虫鸣时不时响起一两声，越发显得夜晚安静极了。家家闭户，没
有一个人，甚至连打更的更夫也没有出现。

过分的安静，就容易引发人的恐惧

芭山明四处看着，心里有些不解，“道兄，这个村子好奇怪，居然
家家闭户，连一个人都没有! “

叶承望目光四处转了一图，随后不紧不慢地应了一声。

的确，按照常理来说，一个村子不可能这么安静。

但是，叶承望对于这个影片，看了足足有几十这，自然是了解其
中的情况。没有把自己所知的说出来，他不紧不慢地走着.……

石板路有点凹凸不平，走在地面上，叶承望没有发出一点声音。

纯阳道视的大大袖摆随着他的走动，而在一前一后自然的摆动。
一黑一自两个不同颜色的袖摆，倒是有几分太极阴阳相生之感!

就在前方不远处，一个客栈的灯笼还在亮着，而且客栈二楼处的
灯都点着，在远远的地方，就能看到。

“道兄，有家客栈! 今晚我们不妨在此歌息吧。*

茅山明看到客栈，眼前一亮，今天他可真是累坏了，连夜赶路，
之前又被谭百万家中的鬼物吓了一号，如今已是身心帮多

5

叶承望点点头，随后打量了一下那家客栈。

被漆成绿色的大门，连二楼处的栏杆也是绿色。门口有一副黑底
金字的对联，旁边还挂着两个淡黄色的灯笼

右边的灯笼上写着保和和，左边的灯笼上面写着客栈。

再看客栈的招牌-一保和客术。

叶1.0承望来到客栈门口的时候，停下了脚步，他拍了拍追星的头
，示意它在门口等着。

就在这时，他丁采微微一动，突然听到了门内有数十道突然变重

﻿的声音。他的眉毛微微一挑，但是还是若无其事的走上前去。
“吨中用。”
叶承望敲了敲门，却发现门是虚掩，褐色的眼眸之中，带着几分
笑意，看来，里面的人听到自己的马蹄声，怕不是把自己当成马贼了!
一手担住带着剑鞘的长剑，叶承望推门而入。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六章: 道兄请来





二!

人销!

推门进去之后，前方一阵风声。

一个砍刀突然而至，就出现在叶承望的上方，对着他的脖子就儿
狠地砍去。

锋利的砍刀，被订得锂高，显然之前就已经做好了十足的准备。

叶承望的局毛都没铂一下，右手长剑一挡，恰好挡住了砍刀。右
过时色宽大的袖摆随着动作在空中划过一道度，差点打在了跟在其
后的茅山明脸上。

之间房门突然大开，十来个齐着武器的人吸间出来，递导地盯着
叶承望

茅山明被咱了一跳，我的妈，这是怎么一回事?

他下意识就往叶承望身后内了内。

“且慢!“

就在这时，一个短发穿着灰衣黑衬子的人突然走过来。他有着花1
7自的头发，方正的脸型与眉眼之间的英气，让他看起来格外正直。

在额头处，还有一根棕色的细带绑在额头处。

叶承望的目光顺势转去，和风叔的声音一模一样，除了九权，还
能是谁?

“师父呆，刚才我们听到马蹄声。他们应该就是马贼派来的探子!“

一个戴着眼镇失着菜刀的人气势油水地对来者进行指控。

<读!

九朱坚起手，打断了自家徒弟的话，他看向叶承望，限中多了分
严肃，*这位道友，从何处来?“

时承望把目光转向芭山明，"“道友-…

很关挫，他完全不知道上个村子叫什么。平淡的语气，没有任何
情绪夹杂其中，至少前面几个人都看不出来他现在的填粒。

“是这样的。“

茅山明轻咳一声，随后把两人之前相遇简单说了一下。

“原来是一场误会。二位道友，我们是听到了有马冉要洗动本村，
所以才采取此法。

﻿九叔对着叶承望和葛山明一抱源，颇为歉意地说道。

他看到叶承望的时候，一开始有点惊讶，尤其是对方一根杂色都
没有的白发，让人感觉到几分稀奇。

不过，在对方身上，九叔感受到了非常浓郁的纯阳真气，所以，
立刻制止了村民们的动作。

如果是马贼们，断然不可能有如此纯正真气护体!

叶承望看向九叔，"马贼。”

就在这个时候，突然跑来了一个人。

“来了来了来了!“

一个举着火把全身褐色衣服的男人跑了过来,报告! 那帮马贼刚
过了河中河，山外山，就快到大树林了! “

“准备好了没有? “”

九叔目光瞬间看向自己的徒弟阿强，也就是本村的保安队长。

“准备好了! “

阿强说道。

“立刻出发!“

九叔表情严峻起来。

“新的任务已经出现。”

【任务一一击退马贼】

【任务简述: 马贼凶残，勿要留情。]

【任务描述: 前来洗劫村子的马贼，修的是旁门左道之术。对于
心狠手辣的马贼，请侠士协助村民，击退马贼。】

【任务奖励: 获得金钱: 500金，随机抽奖机会x1，九叔好感度:
(+40) ，声望值 (+500) 。】

没想到这个时候突然来了任务，倒是在情理之中。

叶承望看九叔转身就要走，于是说道:“道友，贫道随你去。”

“好! 既然道兄愿意相助，那林九就在此谢过道兄了。”

林九没有拒绝，他看叶承望持剑的姿势，就是个不一般的高手。
必和CE 但是足够精致，不像是普通人家能够穿得

“师父你!“

阿强没想到自己师父居然会让一个203来历不明的人跟着村民们一

﻿起行动，万一是马贼派来的探子怎么办?
“别多嘴!“
九叔狠狠地瞪了一眼阿强,，“道见请来! “
叶承望一点头，随后持剑而上，走之前，拍了一把追星的头，示
意它在此处等着自己。
跟着九叔，叶承望一同来到了村民设防的地方。
茅山明留在客栈，负责照看追星。
村外林中，叶承望蹲在草丛之后，身边还有人举着火把，等待马
贼来袭。
“把火弄灭。”
九叔说道，同时向前小跑而去。
非常感谢【小飞飞】、 【sxlny】的月票!
更新的时候突然停电。。。 电脑再次打开的时候发现文档没有保
存又重写了一遍，默默哭一会。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七章: 令人疏惧的纯阳气场





随着九叔的嘱只，埋伏在草丛之中高的村民们把手中的火把一一

九叔提着刀，躲在一棵树后，他不断张望着前方的情况。

而此时，叶承望蹲在草丛之中，单手持剑，稳如泰山，维持这个
姿势大约十多分钟了。

雪白的发丝垂在胸口前方，在月色之下，一头白发倒有种别样的
沧桑之感。

阿强趴在草从里，忍不住看了一眼身边的人。大袖长袍，真以为
还是古人啊! 他撒撒嘴，但碍于自己师父的面子，不好说些什么。

静谱的夜晚，虫鸣的声音都变的微弱起来。

村民们打起精神，说慎地盯着前方的状况。就在这时，树上的怪
鸟，突然发出了"嘎嘎"的叫声。

“黑号叶! “

清脆的马蹄声，由远及近。凌乱的声音之中，还能听出来他们人
数众多。看来对于这一次的洗芭计划，他们很上心。

叶承望上陕眼，他的视线穿透草丛，看到骑着马的马贼们，在三个
带头的马贼身上披着大大的黑色斗篷，随着马的奔驰而球起。

村民们双眼死死地盯着马贼们的进度。随着马的奔跑，地面尘土
飞扬。

就在马贼们即将到达陷阱处的时候，一长排削尖的木头突然坚起
，拦住了他们的去路。

"撤退， 1

带头的马贼发现情况不妙，顿时说道。

就在他们转身之后，另外一边也竖起了同样的木头。随之而来的
，是一群村民拿着带火的箭矢飞射而去。

随后，手持长杆的村民们把马贼们硬生生地融下马，围成一图!

叶承望动了，他距离马贼们，不过一百尺的距离。大轻功只用了
两段，便落到了边缘处。

坐忘无我!

叶承望手持宝剑，直接给自己身上率先上了一个混元气劲。

坐忘无我是纯阳内功，能够化解自身受到的伤害。

﻿只见他腾跃而起，离开地面足足有三尺的距离，随后，身体周转
出现了一层蓝色的纯阳真气，护持着自身，也就是玩家们戏称的蛋达。

蓝色真气把身体从上到下护在其中，在落地的时候，一个复杂图
案的八赴轩瞬间出现，随后消散在空中。

一直关注着叶承望的九反见状一避，好强大的结阳真气，居然可
以离体护身! 他的心里一惊，同时对对方的力量，屯不住铺测着

就在这么一明间，叶承望对着前方，身后长剑飞起!

一个黑白二色的太极图，出现在叶承望的身后，长剑随着法诀拘
起，国绕身体迅速飞转一周。

只见一把蓝色的剑气凝聚成的宝剑，明间从天而降，直接插在了
地面之上。

一个蓝色的阴阳鱼图案，自剑气兹取成的宝剑下方结成，缓慢放
转。而周围，阴间产生了一个十八尺的蓝色气场!

纯阳真气在其中缓组流转，在气场范围内的马贼，顿时觉得自己
的移动加度慢了一半!

很多马贼因为动作的迟缓，而被村民们阐起森术，狠狠获击在身
体之上。

这便是纯阳重要的气场之一，生太极!

随着阴阳鱼的旋转，叶承望再一次重复之前的动作。这一次，凝
聚起来一个较小的剑气长剑，插在地面上。

这个蓝色的气场和生太极十八尺的气场相比，要缩了一国，但是
在上面，却有代表着天干地支的字在向上际起。

“，r甲、乙、两、丁、 成、己、 庚、辛、 王、 全

子、丑、袖、卯、辰、已、午、未、申、西、成、雍。

天干地支组台在一起，向上升起。

“这是什么道术!“

九叔惯住了，他从未见过如此奇妙精细的法术，馈是一向见多识
广，也难免忆在这里，久久不能回神。

“蓝汪汪的，什么啊?“

置身于纯阳气场之中的村民们正奇怪自己脚下突然出现的东西，
格外惊异
时舟订着其中一人为首的男性防，(了的好)就在前方十五尺的
地方!

山猪，90级，血量28654.

﻿好，就是你了!
叶承望眼睛一亮，一道五方行尽对着男性马贼击了过去!
一个蓝色的八卦，突然被拍到男性马贼的身上，在叶承望周身，
则是环绕了一周蓝色的纯阳真气。
五方行尽，使自身会心效果提高20%，对选择区域范围内的最多6
个目标造成混元内功伤害，并使其锁足5~10秒。
“good龙!“
叶承望心里嘿嘿一笑，只见对方的血量在会心效果之下，直接带
走了一万点血! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第八章: 九转归一推《你!





被攻击到的男性马冉山猪受到纯阳真气的攻击，顿时觉得身体之
中有一道霸道的力量在侵蚀!

他惊恐地想要逃离开来，却发现自己的脚下像是在地面生了根一
样，根本无法动弹。

因为他的奇怪举动，使得周围根本没有村民敢继续攻击他。而是
一脸恒通地看着他张牙舞由的动作。

沁猪!“

另一个马贼头领，马冉群体之中唯一一个女马贼几纱跑过来，身
后纯黑色的斗特一展。

"我动不了了1

山猪说完，只觉得胸口一阵间痛，随后，一口乌黑的血液喷出，
落在地面之上，好像还有细小的虫子在其中扭动。

哎…-

叶承望只觉得鸡皮疙将明间起来了，他尽量扭过头不去看地面上
那堆令人恶心的东~西。

“果然是术士1 “

九叔目光一顿，随后说道

“术士? 什么是术士-啊?“

阿强看着九权喃喃自语，不禁凑过来问道

有时承望的加入，在蓝色气场之中，马贼们的行动缓慢，自然是
被村民们打的抱头电宫。

"以芭山正道来说，术士就是不学无术之士。

九示起着空亲向自己的徒弟阿强解次,你也是啊。不过你稍微好
一点，不像他们一样，风餐露宿，藻毛饮血。吃的是五毒，喝的是圳
水“

“哇，他们真的不是常人啊。

阿强感叹道

“所以他们所做的，也不是常人所做的事。奸淫搞掠，无所不为。
如果我没有猜错的话，这淤血里面一定有毒。“

九叔说道

“那你要是猜错了呢?“

﻿阿强很皮地来了一句。

九叔转头,“我只猜对的事，错的事我猜不到。”

“哈哈哈! 骗人不犯法嘛! “

阿强不合时宜地大笑起来。

叶承望就在距离他们不远的位置，对于这对师徒的对话听的是一
清二楚，不禁连连摇头，阿强作死的功力还真是深厚!

惹不起，惹不起!

有个这样的倒霉徒弟，也是难为九抽了。

“那你说，那个打扮奇奇怪怪的人，是哪的?“

阿强得意洋洋地说，完全没有注意到九叔已经完全黑下来的脸色。

“要死啊! 你个小免惠子! ”

九叔毫无征兆地飞起一脚，狠狠地踢在阿强的屁股上，直接把对
方蹦得一个跟踊。

他心里恼火起来，这个阿强是不是偿，说起话来一点分寸都没有!

下意识去看了一眼叶承望，九叔的表情格外尴炊，对方淡淡的一
和警，似乎对一切都没放在心上的模样，又让他有些心虚。

叶承望默默地继续移动了一下位置，在四周又补了一个生太极和
破苦富。

生太极减速，破苍窜给自己增加会心和会心效果。

叶承望也没有太过凶残，免得给九报留下下马威的印象。这场战
斗，是村民为了反击马贼入侵，他只需要按照任务要求，把对方击退
就好。

三才化生与五方行尽交替使用，蓝色的剑气纵横，落在周围的马
贼身上，给他们身上造成难以意合的伤痕。

求鲜花:0

淤血顺着伤口处流出来，马贼们痛苦不已。

最让他们和恐惧的，是莫名的眩晕和突然之间就不能动了。

女贼屯见伙伴伤口流血不止，闪身过去之后，竟然活生生从口中
吐出来一条蛆虫，在伙伴流血不止的伤口上一抹。

顿时，伤口停止了留血，但随后，伤口在纯阳真气的作用之下，
再一次重新裂开了

10.

女贼袭见状，扭头恶狠狠地瞪了叶承望一眼。

﻿刚才她入了蓝色的生太极气场之中，被其中的奇怪力量弄得动作
滞涩，难以反击。
对此，她心里对对方产生了极大的警惕之意。
哟呵?
还敢蛤我!
叶承望被女贼汛当场吐蛆虫的模样弄得反胃了，结果随后就收到
了一个怨毒的眼神，心里不禁冷笑。
默默补了一个生太极之后，叶承望表情不变，一个聂云逐月窜出
二十尺的距离，对着女贼婆一个九转归一!
一个蓝色八卦图出现在叶承望面前，一道白色的剑气顺势从八卦
图中心爆射而去!
.只!
女贼朔避无可避，竟然硬生生承受了这一招!
白色的剑气击中她的用部，瞬间把她击出
“天呐- -这也太强了吧! “
阿强目瞪口呆地看着眼前这一幕，直接看俊了眼，这样神奇的本
事，怕不是自己的师父九叔也比不上! 十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十章: 返老还童?





九转归一，对目标造成伤害，将其击退12尺。

女贼冰见状不妙，顿时直着叶承望把她击退的盟间，选择半途一
展，整个人突然消失在原地。

时承望没有追上去的意思，如果追上去，对他而言并没有什么好
处，反抽会耽误任务地剧新。

经过前两个世界，他发现了，如果按照剧情的发展自然而然地进
行，那么任务也会随着剧情的发展而出现。

所以，按照剧情的发展走，自然是能够陆续授到任务的。

“七星拱瑞!“

时"二雪三“承钮注意到一个马贼想要起乱逃走，七星拱瑞顺势让其
定身，无法动弹，就像是补贴了一道定身符一样

一直默默观察战斗的九权，心里多了分震皂，他实在被叶承望导
出不穷的手段震手到了。

周围人群交战，村民们在叶承纯阳气场的帮助之下，稳稳压抽
住马贼们。

黑白相间的古韵道穿在叶承望身上，配着一头没有一根杂色的
白发，仿若真仙降临人间。

和周围战斗的人们格格不入的氛围，九报心里对对方的身份产生
了好奇

天色浙淅变亮了，战斗已经结束。

九才背着手，走到时承望的身边，看他默不作声地看着周转的一
切，“多谢道兄今日相助! 道兄好道术，不知师从何门何派?

“纯阳，虽祖传人。

叶承捍望着九板平声说道，同时，把宝剑顺势负在身后。

“原来是吕祖传人，难怪剑术与道术结合如此紧密。林九佩服1“

九叔想起刚才叶承望战斗的模样，到不住真心实意地赞叹道

“道友过奖。“

叶承望一入首。

“辛苦了一夜，道兄也累了吧。走，这里交给他们打理，我先同你
回村进行安顿!“

轧叔说道

﻿叶承望点了点头，随即走在九叔身边。

不再是萝莉和正太的体型，长腿一步，顶小短腿两步的距离。叶
承望不紧不慢的走着，袖摆随意摆动，感觉现在特别舒服。

九叔一路上想了不少，他心里有种感觉，高人或许就在身边。

出尘的气质，未曾沾染凡俗世界的污浊之气。

纯白的发丝，不知道是天生白头，还是后天生成。

九叔沉吟片刻，他曾听闻，若有人道法修行到一定高深程度，准
发童颜，宛如童子。

他的心里突然浮现了一个大胆的猜测，身边的人，会不会就是传
说中的那般，修行多年，返老还童?

再看身边人的宽袍大袖，以及长到腰间的白发…

还真不是这个时代人所应有的穿着和打扮!

九叔暗暗多了分敬意，若真是如此，那便真是修行界的前辈高人
了。

回到保和客栈，九叔率先敲门，"我回来了。”

“九叔! 是九报回来了!“

客栈漆成绿色的大门，被客栈里面留守、年纪偏大的老弱们打开
了。

第山明随同他们一起守在客栈里面，一夜没睡。

谁都不知道马贼能不能被拦下，怎么可能睡得着?

看到叶承望回来了，葛山明心里也松了口气，他就说嘛，有这位
道术剑术一样高强的道友在，小小的马贼又怎么能算得上问题呢……

“道史。”

茅山明对着叶承望打了个招呼，其中也有几分想要给对方留下好
印象的想法。

叶承望顺着声音的来源扭过头，只见被人群挤到角落里的茅山明
笑呵呵地中自己打着招呼，他对对方点点头。

对于高冷的人设来说，如果话多，会导致人设直接骨掉，到时候
会很进众。

和客栈里的村民们打了招呼，随后，九叔直接就找到客栈的掌柜
，“何掌柜，马贼已经击退，这位道长功不可没。还望掌柜为两位安
排两间上房，就记在我的账上。”

“哮呀，九叔这是哪里的话? 你为村子的安危出了这么多力，我又
怎么好意思能给你记账呢1“

﻿何掌柜笑着说道,"那位道长既然是1.0我们村的恩人，住在我这
，又怎么能要钱呢? 就算在我的账上了! 九投，不要跟我客气，你知
道我老何的脾气，一向有恩必报!“

“那好吧。”

可  九叔点点头，何掌柜的恭维，他还是挺受用的, “一定要招呼好二
位。“

“是是是，我明白。”

何掌柜见九报如此郑重其事的模样，看来，那位道长一定有非凡
的本领，让一向不服人的九朱，都如此慎重。他又不是傻子，怎么能
做出得罪对方的事呢!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十一章: 御剑而行不是梦




来到上方，叶承望关上房门之后，整个人捍直的脊背突然一垮，

五官组合起来的冷峻，和周身懒洋洋的感觉形成了很强烈的对比感。
但总体而言，违和感还不算太强烈。

如果按照叶承望的话来说就是，脸好看，怎么看都没问题。

“任务完成了，既然已经积攒了五次抽奖机会，那就先抽三次看看
，能抽到什么好东西吗。”

叶承望嘟喇着，他躺在床上，随手把抽奖界面给打开了。

古色上古香的大转盘上面，一共有八个格子被等唱分开，其中毛笔

的字体格外明显。
伸手摸了摸半透明的大圆盘 ，冰凉的触感随之而来，叶承望看到

它，只觉得无比亲切!

第三次开启抽奖的大转17盘，叶承望已经不再像之前那两次一样

对一切充满了陌生的感觉。

有条不紊地看了一下八个物品，叶承望的目光一亮，这一次的东

西都不错啊!

  有3 开启神行千里功能，可以瞬间传送到千里之外的地
【初级御剑术: 以气御剑，攻击范围以自身为中心一百米。]
【里飞沙: 里飞沙，13级马匹，可双人同骑，基础移动速度提高1

15%。]

【金钱: 获得50000金。】

【天雷术: 引发九天之雷，灭魔降妖，效果非凡。】

【灵丹: 效果惊人，服用后可增添一甲子法力。]

【紫阳八卦衣: 残留仙人之力，使自身道法施展提升15%。】

【融合空位: 可增加一位空位，可选择已激活角色放入其中，便
可切换其力量作为第二内功。]

1

叶承望嘿嘿一搓手，除了万年里飞沙、神行千里之外，另外几个
选项，都是好东西。

指针飞速旋转，叶承望上陕眼，等待它的停止。

旋转，旋转，旋转。

﻿“陵一一陵一一呈一一

三声提示音先后响起。

【初级御剑术: 以气御剑，攻击范围以自身为中心一百米。]

[金钱: 获得50000金。】

【融合空位: 可增加一位空位，可选择已激活角色放入其中，便
可切换其力量作为第二内功。]

“太好了!

叶承望差点从床上蹦起来，随后，他的双肩一个劲的抖动，整个
人开始了无声的大笑。

"形象，形象，一定要注意形象。我现在是高冷的道长，我很高冷

叶承望默默地给自己心里做着上暗示，好不容易才平复了现在激动
的心情。

捏脸时候的高冷验，如今被叶承望脸上出现的笑容，弄得有些奇
怪。

“融合空位…”

叶承望把目光转向一个新出现的格子，选择之后，下面出现两个
角色。一个员萝的头像，一个小和尚的头像，他的眼睛一亮,“也就
是说，我经历过世界的角色，能够放里面融合进去! 如果我把小和尚
融合进去，我的道长就能够切换小和尚的内功咯?

我的天呐! 这也太变态了吧? 如果真是这样 ，多融合几个号，还
不逆天了? 原来以为，过去的角色，就没办法第二次再见到，没想到
还可以用抽奖这样的方式重新寻回!“

叶承望整个人都兴奋起来。

自己的小号经历过融合，就意味着真的能够成为自己的一部分。

犹穆再三，叶承望没有第一时间选择融合小号，而是等待更为合
适的时机。好东西，留在关键的时候，或许就是救命的能力。

*滴滴滴一一检测到当前剑术等级，初级御剑术可升级为中级御剑
术。升级费用18888金，是否确认升级。”

207”

叶承望摸着下巴，看着这突然跳出来的提示，思考了一下，不过
，随后就确认了购买。

刚刚抽到了五万金，花掉两万也没问题!

叶承望心里这样想着， "确认升级!“

﻿“滴滴滴一一升级成功!“
随着一道光芒落下，一道白光没入叶承望的身躯之中。
“中级御剑术:; 运用自身真气，御剑而行! ”
非常感谢【liuyang】、 【Ilxw147.258.369】、【墨颜】的月票!
非常感谢【呵呵】的催更票!
键盘a键有点失灵，打字太痛苦了，半天打不出来需要a的字。明
天去买个外接键盘，唉。
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十二章: 真的可以飞!





“御剑而行?

叶承望此时属于道长的棕色眼睛都亮了起来，泛着奇异的光芒，“
这不就是…御剑飞行吗? 卧食，剑仙专属技能，也太帅了吧! “

他现在心情激动，恨不得随时冲出去转一圈回来!

不行，理智告诉他，还是找机会再说。

现在的话，最好就是留在这里，不要做出令人怀疑的举动。

别的不说，如果是九叔的好感度因此降低的话，就大大的不值得
。在上个世界买特价商品的时候，叶承望就已经见识到了风叔好感度
高的好处，直接降价一半啊

客栈的房间布局不小。

其他房间的条件不知道怎么样，但是上房的条件绝对不差。
了 四周带有白色的纱帐。床上铺着一个非常干净的

木质的地板控得铮亮，一看平时卫生的情况就非常不错。

在床前方的地面上还铺着一块方方正正的毛绒绒地毯。

在桌子对面，有一个黑亮木质圆桌，古朴的造型带有别样的美感
，在圆桌旁边还配着四张小圆莫。

。"喷  这家客栈绿的还可以啊。从外到内，到处都是绿油油的一片

叶承望不禁小声咬咕道。

和外面耀眼的绿色油漆相比 ，屋内虽然也是漆成绿色，但是颜色
要柔和很多，至少人看了会觉得非常舒服，而不会觉得坐立难安。

屋子空间很大，敞亮的窗户上面薄薄的一层窗户纸，却不影响透
光，屋子里还算明净。

从床上坐起来，叶承望盘腿坐在竹席之上。

“客房的空间足够大，应该可以尝试一下中级御剑术 。”

叶承望扫了一周之后说道。

只见客房内除了桌椅，床之外，只有一个铜质的洗脸架上放着喷
，然后还有一个木质雕花的大柜子。

除此之外，较为空片。想必应该是有高人专门指点过。

而这镇子里面，能够称之为道术高人的人，除了九叔之外还能有

﻿谁?

盘坐在床上，叶承望右手并起为剑指，体内属于纯阳的真气凝取
一起，并且外放。

就在刚刚升级完中级御剑术之后，中级徊剑术化为一道白光自动
没入到叶承理的身体之中，他就在垦间掌握到了中级彻剑术的要诀

如何掌控体内的真气，以及如何利用真气来御剑。

昔色的纯阳真气一入全身同样是蓝色的长剑之中，上顿时，长剑一
阵额拌之后，立刻就从床铺之上飞了起来。

“这也太简单了。“

叶承请意念一动，漂浮在半空之中，闪烁着寒芒的宝剑，就向前
方自由的飞动而去。

三尺青笑，明间便飞行到了对面的墙竖处，随后在空中自由旋转。

穿权在屋子里的长剑，叶承望看着他，心里不禁有点跃跃欲试的
感觉

屏住呼吸，他先是坚起征杀，听了听外面的动静，确定没有人在
外面，随后动作利落的从床铺之上翻身而起。

纯阳校服驰家原色，一黑一白带有精致刺绣的宽大袖摆非但没有
成他动作的阻碍，反倒随着他原地飞跃在半空之中族转一周。

飞起的长剑就漂浮在距离地面十厘米左右的地方。

叶承望轻职飘的落在上面，预想之中的摇哆并没有出现，反倒是
稳稳地站在其上。

5

叶承望看着脚下的剑，陷入沉思当中。

其他方面的问题不大，主要是…

剑身有点窗，踩在上面几乎只能容得下一只脚。

叶承望低下头，看着自己此时的模样，微微挑局，单肢坚着踏在
剑身上，有点贸狐。

肥然这样

那就换个方向两脚同时躁上去就好了4

叶承钮把脚下的长剑，当成滑板一样，路在脚下。

“哮，这回的感觉总算是对了!“

他嘿嘿一笑，转而路在剑身之上，随着真气输送，整个人在屋子
里面避开(了的赵)里面的家具愉快地转了一周。

﻿宽大的袖摆和衣摆自在地球动着。
叶承望逐渐升高，很快就升到了房顶之下的位置。
“这客栈房顶的灰还真不少。”
叶承望葬了欧房梁之上的灰尘，微微挑局，随后整个人突然距下
去，长长的白发在身后飘动。
“这跟玩滑板的感觉差不多嘛! 不过不用担心地面目凸不平和障碍
物的问题。”
叶承望自己玩了，在屋子里不停晃悠东。
屋内的蜡烛吹灭了，就算在外面，也看不到一个大袖毅翩的身影
东窜西窜的模样。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十三章: 茅山明的请求





“吨四mp。

硕门声响了起来。

时承望还在屋子里革，他已经打坐把真气回满，进行第二轮标来
绪去的活动。

按照之前的情况来看，叶承望体内的全部真气特剑而行，大概能
够支撑他在半空之中飞行半个小时左右。

而打坐调息可以把体内的真气恢复满，但是需要一个小时左右。

汪叶

时承望一边说着，整个人从窗边的位置突然窜到了床边，脚下的
长剑随着他的动作飞过去。

就在房门已经打开的时候，叶承望改站为坐，以盘膝的姿势落在
四

袖摆一择，随意措在旁边，长剑已经从刚才脚下的位置明间落在
床上，被他抽起放到随手可以触磁到的地方。

*道兄，打拢了。“

来者是茅山明。

人一进门，走了几步转身就看到叶承望盘肤坐在床栅之上，双了
微闭，一头自色的发丝没有一丝一毫的潜207乱，衣领整齐，长长的
袖摆措在床上。

五官之间的冷峻未曾变过，但若是细看，也是个英俊的男子。

*道兄一夜未睡?“

他看着叶承望的模样，不禁问道。

时承望疗言，缓缓降开双眼，露出了褐色的眼眸。只见他双眼清
明，毫无困伴之意，一如白天时候的状态。

“贫道调息即可。”

清冷的声音，依旧是不带人间的烟火之气。

“司愧尾愧。也难怪道兄有如此修为!“

茅山明不禁感到汗颜。他的天大一般，传承有限，外加很多时候
都去做一此投机取巧的事，修为自然是落在了下乘

*道友过奖。“

叶承望说道，他平静地看向芭山明，*道友可有事?“

﻿看他从容的模样，一点都看不出来刚刚还在屋子里上踪下跳，正
好被人堵在门口的狼狐。

“是这样的。”

茅山明有点拘束地搓搓手，他也是思前想后，才鼓起勇气来找叶
承望帮忙的。

叶承望静静地看着他，表情未曾变化过，实际上心里却泛起了叶
咕，看茅山明的模样，似乎有事相求啊。

他会有什么事?

第山明不自在地嘿嘿一笑,“是这样的。回去之后，我也好好想了
很久。不知道道兄可有送鬼魂去地府的方法?“

叶承望点点头，看着茅山明，示意对方继续把话说下去。

在对方平和的目光之下，茅山明忍不住有点想要唾弃自己。明明
对方修为高深，就是话少了点，人看起来冷了点，但是他能够感觉到
，这位白发同道是个心地不错的人。

既然如此，那还紧张什么?

委山明尽管这样想着，心脏还是扑通扑通直跳。

叶承望见状，表情不变，手臂一撑床栅，随后整个人便轻球飘地
落在地上。

(bhba)来到桌前倒了两杯茶，叶承望望向茅山明，"道友坐。”

“好好好。”

茅山明几步走过来坐下，看着叶承望端过来的茶杯，因为心情紧
张，一下子喝了大半杯。

“好茶!“

他忍不住看向杯子里面，只见淡淡的绿色液体，仿佛史透的翡愉
一般。茶已经六了，但是口味回甘，清香聚而不散。

叶承望据了一口，这是他之前用五莲泉泡的清茶，放凉之后再和
，别有一般风味,“道友不必有顾虑，直言便是。”

“道兄之言，便显得我矫情了。”

茅山明的心情，随着一杯清茶变得放松许多，"我想求道兄帮忙把
大宝小宝送入地府。”

“哦?，

叶承望轻应一声，随即转眸看向苞山明，大宝小宝? 他怎么会突
然想到让我把大宝小宝送走了?

压下心头的疑虑，他等待茅山明的后话。

﻿若是以前，他看茅山明知吞吐吐的样子，自己就先急死了。自从
经历过小和尚的角色之后，叶承望的心态平和许多，急躁性子也磨去
了两三分。

就如同一颗瑛玉，经过膨琢逐渐变得精美起来。

“大宝小宝，他们两兄弟其实也挺可怜的。跟在我身边，我赚到钱
的时候还好，能给他们一口香烛。赚不到钱的时候，只能忍着。

其实我也想过，不让他们跟在我的身边，而是送他们去地府，争
取早日轮回。但是…-说句实话，不怕道兄笑话，我这个人吊儿郎当
的，道术只不过从书上学过几手，也就是半桶水。想要送他们去轮回
，难啊。”

茅山明说着说着，叹了口气，心里多多少少也有点不是滋味。

谁也不想坑蒙拐骗。

但是，人总要活着。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十四章: 还望前辈传法!





叶承望沉默了，他看着茅山明有些泛红的眼圈，心里也是微微一
酸，被他无奈的自嘲影响了几分情绪。

原本，从电影上面来看，叶承望觉得，茅山明是个不折不扣的逗
比。喜欢虚荣、摆面子，没有几分本领，靠着坑蒙拐骗过日子，甚至
自私，斤斤计较。

而此时，两人相距不远，他才真切的感觉到，自己接触的，不是
影片里面那样单面的人物形象，而是一个立体的人。

会圈，会笑，会感觉到痛苦和辛~酸。

<可。”

叶承望点头，目光平静依旧-。

“抱欢啊，道兄，让你看笑话了。”

苞山明回过神来，瞬了妈眼，有些不好意思地笑笑说道。他也不
知道怎么的，就在不知不觉中把心里话说出来了。

叶承望所摇头，白发垂在胸前。

“待贫道离去之时吧。”

他说。

“好! 那就多谢道兄出手相助了! 大宝小宝也算是好命。”

葛山明笑笑。

在大宝小宝面前刻薄的模样，当前完全看不到。

也难怪大宝小宝对他们的明叔一直不错，尽管经常背后偷偷说明
叔又抠门又怎么样，但是心里还是在意的。

哪怕最后拼的要魂飞鲍散，也要去救明报。

叶承望明白了。

“新的任务已经出现。”

这时，突然传来了任务的提示音。

叶承望借着端起茶杯据一口茶水的功夫，点开了任务界面。

【特殊任务一一传法茅山明]

【任务简述: 传法。】

【任务描述: 茅山明为人虽有不足，但也不是个恶人。天赋中上

﻿，却无正经传承，只得碌碌一生。请侠士传授其摹山秘法，助其成为
一代天师。】

【任务奖励: 福缘提升10%，气运+20点，获得称号: 天师。]

叶承望瞄了一眼这个任务之后，心里不禁有些奇怪，福缘和气运
也能通过任务提升吗?

这个天师称号，又有什么用?

不去想心头的疑问，他慢悠悠地放下杯子，传法就传吧，正好自
己那里有一大本茅山秘术，根本不虚!

或许，这个特殊任务 ，就是检测到了自己学过茅山秘术，所以才
能够触发的。

叶承望想着，随即看向茅山明,“若是道友有机缘当如何?“

欧山明被叶承望的询问弄得有些摸不到头脑，随即，他就想到了
自己之前的话，"或许苦心潜修，降妖除魔吧。”

他说完，自己也被自己不切实际的话逗笑了，连连摇头。

“贫道欲传道法于汝，尔当如何?“

叶承望平静地望着，文络络地开口说道。

既然要传法什么的，一定要保持自己有高人的形象!

<哈?

葛山明瞪大眼睛，下巴差点砸到了地面之上，“道兄，不不不，前
辈，你，你是认真的? ”

叶承望平静地点点头，白色的发丝随着他的动作，其中两缕垂在
胸前驰冥道袍上，又顺滑地到了一旁，丝毫不见凌乱。

ee求鲜花:0

“还望前辈传法! “

葛山明跪在地上，把这辈子的机灵都快用到了这里。

叶承望下意识就想避开，但是，硬着头皮，保持自己道长高冷的
风度起身。

传法，如果是传授茅山明完整的茅山秘术，等他自己研究，怕不
是到死也研究不出多少。

所以，任务下方，有一个传法功能，只要叶承望选择之后，就可
以快速传法。

传法!

﻿0
叶承望选择之后，随手对着茅山明的头顶，就是一拍。
一道白色的光芒，顺着叶承望的掌心，进入了茅山明的头脑之中。
喇!
顿时无数信息被灌入其中，苞山明觉得自己的脑子像是受到了包
击一样，随后，数不胜数的东西灌入脑子里。
“待你日后道法有成，剩下的内容自然可以解开。”
叶承望收回手，负于身后，轻描淡写般把传功的内容告诉茅山明
， "不要忘了，你所说过的话。”
葛山明跑直了身体，若说之前还有几分讨好的意味在里面，如今
，便是真心实意，”茅山明多谢前辈传法!
他说完，原地拜了三拜。
非常感谢【。Sunny】、【4989.325.45】、【岚爆】的月票!
非常感谢【1595.2805.629】的101点打赏! 十.
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第十五章; 九叔相邀





传道的恩情，足以承受这一跪三吨首。

即便是三跪九中，叶承望也承受的起。他硬着头皮接下这三拜,，“
起来吧。”

他平静的语气和平时并没有什么区别。

“多谢前辈!“

茅山明恭敬的说道。他也不傻，之前听叶承望的话，只是传法，
不是收徒弟。

抠字眼什么的，他在混生活的时候没少用。

“不必谢贫道，这也是你个人的缘法。”

叶承望如是说道。

若不是茅山明见自己非同寻常人的能力，从而居记者大宝小宝，“
二一零"这个任务应该是不会被触发的。

可以说，这是茅山明的心善，给了自己未来一条路。

苞山明起身，但是心里依旧是难以抑制的激动，以至于眼圈还红
红的。对于一个中年男人来说，能这个样子，显然已经是情绪激动到
一定程度难以自持。

“前辈再造之恩，苞山明必然不敢忘。”

，  叶承望再次一点头，这次任务轻松完成，倒是让他的心情好上不
少。

“前辈还没吃早饭吧? 不如就此下楼，一同用饭。”

茅山明笑道。

叶承望见状，也不拒绝，点点头，随同他一起下楼。

两碗白粥，两登青菜，还有一盘切肉，配着几个油饼和包子。

早上这一顿饭，很显然，葛山明花了血本。

了上用天一直忙，到早上叶承望还真有点觉得骨部空空的。还算清淡
的早饭，却令人大有胃口。上个世界吃的太清淡了!

瞄了一眼手上的手套，叶承望无奈，吃饭的时候突然摘下手套，
实在是太掉逼格的事情了。但是不摘手套的话，看起来又有点奇怪。

算了。

就这么吃吧。

﻿手套不会影响后子的使用，和空手没什么区别。

“前莫请用。“

茅山明葵道

“不必如此，照旧即可。“

叶承望说道

九示一大早来到客横，就看到客栈之中已经恢复原装的大厅里，
两个人坐在里面正在用健。

白色长发的背影，穿着一身黑白分明的道袍，正背对着门口所在
的方向。

*道史!“

丸叔见状走上前去，看到叶承望正在吃早饭，不由有些底论，“打
抗了二位用颁了。“

“并无。

叶承得放下手中的筷子说道

他的吃相还不错，没有突然放筷的狼狐。

“二位道友，林九前来，是邀请二位今晚共同赴亡的。*

肥然已经打扰了，九皮也不矫情，顺势说出自己前来的目的。

叶承扭虹了下眼，看向九权，示意对方继续说下去。

“是这样的。昨夜马冉来袭，多亏了道兄出手相助，今日正好是我
的生辰，所以今晚有究，斩地来请二位赴宾。“

九叔向两人解释着情况。

茅山明没有着急说话，他下意识转头看向坐在自己对面的叶承望

就在传法之后，他心里对待对方的态度娶然转变。即便没有师秆
之名，但是传功的行为却有师徒之分。

“贫道定将准时赴约。

叶承望应道

“好，那就多谢道友通知了。“

茅山明随即说道

人好。

九叔点了点头，最后向两人说出了晚宴开始的地点。

临走之前，他看了一眼二人之间奇怪的氛围，和昨天晚上相比，

﻿似乎有种不同了。
人 心里不再多想，九叔先回去，把关押在牢房的马贼们看

九叔走后，茅山明看了对面的白发前辈,，“前辈，那今晚…”

“直去便是。”

叶承望重新合起筷子，目不斜视，好想.…大口吃东西啊!

而楼上的客房里 ，两个小鬼眼巴巴地扒着门口，看着楼下吃饭的
两人，不禁咽了咽口水。

“大宝，你说明叔今天怎么突然这么大方? ”

小宝盯着两人吃饭，清脆球渺的童音响在大宝的耳边。

“可能又有什么小心思吧。”

大宝揽住自己的弟弟，盯着下方，忍不住深深地一嗅。然而，什
么味道都没有球过来。

1.0"好想吃东西啊。”

小宝叹气。

大宝很心疼，但是两人现在完全依靠明叔生活。

没多久，茅山明吃完了早饭，回到房间里，就看到一大一小两个
小鬼眼巴巴地盯着自己，眼里还带着几分京急，不禁一抖，“喂，一
大早你们两个家伙人怎么就这么丧气地看着我? ”

“吃独食是会被嘻死的。”

大宝凉凉地来了一句。

“嘿，你们两个小免患子咒我是吧! “

茅山明几眼，脸一下子拉得老长。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十六章: 这算是挑几吗





“枉费我一片好心，还给你们带了吃的!“

茅山明故意斜眼看着大宝小宝说道。

“明叔我错了!“

小宝立刻跳转了阵营，帮着茅山明说话，他眼巴巴地看着茅山明
，小小的脸上带着渴望。

“明叔我也错了! “

大宝立马也变了一张脸，笑嘻嘻地对明叔又是揉肩又是手背。

“两个没良心的兔嘎子1“

苞山明又好气又无奈地骂道，他看大宝小宝两个家伙，叹口气，
随即，从怀里掏出一个油纸包,“吃吧吃吧! 免得再中咕我吃独食!“
打开油纸包，明叔又掏出来一张符纸，贴在了油纸包上面。

“好香啊! “

小宝直勾勾地盯着油纸包里的肉片，觉得整个人，不，整个鬼都
要于17起来了。

“吃吧吃吧。”

芒山明把油纸包重重放在桌子上，看着大宝小宝两个鬼开始狼吞
虎咽起来，心里一叹气，随后，难得正经地盘坐在床上。
了下半山科人2 阵法，还有一些法术都印刻在他的脑

狼吞虎咽的两个鬼，发现不对劲的地方，他们觉得屋子里安静的
有些可怕。

回过头，看到茅山明端坐坐姿盘膝坐在床上，顿时，大宝和小宝
情在原地。

“怎…怎么了?“

小宝有些颤钢周地看向大宝,“明叔是不是被我们气疯了?“

“应该….应该不是。不过今天明叔真的很不对劲。”

大宝的脸上，多了分忧虑，他看着手里的肉 ，再看看盘膝坐在床
上的明叔，心里没有没由地有些发凉。

“明叔的气息变了。”

小宝盯着茅山明的模样，突然说道。

﻿“什么，什么变了?“

大宝被小宝的话弄得有些摸不着头脑。

“我也说不清，但是明叔就是变了。”

小宝嚼着嘴巴里的肉对大宝说道。

而另一边，叶承望回到屋子之后，他打开包庄，开始翻看包裹里
的物品。

各式各样的材料，还有一些换下来还没有来得及换掉的装备。

叶承望仔细扫了一图，在背包里找出了一个精致的檀木小盒子，
大约九寸左右大小，随后，把自己挑选的礼品放入其中。

看着为九朱准备的礼物，他微微想起嘴角，这份礼物，可是算是
一份厚礼。

到了傍晚的时候，叶承望出门之前，整理了一下身上的纯阳驰冥
道袍。整理了一下袖子，叶承望看了看手上的黑色手套，想了想，还
是选择在屋子里摘下来，免得被人围观。

手套摘下之后，叶承望就发现，手套之下的手掌，和皮肤一样偏
白。骨骼匀称而修长的手指，修剪的恰到好处的指甲粉润润的，就如
同他以前在某篇武侠小说中看到的那样。

这是一个属于剑客的手。

葛山明在门外等候着。

<咽。，"

叶承户单手打开门，另外一只手里，还拿着一个檀木匣子。

“二位道友。”

九叔在阿强的随从之下，也从客栈绿色的楼梯处走了上来，他对
着叶承望和茅山明，笑容满面。

“道友。”

叶承望额首道。

一白天没出来，客栈里淡绿色的木质栏杆上方，还有一堆红色的
岗子。

喷，红配绿。

叶承望心里不禁轻轻喷了一声，表面上不显，随着九叔的邀请，
一同向另外一边的宴客厅处。

“九报1

﻿镇里几位有头有脸的人，都起身相迎，但是看到九叔身边还有人
的时候，不禁有些这异。幕山明并不引人和人注意，真正引人注意的，是
白发道袍的叶承望。

“这位是昨夜为我们制服马贼出了很大力的叶道长。是个道法非常
高超的人。”

九叔严肃起来，对着210坐在在场的众人说道。

“吕，原来是叶道长，久仰久仰。”

虚假的客套，实在不能假了。

他们看向叶承望白发的模样，觉得对方如此年轻的外角，却一头
没有杂色的头发，着实有些怪异。不知道是故意所为，还是天生如此。
人们对于和自己不一样的存在，总是会下意识起了防范之心。

“道友，了略备薄礼，不成敬意。”

叶承望手中的檀木盒子，递给九叔。

“道友如此客套，林九汗颜。”

九叔虽然这样说着，但是叶承望备了礼物，让他心情大好，觉得
很有面子。

精致的檀木盒子，看起来就很高档。

车 叶道长送的礼物，一看就很贵重。九投，快打开让我们开开

一个体型偏胖的富商笑睐睐地说道。

叶承望表情不变，心里一只羊驼君奔驰而过，这算是挑鲜吗?

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十七章: 如此厚礼，林九不敢收





有些人，就是喜欢无中生事。

富商庞伦，看到叶承望第一眼的时候，就觉得对方不过如此，年
纪不大，却一头白发，都什么年代了，还留着长头发?

不伦不类!

他倒是要看看，对方能够全出来什么好东西。

怕不是一个拿出来充面子的盒子!

富商庞伦，上下打量着叶承望，心里并不把对方当回事。太年轻
了，而且看模样，就像是骗吃骗喝骗钱的小白脸!

如果叶承望知道那道目光主人的真实想法，怕不是会觉得，自己
躺着也中枪了。

九叔没有直接打开，而是看向叶承望。

叶承望和九叔对视。

“那好!“

九叔说道。

说实话，他也对叶承望送的比巴掌大一图的盒子，充满了好奇心
。 明明昨天看叶承望身上，什么都没有。

九叔走到主位之上，随后把叶承望安排在右侧，茅山明其次。

葛山明的目光在屋子里扫了一周，随后，就在不动声色之间，放
在了富商庞伦的身上。他敏感地察觉到，对方不怀好意地眼神，似乎
要看什么笑话一样。

心里顿时燃烧起一团火焰，茅山明目光一转，却突然有了主意。

不过，现在他并没有动，而是在等待合适的时机。

九叔把檀木箱子放在桌子上，随后，整张桌子的人目光都看过来。

站在九叔左侧的保安队长阿强，眼镜后面的眼睛贼溜溜地转着，
打量着木盒。

盒子上的花纹很简朴，却隐隐之中带着大道至简的感觉。

九叔拉开了盒子上的一个小锁，然后打开，天时懈在了原地。

"九报，是什么呀?3 “
站人生和 他看九报的表情有些怪异，一定是对方的礼物太

﻿想想他送给九扳的大礼，不禁洋洋得意起来，有了这次对比，九
叔在给自己帮忙的时候，一定会尽心尽力。

九皮平复了一下心情，他看周围人看过来的目光，下意识就把合
子给扣上了。

“道友如此厚礼，林九不敢受! “

小小甘礼而已，道友生辰，不必如此。收下便是。"

叶承望平静说道。

盒子里面，装着三颗沧海珠，还有七片游戏里开箱子之后还没来
得及卖掉的金叶子。

在最下面，还垫了一层天条丝，都是包于里下来没地方的材料。

如此一来，叶承望直接空了三个背包格子。

九叔闻言，倒抽了一口凉气，难得地有些失态，他放下盒子，直
接一抱源

“如此厚礼乃叶道长一片心意，我也不好直接展示给各位看。"

九上随后正色说道

若是让外人看了这一盒礼物，对于自己或者是叶承望而言，都是
一场不小的麻烦。

永远不要小看他人的俩心。

随后，他在众人打趣中，把檀木盒子郑重放好。

在九权对面的位置，一个老者拉着二胡，以为穿着淡紫色裙子的
盘发女子在弹奏着乐器。

喜庆的乐曲，为寿宴增添几分喜意。

富商庞伦卫眼，看九叔的模样，倒也不像是强颜欢笑，但是，对
方究竟送了什么礼物呢?

“阿强，你给师父送了什么礼物呢?“

另外一个黑色衣服留着胡须的中年男人，看着阿强果着植木盒子
看，主动转移了话题。

“.，T啊1

阿强回过神，随后，从衣服口袋里掏出来一个红色的小袋子，笑
卫号地递给九宙“师父，小小礼物，不成敬意啊。“

九权闻言，接过阿强弟过来的礼物，眉眼之间还带着淡淡的笑意
，很显然，刚才叶承望那份礼物，让他感到心情非常从悦。

“你铺，阿强送的是什么礼物?“

﻿“看大小的话.…:应该是玉吧。”
听着同桌人的话，阿强咖哩一笑,“师父，还是回去再看吧。”
九叔和警了他一眼，径直打开礼物，一个红色的(了得的)口袋里面，
一个小小的铜子放在底部。
“九叔啊，是不是玉啊? “
“哈哈，是什么都行，都是徒弟的一片心。”
九板屠了一下，但是他的好心情并没有因此而受到打扰，至少，
徒弟还有这份心意。
上一
非常感谢【靠近你】、【便偶师的梦】、【梦一世交塞】、 【zxc
1535.885.287】、 【夜幕】 的月票!
了喃，三天收到这么多月票! 真的很感谢各位的鲜花和月票! .
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿第十作章: 我不要面子的吗?

叶承望目不斜视坐在自己的位置，或许，他不动声色间扫了一周
，再看了一眼九叔的位置，大概明白了。

或许，是自己突然到来，使得座位顺序发生了改变。

某些时候，座位次序，还真是一个令人相当看重的方面呢。

看对方骨碌碌直转的眼神，叶承望心里颜为无奈。

“小的第一道是冷盘，大的才是主菜呢。师父，你看，我还为你准
备了一个礼物。”

阿强笑嘻嘻地说道。

“算你还有点孝心。”

九朱斜眼看了一眼阿强，随即，接过红色的礼盒放在自己的腿上
准备拆开包装。

叶承望的呼吸频率，在这一瞬间有点乱了，不过，在场的人注意
力都放在阿强身上，就连九报准备拆礼物，都没注意到这一点。

不能笑!

不能笑!

不能笑!

叶承望在心里这样告诫着自己，越是这样想，他心210里越想笑。

桌子之下，拳头已经紧紧摸起来，叶承望就怕自己一个不小心之
下，笑出了声。

九叔已经把盒子上面的带子打开了，叶承望咬了一下舌尖，随后
，在体内默默运转着紫霞功，分开自己的注意力。

平和的真气在体内运转，叶承望的笑意，算是被暂时压下去了。

“这盒又是什么呢?“

莫山明右侧的两个人，果着九叔说着的盒子，又开始了探究。

"刚才那包是玉，这一盒可不得了啊。”

听到两人这样说，茅山明也不禁好奇起来，他也看向九叔。
让 人 一个金色的大拳头突然弹起，直接对准了九叔的

九叔根本(bhba)一丝一毫的防备都没有，就被击中，顿时鼻子一

﻿阵酸痛。

场面一度十分旭炊，其他人目瞪口呆地看着这一幕，彻底途了眼。

叶承望听到周围人抽气的声音，差一点破功，还好，他忍住了，
微微垂眸，依旧是一副道家高人风轻云淡的模样

九叔被这一拳给打蒙了，他直避地看着手里的礼物，许久才反

他狠狠别了一眼阿强，随后把礼物塞到阿强的手里。

一桌子的人都在惑笑，芝得脸色发红，九叔的老脸一红，顿时觉
得有些下不来台。

再看叶承望，依旧是风轻云淡的表情，并无勉强的异色，还有坐
在叶承望身边的茅山明，也不像是其他人那样忍笑忍得非常辛苦，以
至于眼睛和脸都红了。

“喻哈哈”

富商庞伦实在是忍不住了。哪怕他知道，现在不是应该笑的时候
，也很难继续忍下去了。

完蛋了.…那两个兔患子在坑我!

阿强大脑一片空白，他悄悄警了一眼脸色已经由红变黑的九叔，
只觉得眼前发黑，完了!

自家师父多么爱面子，他非常清楚。尤其是还有两位同道在身边
，更不愿意丢人。

怕不是回去之后，要被师父给打死了!

在一旁哭才着脸，阿强完全不敢咏声，抱着盒子，就像是受了气
的小媳妇一样。

叶承望现在，也不知道该说些什么，来让身边脸色持续变黑的人
恢复许多。

“让各位见笑了。阿强一向顽劣，开玩笑总是不分情况。”

九叔咬牙挤出一个笑容，对在场的诸位说道。

“没有没有，阿强难得还保持着赤子之心，着实难得可贵。也就是
跟在九叔的身边，才能如此。”

﻿加  买办洪笑着打哈哈，九叔可是村镇里难得的高人，可千万不能得
“是啊是啊。”
其他人随口附和道。
“道友的师徒之情如此深厚，倒是令贫道美幕。”
叶承望随即默默补充了一句。
清冷独特的声线，再整间会客厅中格外独特，除了九叔之外，其
他人也清清楚楚地听到。
九叔的满腔怒火和尴众，不知怎的，突然平息下来。
实际上，他最介意的，就是来自身边修为高深同道的嘲笑。
对方平静的语气，让九叔不由得有几分羞愧,“道友之言，着实懈
愧。也是我平日里教徒无方。”
“道友不必介怀。”
而一边，茅山明对于九叔的遭遇，倒是深表同情，一点都不想笑
。众目具睦之下丢了这么大的人，一定很难堪吧?
就像是大宝小宝一样，他们两个疯闹起来，完全不顾自己。
我不要面子的吗?
茅山明也是无奈。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十九章: 气氛逐渐紧张





其他人赔笑。

“不知叶道长在何处仙山修行?

富商庞伦连连转移话题，免得自己被九叔以记。

“纯阳，空雾峰。“

叶承望随口答道。

“哦?，

富商庞伦笑了，"或许是在下孤陋寡闻，为何从未听说过?“

这话里面的尖锐气氛，就很浓郁了。

九叔的脸色，也随着庞伦的语气而转变~了。

这其中的挤竞之意，和恐怕就算是个傻子也能听出来-。
_， 庞伦的行为，实际上就已经相当于直接在九示脸上狠狠扇了一巴
掌。

无论是茅山明还是叶承望，都是九叔亲自邀请的贵客，公和然提出
质疑，我公开站出来说九叔的眼光有问题没什么区别。

更何况，这样不善的行为也会给两位留下非常不好的印象。

“呵呵。“

九叔突然笑了，而且是笑得很开怀的那种,“天下洞天福地之多，
修行之人尚不能完全知晓，胖老板这么说…”

话语弦外之音，不言而喻。

见到九叔笑，其他人忍不住打了个寒额，就连庞伦也在九叔的笑
容之下，后背冒出阴森森的凉风。

“九叔很久没这么笑了。上次这么笑的时候，死了好几个人。”

买办洪捅了捅身边的人说道。

慕山明听到身边人的话语，表情有些怪异，嘴唇上面一溜小胡子
不禁拌了抖。

叶承望听到之后，不声不响，对于庞伦见识短浅而又没脑子的家
伙，他完全不想说话。

庞伦笑了笑，但是有些尴炊，他在这里也算是有头有脸的人物，

﻿被九叔这么一说，弄得有些下不来台。

同时，他在心里对叶承望越发看得不顺眼起来。

就在这时候，一大盘烤乳猪已经送了上来，一度陷入篮众的氛围
，消散了许多。

“上菜了。来来来，吃菜! “

其余人开始招呼起来身边的人，和希望冲淡一度凝结的气氛。

“二位道友，请。”

九叔向两人说道。

“师父，我去外面巡远了。”

阿强弱弱地说道，希望能把这一页揭过去。

“去吧。”

九叔说道。

有同道在场，他也不好意思多说训斥的话。

叶承望对于这盘烤乳猪，没有什么太大的胃口，主要是习惯了清
淡的饮食之后，看着咳咳冒油的烤乳猪，觉得油腻。

好在，随之而来上了几道较为清淡的莱。
0 不知道从什么地方蔓延出来，有股淡淡的腥

味。

叶承望手上的动作不变，依旧是慢条斯理地夹着盘子里的青菜。

不过他褐色的眼睛之中，在人们各自关注自己的筷子时，飞快地
闪过一道金色的光。

只见一股黑潜漆的烟雾，不知道什么时候出现在四周。同时，还
有淡淡的腥臭味。

如果正常来说，妖气不应该是这样的味道，会根据他们本体的不
同而有不同的味道。

一般来说，花草树木化成的妖，妖气都会有一种淡淡的清新味道
，和他们原型的种类有点密不可分的关系。

而一般动物化成的妖，都带着自己各自不同的味道。

但是，腥臭的味道不代表是鱼化形成为的妖怪，而是代表这个妖
物伤害了人的性命，已经走入了政途。

ee求鲜花.0

人可以修行，花草树木、飞禽走兽亦然。但若是步入邪途，便就
走向了灭亡之路。

﻿"咽?

茅山明他鼻子抽动了两下，他突然闻到了一股特殊的味道，但是
那个味道很淡很淡，如果不注意，根本分不出来。
有 他放下筷子，不禁把目光转向坐在自己身边的叶

“九叔，怎么了? 难道是饭菜不合胃口?”

.0

买办洪看九叔放下了筷子，不禁问道。

其他人也是，注意到九叔地动作之后，都有些广异。

“各位先吃。”

九叔招呼着，他向其他人敬了一杯酒之后，目光在整间屋子里不
断扫视着，充满了警惕的意味。

之前马贼的女贼娑逃走，就让九叔的心一直提着，难以放下。

“道友不必紧张。”

叶承望放下筷子，压低了自己的声音说道。

音量小了，但他说话的声音依旧平稳，更显从容不迫。

“道兄可是有所察觉? ”

九叔闻言，浓密而花白的眉毛微微一扬。

“妩物。”

叶承望十分肯定的说道。

九叔的心里突然一紧。妖物作崇，可比鬼物或是僵尸更难对付。
因为它们很多都是吸收日月精华修行的，而且有了作崇的能力，一般
修为都不会太低。

人

“卡拉卡拉一一

人 在场的人头皮都麻了起来
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 又被小看了吗?





“这是什么声音?“
本找计商应作坝人 忍不住皱起眉头，四处

“是不是房梁被老鼠时了?“

有人抬头向房梁之上看去，但是似乎也没有什么异样的情况。

“卡啦卡啦卡啦一一

这个声音停顿了一会之后，等到所有人都把注意力放到寻找声音
的来源的时候，又开始了。

这一次，声音似乎越来越近，而且响的频率和时间似乎越发频繁。

“九报?“
局 大家不由地把目光转向主位的九报，"二一三"心里多了份志下的情

“各位稍安勿踩。”

九叔说道，他也在仔细听着声音的来源，想要把对方所在的位置
，寻找出来。

茅山明看着叶承望，脸上多了分忧虑，,，“好浓郁的妖气啊。对方
是不是

他的话没有说下去，但是作为内行人，叶承望和九叔都听懂了他
的话外之音。

叶承望平静答道，没有什么表情的脸上，依旧带着平日里的风轻
云淡，万事都不挂在心头的模样。

坏了!

九叔和葛山明对心里同时一紧。

如果是已经吃过人的妖物作崇，那么将会是一个非常未手的存在。
二 “九报，什么啊? 到底是怎么回事。这种奇怪的声音又是从哪里出

买办洪也被这种声音弄得心里毛毛的，于是忍不住向权威九叔进
行询问。

“首先听我说，各位不要慌张。”

﻿人 他看着大家家送过来的眼神,“这一次，可能是有妖物
“什么” 有妖怪?
这样的人再也吃不下去了，他们的声音里充满了惊恐，妖怪对他
们来说是一个非常遥远的词汇，但是又同样让他们感到恐惧。
他们坐不住了。
“有妖怪! 九叔快想想办法呀，我们的命可就在你的手里了! “
他们都害怕了，是怕自己被妖怪抓走，吃了血肉。
.。 我会的。大家请稍安勿躁。 越是慌乱越容易给妖怪留下可乘之机
九叔说道，可是到了这样的场景，又怎么能让他们不慌乱呢?
还说别说吃饭了，在场的诸位之中，要想他们平静起来都是一件
非常困难的事情。

“前辈，我们该怎么办?“

茅山明闻言也是手心紧张得有些发汗，但是却不如其他人那般严
重，甚至身体都在发拌。

“静观其变。”

叶承望不紧不慢的说道。

和惊慌难安的众人相比，他风轻云淡的模样就更加引人注意。

九报听到叶承望此言，突然想到晚上和马贼们战斗的时候，对方
展现出来的力量。

纵然没有进行杀伤力巨大的攻击，但是他也能看出来，对方敌人
是有所保留，不想妄造杀孽，否则，那锐利的剑气割破的就不是身体
，而是马贼们的吃虹。

前辈?

九叔对茅山明所说的这个称呼，敏锐的抓到了重点。

不过他没有多说什么，而是默默的听着，压下了心头的疑虑。

<哼。"

庞伦看到这一幕之后，只觉得怒气一阵上涌。

“都到了这个时候，还有人装模作样，而不是想着如何解决妖怪。”

他故意针对着某人语气凉刚刚的说道。

和山明看他的模样顿时不爽了,“你行你来啊!“

﻿“哼，又一个装模作样、混吃混喝的家伙。”

庞伦冷笑，他无非是仗着九权在，所以，想要威风一下。

茅山明怒极反笑， “有意思。”

他的语气突然轻松了。以往被戳穿的时候，他就只剩下了入炊，
如今，有的人有个朋友在深圳，他不但不觉得尴炊，反倒有十足的底
气来应对现在的场景。

“庞老板，你这话说的过分了吧!“

九叔脸色一下子就不好看了，“道友，我…”

叶承望对他摆摆手，示意九叔不必多言，依旧是那平静的表情，
可九叔却觉得自己的脸在火辣辣的烧着。

茅山明1.0冷哼一声，然后坐下。

就在这时，声音越来越近，空气中腥臭的味道似乎越发浓烈起来。

睦__

一声尖锐的声音，突然响起来了。

所有人都听不下去了，不得不痛苦地后住耳采!

就连九投，也有点难以抵抗，毕竟是肉体凡胎，只是体质稍稍强
于他人而已。

也就叶承望一个人坐在原处，表情都没变过一下。这道持久而尖
锐的声音，持续了有一段时间。

“哟。”

杯子放在桌子上，发出了一声清脆的声音。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十一章: 一剑废了就好





只听到这一声"哟'声，无形之中带着纯阳真气向四面八方扩散而去。

那道刺耳又尖锐的声音，下然而止。

坐在叶承望的身边，九扳压下心头的惊驶之意，他明显感觉到，
就在刚刚，自己的身边爆发了一股强劲的纯阳之力。

也正是因为这股纯阳之力向四面八方爆发而去，才打断了这种独
狂的挑评叫声。

“修行不易。“

叶承鱼没头没脑的，突然说了一句。

平静的声音，听不出来任何波澜，但是周围所有的人都清清楚楚
的听到了这句清冷男音所说的话。

“哺哺-7

一声断哎，又有几分怪异的笑声突然咱了起17来，就仿佛一个老
者愉悦的欢笑，"*哪来的小道士，敢管我的事?“

阴森森的侨声伴随着声音，随之传来。

叶承望目光看向一个方向，淡淡的金色，在他神色的眼眸之中流
转，"“原来是个老鼠精啊。“

本四

顿时，那个声音不再是接连怪笑，而是充满了侦怒“好一个中张
的小道士! 本座第一个就要吃了你1“

声音之中的恼恕，让庞从直接软了腿。

吃过人的妖物，总带有一种莫名的血胆之气，令人感到从内心深
处传来的恐避。

/前辈，那是一只老鼠精?“

茅山明凝重地看向身边人。

时承望微微亿首，白色的发丝在头上来起一个高马尾，剩下的部
分自然而然地重在后背。黑自分明而带着精至刺绣的驰归道袍上，还
有两缕对顺的终发生在胸前。

自净而又带着几分冷峻的脸上，依旧是平平淡淡。

九叔心里一紧，听对方被激怒的语气，应该是真的老鼠精!

动物修烧至能够口吐人言，那么，必定有百年之上的修为!

想到这，九扳心里更加紧张，如果真是如此，就很难对付了。

﻿"小辈1“

随着一声低喝，一个黑影突然破窗而入。

巨大的黑影，几乎有一米五左右，肥硕的身躯，令人心里发寒一
双红色眼珠。

叶承望表情平静依旧，他径直负在身后的宝剑，突然冲天飞起。

紫气东来!

一个蓝色真气凝聚成的八卦，出现在他的身前，随后，化作蓝色
的烟雾状真气凝聚在身体周围。

紫涛云霞，如日东来!

瞬间提高自己25%的混元内功伤害，叶承望目光对着那黑色突然
效击的身影，一个两仪化形就打了过去。

“噶!

黑色肥硕的身躯，在叶承望脚下突然出现一个八卦图案之后，随
着向前飞射而去的宝剑，向后暴退而去。

一道铮铬的剑痕，就穿过它的腹部。

就这么一招，硬生生地把对方修行百余年凝聚的内丹给废了。

宝剑随即从老鼠精的腹部处自动飞出，在空中打了一个转之后，
重新回到了叶承望身后。

全过程没有一丝血迹，蓝色的剑身之上，甚至是没有沾上一分血
腥之气。

“不听劝，妄害人命，一剑废了便是。”

叶承望重新坐下，双手一扔，把袖摆重新落在了一旁，免得被踩
在脚下。

九叔之前已经见过，不至于太过惊讶。

茅山明之前也见过叶承望的剑术，以及今天早上的传功，都让他
认识到叶承望的深不可测。

可是，其他人没见过啊。他们只是听说叶承望有点本领，可是，
谁能想到居然有神仙一般的力量?

那剑就像是有一只无形的大手在操控着一样，飞去飞回，塞意萧2
13萧。

庞伦的脸上，一片惨白之色，他才知道，自己恶意的发泄不满情
绪的对象，究竟是一个什么样的存在。

其他人看庇伦，有意无意地拉开了些许距离。

﻿这家伙得罪的不是一个普通人，而是一个真正的高人啊!
怕不是传说中的仙人，也就如此本领。
他们，他们居然有幸和如此神仙般人物同桌，那简直是三生有幸
啊!
莫名庆幸的感觉，出现在他们的心里，让他们觉得十分的微妙。
非常感谢【兄落的雨】的催更票、打赏和月票!
非常感谢【王训】、 【涂山亡灵】、 【小娱乐家】、 【空空】、
【Pleaselikeme] 、 【1555]】 的月票!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十二章: 仙…-仙人?





“前奉果然厉害1“

茅山明见状，主动商声说道。与此同时，他还斜眼看了一眼坐立
难安的庞伦。

“道兄一手剑术精妙无双，丽怕半只脚已经路入仙途了吧! “

九皮丽不住询问道，他还从未见过有谁能把剑如此操控，伤敌于
外而自身无需移动

“但路可望。“

叶承望答道

依旧是平平淡淡的语气，没有半分荣兆之感，也没有骄做之气。

周身清冷的气质，根本不似凡间人那般烟火气集中，仿佛是沾染
了一身浴泥而蒙蔽了本身的心

1

1

九反和茅山明纵然有所猜测，但是听到叶承望亲口承认的时候，
还是忍不住抽了口冷气。

白日登人，那绝对不是等闲之埋能够做到的。

但凡修行之人，能够求得死后脱去肉身成仙，已经是天大的造化
。而肉身登仙，则更是不凡!

但凡肉身登仙，日后成就必然不可限量，或许能够成为名扬天下
的一代大仙!

“前辈，我去看看那老鼠精。“

九反听闻之后，也随着茅山明一样，对叶承户改了称呼。之前
兄的称呼，他无论如何都不敢继续了。

时承望点点头，随即不语。

而在其他人听到九报和叶承望的对话时，已经完全改变了态度。
在他们眼里，叶承望就像是活神仙一样!

“那个.…叶仙人，不知可有空来我家宅一些， ?“

一位富商对着叶承望，带着几分呆且的笑容，对着叶承望说着。

“当不得仙人之称。“

﻿叶承望平静答道，但是其中的拒绝之意，已经非常明显了。

富商记记一笑, “也是我自身福缘不够，请不到道长亲临。”

想想之前的行为，他一直处于旁观者的位置，甚至也随老友带着
打趣的心思看热闹。

他心里后悔呆，如果之前能够早一点知道，那么这个天大的机缘
，会不会就是自己的了?

叶承望不语，没有明确表示态度，实际上，他对周围这群人想要
看笑话的心思一清二楚，自然不值得深交。

甚至，外表吊儿郎当的茅山明都比他们要来的更靠谱。至少，他
那一颗心是柔软的，不似外表那般不可靠。

九叔立于老鼠精的前方，他看着老鼠精在地上时不时抽质一下的
身体，眉毛微微皱起。腥臭之味的源头，应该就是老鼠精的身体。

一米多的身长，圆滚滚的身材，灰黑色的毛发大约有一指有余的
长度。尖锐的两颗鼠牙，不像是普通老鼠那般，更像是两道刀刃一般
锐利。

那双红色的眼睛，此时已经黯淡下来。

百年多的时光，使得一只老鼠慢慢修炼至此，着实不是一件容易
的事。

“修行不易，何以至此? “

九报盯着没有反抗能力，修为已经被叶承望废掉的老鼠精，忍不
住摇头叹道。前辈一开始未曾出手，或许就是因为念在它已经修行如
此境界，着实不易，所以才给对方留的一线生机。没想到对方非但不
理解，还执意要害人

似乎是听懂了九报真心实意的叹息之情，老鼠精拌?拌身体，豆
大的泪珠顺着它灰黑色的毛发流下去。

它修为被废，已经无法开口，自然是不知道它此时心中真正的想
法。

无论是怀恼还是悔恨，已经无济于事。

找来保安队的人，把老鼠精的身躯抬走，九报这才重新回到桌前。

不过，这一顿饭没人吃得下去。尤其是庞伦，面带灰白，之前意
气风发的模样，早已经消失不见。

现在，没人想理会庞伦。

即便是无法和叶承望关系走近一些，至少，他们也不想和对方因
为庞伦而不愉快。

看着周围空了一大片的位置，庞伦有些欲哭无泪，(了得好)同时，

﻿心里也有种说不出来的凄凉之感。
他算是自这短短的时间之内，见识到了人情冷暖。多年的交情，
抵挡不住一个陌生的人。
“，T唉。”
他垂眼低头，生不起半分怨恨的心思。自己有钱，但对方已经快
要成为传说中神通广大的仙人了,， "九叔，我先走了。”
庞伦灰溜溜地离开，却没有任何人同情他帅。
九叔的庆生宴，被一只巨大的老鼠精坏了兴致
不过，作为本人，九叔却没有多大的必恼，能够见识到高人手段
，再来十次都值得。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 御剑而行怜孤魂





宴席之后，叶承望没有直接回到客房，而是趁着夜色，向村外走
去。

背着长剑，叶承望顺着蚁旺的小路，走到了城郊地区。

林立的树木，野草长得都很高，几乎都到了肤羡的位置。

成男的身高便是如此，叶承望想，如果是之前萝攻和正太的身高
，走在这草地里，怕不是野草会直接长到胸口处。

时不时在草丛中响起两声虫鸣，风吹过岐草 ，细微的沙沙声传入
耳中。

夜空之中，清冷的月光从天空之上落下，树影法溉，投射在地面
上，摇遇而动。

“好，这里应该是没人了。我可以尽情试试御剑术了。刚刚露了那
一手，震慑已经留下，也就不会引人怀疑了。”

叶承望咖虽一笑，他环顾四周之后，确定没有人，随后，带有太
极图案的蓝色长剑冲天而起，213在半空之中旋转一周之后，停在半
空之中。

扶摇直上而起，叶承望轻观飘侧身落在剑身之上，幽蓝的剑身在
月光之下，显得颜色念发幽深起来

驰冥道袍的后摆到脚腕处，前摆亦然。上面都带有精致的暗纹，
白天强烈的日光之下显得不太明显，但是在夜晚的时候，却格外清晰。

柔和的月光照在道袍之上，似乎有微弱的光芒在衣服上流转。

“好! 出发!“

叶承望得意地说道。运用体内的纯阳真气，操控脚下的剑，向斜
上方冲刺而去。

不需要方向，叶承望有地图，能够根据自己的位置再找回去。

没有忌习，不需要在意方向，叶承望很快就升到了百米高空处。

快速的飞行，使得袍袖纷飞。一黑一白带有精致刺绣的袖摆，随
风向后蒜动，几乎崩成一道平面。

长发随风蒜动，白发飘冕，上半部高高坚起的马尾，随风球到右
侧，叶承望一扭头，就能看到它在球动。

如此劲风，没有吹乱发型，反倒令其有种真仙临世之感。

淡蓝色的真气御剑而行，带着似有若无的光芒 ，疾驰在天空之中。

叶承望来了兴致，在空中自由飞行的感觉太爽了，自己就像是化

﻿身为一个无拘无束的飞鸟。

“初级天眼通，开!“

叶承望神色的眼眸之中，一道金色的光芒出现，顺势轻柔地扩散
到整个眼球，整个清晰的世界，顿时变成了雾蒙蒙的一片。

往下地面的时候，叶承望忍不住挑起一边眉毛，好家伙，也太壮
观了吧?

地面上，有的地方还集聚着不少孤魂。他们聚集在一起，发现了
天空之中的动静，正抬着头齐刷刷地给天空之中迅速飞行而过的叶承
望来了一个注目礼。

他们果着天空上一飞而过的人影 ，喊喊嘲吐地喃咕着，因为距离
的原因，叶承望并没有听到他(bhba)们在说些什么。

不过，这些都不重要。

由 叶承望感受强风呼啸而过，带来的风吹起两右的
自发。

半个小时之后，体内真气消耗得差不多了，叶承望此时还在百米
高空之中。不过，他并不在意，长剑从脚下顺势转移到手中，他整个
人以气力值，运转大轻功，向地面落去。

一边以大轻功向前飞行而去，一边慢慢降落，很快便落在了地上。

刺激的感觉，让叶承望现在落地之后，心情都难以平静下来。

“太更了! “

一个笑容，出现在他冷峻面容之上。这一次，发自内心的笑容代
蔡了他眉眼之间的冷意，整个人不似之前那般高冷、不可接近。

环顾四周，叶承望发现自己落下的地方，是一处荒山之上。

山顶的位置，还算高，周围没有奇奇怪怪的动物。

叶承望寻找了一处较为平整的地方，盘膝而坐，手中的蓝色长剑
，顺势插在面前的土地里。

一个小时左右，真气恢复至保和，叶承望御剑而归。

就在半路上的时候，一声凄厉的呼唤自下方响起。

正在云端疾驰的叶承望，差点被这一声蔡凉喜伤的叫声惊得翻了
车，不对，翻了剑。

“新的任务已经出现。”

【任务一琵母恶儿】

【任务简述: 恶儿害母，天地难容! ]

﻿【任务描述: 慈爱的母亲，年老之后，生活难以自理，恶毒的儿
子不顾养育之情，背老母弃于深山之中，亲眼见母亲葬身狼腹，随即
离去。如此恶行，天地不赦，人间难容。侠士遇此亡母瑰魂，实属缘
分，请助其化解自身忽气，早入轮回。】

【任务完成奖励: 随机抽奖机会x1，福缘提升5% ，公共仓库格子
x5，获得称号: 侠者仁心。]

【注: 侠者仁心: 佩戴者可永久提升10%攻击力，治疗效果提升1
0%。]】

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十四章; 畜生不如!





看到任务简介之后，叶承望的心里，一股怒火在燃烧着。

逆子猎母，天地、伦常难容!

那声姜厉的哀，想必就是那可怜的母亲所发出来的。

这样想着，叶承望从高空之中迅速降落，风吹动袖摆，从天而降
的模样，倒真有几分喷~人。

地面之上，一个白发营营、瘦骨旺几的老妇人，正在一片杂草丛
生的地方，定定地望着天空之上的那个身影出神-。

落地前一刻，叶承望直接从宝剑之上跃下，宝剑离开脚之后，自
动-飞到他的身后。

“仙人!

老妇人望着叶承望落下之后，顿时就跑在了地上。虚幻的灵体，
带着忽气。

叶承望闪身， "不必如此。”
加  他了盯着老妇人，似有若无的怨气并不算浓郁，但是还是在身体上

和兰婷，和女警花相比，这股怨气实在是微不足道。

“仙人，你能不能带老妇回家。”

老妇人低声祈求道。

“先起身再说。”

叶承望颇为无奈地说着，结果，不经意的一眼，他就觉得自己的
目光，又穿透了魂体，即将看到老妇人生前的事情。

屋子很昔暗，各种杂物堆积在一起。淡淡的霉味和说不清的怪味
隐隐约约之中能够闻到。

腹部咕噜噜作响，显然，床上的老妇人已经钱了。

说是花白的头发，但是其中的黑发已经看不到多少，稀疏地在脑
后挽了一个发器。一身灰色的袖子上，还带有点点污渍。

“咏呀!“

门开了，一个深棕色对嘛短社的中年男人走了进来，壮实的身材
，紫红的面孔，络腮胡子很是浓密。

“娘!“

中年男人一进屋，就粗声粗气地喊道。

﻿“儿啊。“

躺在床之上，老妇人望着儿子的身影，露出一个笑容。

“娘，今天虎子他娘生气回娘家了。你和我去一趋，把虎子他娘找
回来吧。”

中年男人了盯着床上的老妇人说道。

“好好好。儿啊，不是娘说你，虎子娘是个过日子的女人，你别总
是跟人家吵。”

老妇人半是无奈半是劝昧。

“我知道了，娘，我们快走吧。”

说罢，中年男人径直过去，背起老妇人，就要往外走，反常的举
风 让老妇人有些奇怪，但是她并没有多说什么，只是当儿子心情不

眼神不大好的老妇人 ，视线模糊一片，远距离的东西根本看不清
。她抚在儿子的悲伤，干枯而长满老年斑的手，爱怜地抚着儿子的衣
服。

“儿啊，娘知道，你们的日子不好过。娘这啊，还有一只银镭子，
本来是打算你老二回来之后，送他媳妇。现在，娘也不能眼睁睁地看
着你们两口子过不下去。这年头不好，镯子卖了，多少能撑阵子。”

老妇人一边说着，艰难地退下手上的镯子。将近一天，水米未进
，早已经饿的头晕眼花了。

“好。”

中年男人一把接过镯子，目光冷淡。

画面一转，中年男人把老妇人放在一颗石头旁，想了想，又从怀
里掏出来一个野柿子,，“娘，吃个柿子解解渴吧。”

老妇人看着眼前红彤彤的柿子，世了东嘴唇，腹部早已经如火烧
般难耐，但是她笑着，把野柿子推给中年男人，"儿啊，娘不钱，你
一路背着娘不容易，你吃。”

0求鲜花0

“娘，你快吃吧，我这还有。”

说完，中年男人走远了,，“娘，我去给你弄点水。”

老妇人看着手里的野柿子，红彤彤的，捏起来软软的，看起来已
经是熟适了。

小心翼翼地捧着柿子咬了一口，酸酸甜甜的味道，让她皱皱巴巴
的脸上，出现了和荡的笑容。

﻿殊不知，她已经沦为了饿狼的午餐。
叶承望死死措着拳头，看着这一切，却无力改变。
老妇人手里的野柿子，只是咬了一口，随后，鲜红的野柿子汁液
，便随同血液混合在一起，流到了四周。
过处，一可大全之上，结雪的村汉半和地看着这一划一直没
一直到几头狼已经享用完了它们的食物离开后，壮汉才跳下树，
往家的方向走去。
“娘，不要怪我。儿也是没有办法。家太穷了，养不起你。”
面目前非的老妇人，此时只剩下一堆血肉模糊的枯骨。
“畜生!“
叶承望死死咬着牙，亲眼见到这一幕，他差点气的吐出血来!
“仙人，我想回家………”
老妇人的目光，带着几分祈求，晰哑球渺的声音，在夜晚之中，
有种说不出的酸楚。
非常感谢【。Sunny】、 【轻歌如梦】的月票! 十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章: 门神相阻





叶承望喉头一吓，只觉得久久无语，一股酸汲之感，涌上心头，
一时之间，心情格外复杂。

他看着月光之下请发透明的白发身影，下半身被类似于烟雾状的
气所笼章着。

“为什么一定要回家?“

他看着老妇人的脸，终于问出了心里一直疑惑的问题。

老妇人沉默了，苍白的脸上，还带着别样的复杂情绪，她望着前
方，眼神虚幻，很难看出她到底在思索些什么。

叶承望此刻心情同样不轻松，他静静地站在老"二一七"妇人的对面
，等待对方说出心里最真实的想法。

老妇人最重开口说道，她的声音随着风吹草地的沙沙声响起，悲
凉的语调，仿佛低声吓咽一般。

“说出你心里最真实的想法，我才能带你回去。”

叶承望望着老妇人，表情早已经恢复了平静，冷峻的面容在月光
之下，越发显得出尘。清冷不似人间的气质，似有若无。

老妇人的表情一时之间，有些说不出复杂的情绪。

见她吞吞吐吐的模样，叶承望压制住自己想要叹气的心情,“你想
回去看看你的儿子是否因为你的离去而难过? 你还认为他是真的去取
水而不是有意将你遗弃? 听你刚才忽气的低吼，便是为了此事吧。”

犀利的话语，让老妇人微微张着噶，一句话也没能说出来。

随后，她突然回过神，想起了叶承望的身份，诚性诚恐地说着: “
仙人，我是想回去看看。我想看看，我的儿是不是真的对他老娘这么
狠心。“

一道黑漆漆的忽气，浮现在老妇人半透明的脸上。

好。

叶承望应道，他算了算位置，御剑而行大约十分钟就能到。

老妇人是死在这里的，魂昕不能主动离开周围百米内的位置。

这难不倒叶承望。

﻿随意从背包里，取出抄书的纸。叶承望把手里微微泛黄的纸张，
撕成一个小人的形状，随后以笔董朱砂，在小人身上写了一道符文。

右手食指与中指并拢，把小纸人夹在手指之中，他走到老妇人鬼
魂身边，在她的周身绕了一圈，“收!“

老妇人的魂是，当即化为一缕烟雾，进入了小纸人之中。

站 淡黄色的纸人身躯之上，朱砂勾勒出来简单的五官，变得生动起

叶承望把纸人捏在掌心之中，随即御剑而行，向老妇人家所在的
方向飞行而去。

夜风有点冷，然而却不及叶承望心里的寒意。

“仙人，老妇家不是这。”

叶承望掌心之中的小纸人探出头，看着云端之下陌生的景色说道。

自从死了之后，发觉世间拥有鬼魂，老妇人望着不断后退的景色
不禁感叹

“没错。”

叶承望回答道，任务指向的位置，不会错。

老妇人没有再提出疑问，而是静静等待着叶承望带她走。她心里
想着，仙人的话肯定是没错的.…….神志清醒的老妇人，望着空中的
景色，久久不语。纸质的身躯，让她不再是轻球球的，而是有种拥有
实体的感觉。

落在了一处没什么特别之处的房子之前，叶承望便从长剑之上落
了下来。夜晚，倒是没人注意这里的情况，都在各自安眠。

路引所指方向，就是屋内五十尺的位置。

老妇人从纸人中球出，就想进入屋内，就在此时，门上有一道光
芳刺出，挡住了她想要进去的路。

叶承望一看，明白了，原来发出神光的位置，正是大门!

木质有些斑驳的大门上，贴着两个门神的画像。

神茶、郁垒二位门神的画像，便被贴在门前，此时大显神光。

随后，画像之上二位怒目圆降，似是要阻碍所有恶鬼进门的门神
，竟然从画像上走了出来!

“何方孤魂野鬼，竟敢擅间人家，真当我兄弟二人于无物吗!“

左侧的门神面色赤红，1.0身着斑凋战甲，面容威严，姿态神武，
手执金色战台，他大喝一声，眉目之间，威严尽显。

“大仙! 老妇人的亲儿就在里面!“

﻿老妇人鸣咽说道。

“阴阳有别，尔既然已死，便早入轮回! “

神茶立于门前，面容威严道。

老妇人表情黯然，"“老妇又何尝不想?

一股怨气，再次涌现。

“恶抑休走! “

直下二 就对老妇人厉声喝道，同时举起金色战吉，便要

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十六章; 真人为何如此?





"且慢!“

叶承钮长剑顺势而飞，下意识就挡住了门神神茶的攻击。

“咕! “

兵器相击的清脆声音，在寂静的夜晚想的格外明显。

过叶

神茶怒目圆陷，他个是要看看，是谁到拦下自己懂行神职的一击。

只见对面是一个左白右黑道袍的男子，一头胜雪三分的白色长发
，平添几分清酒。

出尘的气质，不沾染人间烟火与因缘。

一身雄浑的纯阳真气，充盈身体的每一处，在神茶眼中，格外明
显，就像是时夜中的一坦明亲1

“真人为何有如此举动?“

神荣缓组收起手中的武器，望着叶承望级和了语气。在他眼中，
导村身上下的车家气意，无络是一位修行有成的修行者，客气了

尤其是，他发党自己竟然看不适对方的真实17底细!

“二位神将，事情是这样的。

时承望收起手中的长剑，负于身后，随后便出一面铀午，眼中闪
过一道爹光。

随后，叶承望所见之事，便在钢镇之中一一展现。

二位神将看后，威严的脸庞之上，也带了不可忽咯的恼怒之意。

“如此逆子，安有颜面荀活于世?“

都锛不目加陷，显然已经被午中展现出来的过往给激狼了。

神茶在一劳随即附和道。

神荣、郁垒二位神将在看向一这老妇人的时候，眼神都比之前要
和善。她的遭遇，的确令他们同情。

母亲能够为了自己的孩子无乱无悔的付出自己的一切，而得到的
回报又是什么?

得不到回报不说，还被亲生儿子扔在野外，活生生被野狼所食!

﻿如此狼子野心，毫无人性的行为，让二位神将怒火中烧。

“真人，我等兄弟职责便是守卫宅门，实在是……”

神茶看向老妇人为难地说道。他虽未神将，但是职责是护佑宅门
了 车是放老妇人进门，便是污了神职，会受到天

“贫道知道。”

叶承望点点头，表示理解他们的难处,“如此，我们等天亮，让他

“多谢真人。”

神茶和部人垒同时向叶承望致谢，态度格外客气。

除了在上面任职的之外，这个世间还有不少云游真仙。

怕不是眼前这位，便是那列真仙之中。

<唉。”

神茶和部人垒叹息一声，生得如此恶徒，着实不幸。

他们转身，重新回到门口，并附身于画像之上。

叶承望看了一眼系统提供的时间，现在差不多已经快要两点了，
的确算不上太早或是太晚。

凌晨，一个人站在岁月痕迹浓重的街道之中，有点不够自在。

他看着神情怖恤的老妇人，黑色的怨气浮现在身体之外，连忙伸
手，从指间弹出一点纯阳真气，落在了老妇人的身上。
本 差点被怨气所控制的老妇人一个激灵，回过了神, “多谢仙人相救

叶承望无力地摆摆手，强调好多次，不要叫自己仙人，老妇人还
是不改口。

索性就随她叫吧，也没什么外人。

“我就是想不通，我的儿咋就念的狠心!“

老妇人叹了口气，谈吐倒是像认过字的。

两个原本不应该有任何交集的人和鬼，竟然就此交谈起来。

慈母拳拳爱子之心，令人动容，即便是叶承望，也难免有些羡慕

很快，天亮了，屋里也有了动静。

一个粗声粗气的男人，开始不耐烦的大吼,“他娘，快做饭! 你是
想饭死老子啊!“

﻿此时，日头已经升起，217老妇人的灵魂又重新到了叶承望掌心里
的小纸人中，眼巴巴地望着。

叶承望出去转了一圈，又顺着小镇子里的路，重新走到了这家门
口。

一路上，叶承望材质精良，刺绣工艺无比精致的驰冥道礼，引得
一路上许多人都在看他的衣服。

高高束起的白发，在身后垂着，做工精细的宝剑负在身后，他把
之前刷声望换到的拂尘拿了出来，拿在手里，这下，更像是道家高人
了。

本 人 好俊的人啊。这一身衣服可了不得，怕不是值好几
钱。”

“喷喷顺，一看就是大庙里来的，真气派。”

几个早起妇女，悄悄盯着叶承望的背影，低声咬咕着。

道士是从庙里出来的吗?

叶承望心里的小人无奈摇头，但是嘴上也不好说什么，今天早上
，他就争取把这个任务完成。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章: 地府来人收恶徒





“作找谁啊?“

布衣男人从房子里走出来，不耐烦地说道
二和 因而，门口站荐一个字荐衣着生避的白发人，让他的表情下党了

“贫道来寻人，他姓白，行二

叶承望一用拂侍。

自色的拂侍是用准羽细细编制而成，和柔软而又纯自。

“你找我2

布衣男人上下打量着叶承望，“你干只来找我啊。

“受人之托。

“你受谁的托付啊。

“白章氏。“

叶承望福色的眼珠果着面前的络甩胡子男，表情不变。

"我娘早就死了! 好你个满口胡言的道人1 “

白老二急了，眼神凶狠起来，旺有几分六亲不认的狠阁

记子!

一声淋历而苍老的声音，任空出现，白老二背后的鸡皮疙交明间
起了一身，该不会

“好你个自首二，装神弄鬼! 看我不教训教训你!“

白老二开始寻找，周转是不是有什么趁手的物件。

“了闻子。你收1

老妇人附身的纸人，漂浮在半空之中，款起的纸人，在大白天，
看着也格外并异。

“你，你到底是谁3

白老二的脸一下子变得惨白。

“平日不做亏心事，半夜不怕鬼禹门。白老二，你的娘来找你，你
恬什么。“

叶承望清冷的声音响起，让对方硬生生打了个赛。

E

﻿白老二的脸色更难看了。

“逆子! 我就问，你咋这么狠。娘对你不好吗?“

老妇人声声泣血地控诉，是一个母亲付出一切后的翡哀。

失望到绝望，心死如灰。

老妇人不懂。

“哈， 1

白老二突然笑了起来, "你是我娘? 我早就知道，我不是你的儿子
! 所以，你要把欧留下来的房子，留给老三!“
这全全人 这里的画风突然有点要转向家庭伦理剧，默默

“你已经死了，就快滚! 亲娘，亲娘又怎么样?

白老二面目鑫疗。
站计式芝仙全 挑起斜局，喷，对方似乎把自己

“你娘是不能把你怎么样。”

叶承望说了句话，重新找回了自己的存在感，“因为如此逆子，不
配恶了你娘的轮回路。”

“你个死道士，找打是吧! “

白老二随手抄起门栓，就要去硬叶承望。

“逆子1“

老妇人怒目圆陷，"你怎么敢对仙人出手!

“哈哈哈哈! 仙人，我环! 他就是个死道士!“

白老二见一下不中，擒着棒子继续准备第二下。

“呵，屏顽不灵! “

叶承望拂侍一思，直接把对方思到了一边，既然如此，那我就蔡
你妈收了你!

双手结莲花印，立于胸前，“天地为鉴，人伦为媒。五方具在，阴
阳相生。紫光一现通鬼神!“

只见一道紫气凝聚在他的指兴，叶承望迅速改变指法，没入地下。

锁链相击的声音，赁空出现。

﻿“什…什么声音!“
自老二频时一震，他感觉到一股强烈的危机感渗上心头，起要跑
，但是双眼就像是全在了原处。
“阴神于至，生灵回避!“
姥水的声音，带着几分庄严。
关中史前方的宰地处，一个长有牛头，一个生着头的影子，赁空
网。
“牛头、马面已至，何人召请?“
粗匀的声音，从牛头口中传出，巨大的牛眼看向周转。
“贫道见过二位阴神。*
叶承望左手一甩捞侍，右手自然而然行了一个道家礼。白发季腰
，面目冷峻。
“明神牛头、马面，见过真人。”
牛头马面见状，直接回了叶承望一礼
他们见叶承扭一身纯阳真气格外浓郁，自然是不到有所总慢，"不
知真人召我等，有何只只3“
自老二大白天，看着长着牛头和马面的人出现，顿时心脏都快不
会中了。
这不是传说中的阴差吗?
为什么.为什么会在这里1
脑子如同一团乱麻，他已经完全不会思考了。
“如今我找请二位，是有事相托。
叶承望向二位阴差说着自己的见闻，"所以，特地请二位，送这位
老妇妥入地府。而这逆子.…
“。 真人，如此恶人，实在不能留于世间! 犯了此等区号亚行，
就算去了下面，恐怕也没有出来的机会。真人所为，实属大善!“
马面笑着对时承望说道
“如此，便有劳二位了。
叶承望继续一礼。
牛头马面连说不敢。
随后，牛头掏出一根铁链，图在了白老二的肤子上，直接把他的
开全多出来。

﻿知道这个时候，白老二才知道后悔，"娘，娘! 娘快来救我! 儿知
道错了! ”

他这才发觉，自己若上了一个什么样的存在。

“闭嘴!

牛头低喝一声，收紧了白老二脖子上的锁链。

老妇人面无表情地盯着白老二，她现在想清楚了，就当从未生过
这个儿子!
二 二身怨气消散， 她感激地对着叶承望连连三拜, “多谢(了了的)仙

叶承望摇摇头。

“既然无事，真人，那我等就先行离去。”

马面说道。

叶承望随即一礼，目送两魂两阴差离去。

后悔?

死到临头才后悔，有什么用? 早知如此，何必当初!

叶承望完全不怜悦鬼哭狼鸣白老二。

他想了想，想起白老二的妻子，不禁摇摇头，随后，他留了一张
纸，和三片金叶子。

只见纸上写着:“恶人自有天收。”
本

非常感谢 【liuyang】 、 【naiwenmer] 的催更!

非常感谢【卫小卑】的打赏!

非常感谢【站奈桥望六道】的月票!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十八章: 那位真人? !





骑着追星，叶承望看了眼地图，随后向来时的方向赶去。

他对牛头马面还有神茶、孝垒二位门神的态度，有点奇怪。自己
的身上，也没有什么特别的地方，只是纯阳道长的号。

剑三不管做的怎么神仙，依旧是武侠游戏的范畴。

他们那样的表现 ，难道是因为系统把自己的内力改造成真气的缘
故?

叶承望还在猜测着，他就是有点想不通原因。

而另一边，归入地府的牛头和马面，把白老二的孤魂送到审判的
大暴之后，兄弟俩开始闲聊起来。

“你说，那位真人，会不会就是传说中的那位?“

牛头看着马面，沉默许久之后突然说道。

马面点了点头,，“我觉得有可能是。传说中那位真人白发、阴阳道
袍，周身纯阳真气浑厚。一柄神剑斩四方妖魔，还的天下一片太平。
看那位真人为一老妇打抱不平的模样，似乎真的就是! “

“没想到我等阴神，居然220有幸得见那位真人。”

牛头的牛脸上，一个地厚的笑容不知道何时出现在其上。

“若是有机会，你我便去再次拜会那位真人吧。真人一向来去无踪
，就是不知道下次见面，又是何时。”

马面摇头叹气道。

牛头嘿嘿一笑，随后拍着马面的肩，“走，咱们先去老范老谢那显

“哈哈，刚才他们两个不愿意去，咱们去说说见了谁，肯定会后悔
! 走，咱必须去一趟!“

马面哈哈大笑道。

叶承望快到中午，才骑着马重新回到了客栈。

翻身下马，他看到行色匆匆的九叔。

“前辈!“

九叔看到骑马归来的叶承望，向对方打了个招呼。

叶承望一点头，"为何(bhba)如此匆忙?“

﻿“前辈，今晚马贼头子可能会前来劫狱。所以，我们要抓紧时间布
置好一切，争取来个爸中捉警!“

九叔对叶承望解释道。

叶承望继续点头,，“今晚贫道也去。”

“前辈，一个马贼头子，不必前辈如此辛劳。”

九叔正色答道。

“昨日的鼠精，与她有所关联。”

叶承望的语气平淡，但是其中的肯定之意不难听出。

“前辈，你是说那个老鼠精或许就是她请来的?“

九叔说完，便反应过来, “是啊! 老鼠精的道行不错，但也不至于
横冲直撞地入城袭击。背后一定是有人暗中作崇。”

叶承望应道。

追星趁着叶承望说话的时候，温顺地用头路了足叶承望的胸口，
换来叶承望动作亲昵地拍了拍她的大脑袋。

追星这才心满意足地继续之前的位置，不再偷偷打搅两人对话。

九权看到叶承望的回应，脸色微微一变，看来，今晚的布置，又
要重新安排了。

“那就有劳前辈了。”

九叔一抱源，随即无奈叹道,“只是如此，又要前辈费心。林九着
实朵愧。”

“贫道只是依缘而行。”

叶承望淡淡回复道，随后，两人分别去做自己的事。

了昨晚生日宴回去之后，九叔章出盒子里的礼物，被沧海珠圆润的
光泽所震撼。同时，他也在想，此珠价值必然不菲。

数片金叶子在檀木盒子里，不过也是作为陪衬的存在。

每片金叶子，差不多有二两!

金子，在哪个时代，都是极为贵重的存在。

忙了一辈子的九叔，家底都不够一片金叶子。其实，这也与他善
良的本性有关，不恶意图财。否则，以他的本事，十片金叶子也有了!

“前辈，你回来了。”

茅山明坐在客栈大厅里面，见到叶承望回来，起身笑道。

﻿?"咽。”

叶承望一点头，拂尘还拿在手里，“今晚，一同去吧。”

“啊。好! “

茅山明明白了，今晚或许又要有一场争斗，“那我现在就去做准备
加

.咽。

叶承望回房之后，直接到床上开始打坐调息，恢复自己之前消耗
的真气。

到了晚上，叶承望拿出背包里的食物，吃饱之后，顺便一键之下
，把身上的外观由驰冥换成破虏套。之前的高马尾白发，变成了一个
金色发冠高高竖起，束着半数的纯白发丝。

白色蓝边的道袍，肩部是黑色的料子。在道袍之上，还有精致的
云型暗纹。袖摆和之前驰冥套的相比，要小很多，方便行动。

黑色的腰带上，带着数个黑金相间的阴阳鱼图案。在肩部和其他
部位，都有着作为装饰存在的金饰。

白色的鞭子，前头憩起一个弧度。

拉开房门，叶承望走了出去。

“前辈!“

苞山明背着一个黄色的茅山风格的布兜，显然已经是做好了准备

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十九章; 正确取血方法





叶承望和茅山明一同走出客栈，只见路旁的店铺和住宅都紧闭着
各自的大门，明显一副今晚闭门不出的模样。

太阳刚刚落山，只有天边一道热烈的余晖，染红了边缘的天际。

客栈重新关上了门，显然九报也通知到了他们。

“前辈!“

九叔步伐稳健地走了过来, “这边请。”

他看到叶承望蓝色的道袍时，忍不住多打量了两眼。和之前黑白
二色的道袍相比，这一套更显贵气。尤其是道袍上和边缘处金色的饰
品，带来贵气的同时，又不会显得很庸俗!

自发被一个金色的发冠束起，另外的垂在身后。两缕医发松松地
从两医处，束在其后，有种莲松的感觉。

手里纯白色的拂尘搭在手臂处，说叶承望此时是得道真仙也有人
相信。

纯阳的门派衣服，很多一部分都是仙气球球的，繁复而不影响其
感~觉。

走在叶承望身后，茅山明有种感觉，总感觉对方会突然脚踏祥云
，飞天而-去。

从外面来看，高大的墙壁很干净 ，完全不似关押马贼们的地方。

把叶承望引入院子之后，九叔向他和茅山明说了一下目前的情况
，以及各方面做出的布置。

在院中，还布置了一个法坛。

“师父，黑狗已经准备好了。这边还有公鸡!“

阿强和几个保安队的成员，提着两个柳条编织的大德。一个德里
，装着一只身体有些瘦弱的黑狗，此时，它正趴在篮子里正在鸣咽着
，黑溜溜的眼睛看这上方，似乎已经预知了自己接下来的命运。

而另外一个大管里，几只毛色还算纯正的大公鸡在里面伏着。

“师父，现在要不要就取血?“

阿强拿起一把还带着几分血迹的菜刀问道。

“且慢。”

叶承望突然说道。

“前辈有何吟只?“

﻿九叔看向叶承望的举动，似乎有些不解。

叶承望看向茅山明， "你说。”

茅山明一导，随即，脑中就浮现出了茅山秘术中的介绍,，“道友，
是这样的。黑狗和公鸡，取血的时候还是只是取血就好，不必伤及性
命。动物此有贪生怕死之心，如果直接割破脖子取血，血中难免会沾
染几分怨气。

灵血受污，效果自然会大打折扣。”

九叔不由看向叶承望，得到对方一点头。

“哪有那么多说法啊。我师父用了这么多年，都没什么问题。再说
，不割喉蝶怎么取血? 不过是家高、牲音，有什么好在意的。”

阿强不满地说道，他瞪着茅山明心有怨气地说道。

“阿强!“

九叔脸上有些挂不住，连忙喝止道。

“师父，你说我说的有错吗?“

阿强更不开心地喷喷起来了，"那你们说，怎么取血不会产生什么
怨气?“

九叔一脚踢在阿强屁股上,，"别丢人了! 道友所言，自然是有一定
的道理!“

叶承望主动说道，他率先从管里，拿起那惊恐的小黑狗，随后，
伸手抚摸着对方的脑袋，嘴里念了几句。

求鲜花0

焦躁不安的小黑狗趴在了地面上 ，两个水汪汪的眼睛盯着叶承望
，但却没有反抗的意思。

叶承望右手拘法诀，食指点在小黑狗脖子处的动脉。

随后，一道浅浅的蓝光出现在他的指尖之上，一团鲜红的血液，
顺着指尖漂浮在半空之中。

阿强揉了抒眼睛，就这么一点，就能让黑狗血出现?

不是开玩笑的吧?

叶承望左手接过茅山明递过的小碗，把黑狗血放了进去。

0
“道友请看，这碗黑狗血是不是有什么不同?“
葛山明端着小碗，走到九叔身边，对他说道。

﻿白碗里面，鲜红的血液在月光之下，似乎有种特殊的光景。
“此法采血，更能封存其中的灵气。”
叶承望接着说道。
九叔定神细视，只见其中的血液，和平时腥臭味较浓的黑狗血不
同。伸出手指一拾，纯净的血液，威力定然更强。
人 灵性极强，血中带了忽气煞气，灵性受损，威力自
叶承望解释道。
“原来如此! ”
九叔忧然道。
葛山明依法，对几只公鸡进行取血。
绘制符纂所需的血，已经凑齐了。
此时，月亮慢慢地怜了上来，群星在天空之上闪烁着光芒。
九叔坐在庭院之中，身穿杏黄色道袍，头戴法帽。
一股阴风吹起大门之上贴着的符第。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十章: 一招灭一僵尸





“来了。“

叶承望看着地图上面不断闪烁着的小红点，目光看向前方。

地图上，几个红点明晃晃地向附近移动而来。

看来，除了女贼玻之外，她还集结了其他人来劫狱。

叶承望淡定地看着，坐在另外一边的椅子上，据了一口茶水，昧
着眼，似睡非睡，似醒非醒。

“理! 琴1 “

沉重的脚步声，一下下落在地面之上，带起一阵闷响之音。

落在石路上的声音，在寂静的夜晚中，显得格外清晰。

九报听着"二二零"这个声音，表情微微一变，不好，听这沉问的落
地声，怕不是有僵尸前来!

空气之中，弥漫着阴气森森的感觉。

苞山明外套反穿，便成为了一件和九叔基本一致的道袍。他手持
桃木剑，坐在铁栏杆的前面。在他身后的铁栏杆的办室。在囚室里面
，还有两个披着大黑斗篷的两个人倒在草垫之上，似乎已经陷入了红

这两天，第山明像是彻底变了一个人一样，之前的胆小猥琐不见
了，整个人像是得到了新生一样。

此时持剑坐在椅子上的茅山明，目光清亮锐利，颇有几分道术高
人的气质。

原本，是九叔想要守护在这里的，但是，考虑到种种原因之后，
还是选择了在外面和叶承望一起抵御。

月亮蒙上了一层薄雾，隐隐约约的透露出清冷的月光。

“理1

重物撞击在大门上的声音响起，木质的大门不堪重负，直接硬在
地面之上，发出痛苦地"叶嘎"声。

两个穿着阴森森清朝官服的身体僵硬地从外面蹦进来。

由于大门直接被破坏，门上贴的符咎失去了作用。

他们两个僵直着身躯，一蹦一跳地进来了。

僵尸，89级，血量26023

僵尸，88级，血量25630.

﻿两个小怪而已。

叶承望看着两个僵尸，眉毛都没有动一下，不知道系统是如何划
分他们的血量的，但是-一

四象轮回，两仪化形!

两个攻击，分别在紫气东buff之下，以提升自身百分之二十五的
攻击之下，对着两个僵尸分别发动攻击。

把侠者仁心的称号佩戴上，叶承望的攻击又有10%的加成，随着
蓝色的八卦图出现，两个僵尸连攻击都没有做到，就倒在地上，直接
血条清零。

九叔张张嘴，都已经站起身准备抵挡，没想到，两道剑光之后，
换来的是两个僵尸变然倒地的模样。

看样子，已经死透了。

是的，就是死适了，无法再通过他法再起来了。

莫名有种挫败感，重新坐回了自己的位置，九叔重新回到了自己
的位置。他敏锐的察觉到，就在刚刚，有数道气息正在观察着这里的
情况。

于是，他察觉到，两个僵尸被秒之后，那些令他感觉到不安的气
息，了瞬间减少!

看来，对方是被蓝色道袍人的势若雷霆攻击给惊走了。

叶承望看了地图上迅速离开的几个红点，心里很是满意，随后，
他抬起头，看向天空……-

笼置在月亮上的薄雾，已经变成了一团阴云。

若不是院子里还有几慢灯笼高高悬挂着，恐怕院子里就是黑洞洞
的一片了。

就在这时，两道黑影同时进入院子里。

一个穿着道袍的白发老人，另外一个眼神透着凶狠的瘦削中年人。

一黄一黑两个道袍人，他们就走进了院子里，环视一周之后，把
目光直接放在了九叔身上。

“二位道友远道而来，有失远迎。”

九叔皮笑肉不笑地起身相迎。

在对方身上，他敏锐地察觉到了，这就是几道不善气息中的两个。

尤其是自发老者，明显就是茅山同道的打扮，白须白发，颇有几
分仙风道骨的感觉。

﻿“已经知道了，又何必假悍悍的。”
消瘦的黑袍中年男人冷笑一声，丝毫不给对方面子。
九板的表情也阴了下来，既然1.0对方不给他面子，他又何必顾及?
手中多出一个黑色小幅，黑色道袍的中年男人口中念念有词，只
见黑色小幅上面像是金色师昱一样密密麻麻的符文，随之颤抖起来。
一阵阴风平地而起，一群膀及不清的虚影，出现在两人身后。
紫色的符纂被其捏在掌心，赁空燃起!
“紫色符自! ”
九报目光恨不得直接钉在其上，看来，对方是一个非常难缠的高
手，实力或许还在自己之上!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十一章: 黑白无常也认得我?





提起桃木剑而上，一释黄符酒在空中，被剑刺穿，九叔脚踏七星
步，迎着向自己攻击而来的阴魂们。

九叔的年纪已经不小了，但是从他矫健的身躯来看，完全看不出
他的真是年纪。

叶承望似乎被遗忘了。

实际上，他们两个并没有见到叶承望出手，而是把突然爆发的强
大力量，当做是九叔发出来的。

叶承望的衣着打扮以及年轻的面貌，都让他们下意识排除了这个
年轻人。

“小看我们吗? “

黑色道袍中年人见九叔的模样，拧起了眉头，原本就凶狠的眼神
，此时看起来更是凶巴巴的。

九板闻言明白了17，看来，对方是误会了什么，同时，他挥剑狠
狠地斩向阻拦自己的阴魂。

看着九叔逐渐狼狐的身影，叶承望动了，他没有使用技能，而是
单纯地以御剑术操控自己的宝剑向前飞去。

带有锋利寒芒的宝剑径直向前刺去，带过一道蓝光，落入阴魂之
中。

剑气顺势而出，落在地面上，在坚硬的石质地面上留下了一道痕
迹。

“好强的剑气!“

白发老道和黑色道袍中年人看到这个攻击之后，心里一紧。

“老道，该你了!“

黑袍中年人睐眼，推了推身边的人。

“好!

自发白须的老道点点头，面容严肃，看着叶承望，随后倒退一步
，确定自己安全，双手结莲花印。

好眼热的手势啊。

叶承望微微挑局，表情不禁有些怪异。

只听对方开始了咒语,“天地为鉴，人伦为媒。五方具在，阴阳相
生。紫光一现通鬼神! 弟子钟有光，拜请无常神君!“

﻿叶承望的表情更加怪异了，这不就是茅山秘术中请鬼神的咒语吗?

随着一道紫气没入地下，阴气大盛，一黑一白两道身影出现在院
子之中。

其中一白衣者，时常满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌
，其头上官帽写有一见生财四字。

另外一黑衣者，面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上写有天
下太平四字。

他们便是民间传说中的七苑、八节。

“每山弟子钟有光，拜见二位神君!“

自发老道躺身一拜。

“请我等，究竟何事?“

七区望着白发老道，带着笑容，笑意却未曾传达到眼底，而是有
种说不出来的漠然之感。

“有请无常神君除此恶徒。

自发老道再次一拜，从未起过身。

就在黑白无常出现的前一刻，黑色道袍的消瘦中年便把自己的阴
魂尽数收起。

黑白无常，一张笑脸，一张面无表情的黑脸，他们目光看向四周。

眼神在不经意扫过叶承望的时候，淡漠的眼神突然变了，他们二
人目光扫过叶承望，不由得凝重起来。

“二位神君，便是此人!

自发老道顿时附和道。

黑色道袍的中年人，看向叶承望的眼神多了分计讽的笑意，就像
是看死人一样看待叶承望，这个蓝色道祁的白发青年。

黑白无常对视一眼，彼此之间交换了个眼神。

随后，叶承望就见一黑一白两张脸上，出现了一样的笑容。

“真人可是今日见了牛头马面二位兄弟?“

自无常笑呵呵地看着叶承望说道，眼睛都亮了。惨白的脸色，在
如今看来，也不算多么明显。

.咽。

叶承望颌首。

“果然是真人1“

﻿得到220确认之后，兄弟二人心情大好，上午的时候，牛头马面两
兄弟没少跟自己炫炮。
这不，一收到召请，他们马上就来了。
没想到，这一次真的见到了传说中的那位真人!
“谢必安、范无才，见过真人! ”
二人同时一抱拳，面容严肃。
“贫道有礼。”
叶承望懂逼地回了一礼，怎么回事?
怎么和牛头马面的反应一样? 黑白无常也认得我?
白发老道和黑袍中年人偿眼了，笑容僵持在脸上，怎么回事? 为
什么和想象中的完全不一样!
非常感谢【量落的雨】 、【龙飞大神1】、 [liuyang】的催更!
非常感谢【蝴落的雨】、【龙飞大神1】的月票! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十二章: 真人岂是你能够丈陷的?





嘿嘿喂!

说好的地府神君再身除亚徒呢!

自发老道彻底情和逼，他原以为叶承望是个武道修为不错的年轻人
，怎么就不是了呢?

真人?

不是修行有成白日登仙的人才能有的称呼吗?

难道-一

难道说对面那个不起眼的白发青年是仙人?

开玩笑的吧? 这怎么可能! 白发老道无论如何，都无法相信这一
点。他修行至今五十载，也没有半分预兆，基至连延绥衰老都做不到。

总居的怒意，蔓延在心头，白发老道有种说不出的抑邦。

起起之前被召请上来的理由，白无常输上又出现了之前的笑容，
他扭过头，看向白发老道

顿时，白发老道就觉得自己的大脑一下子被头住了一样，无法思
考，无法去在意其他的情结，只有源自于内心深处对死亡的机惧。

“你说，谁是恶徒3

白无常笑呈卫地看着白发老道说着。

他在这世间存在了太久的世间，白发老道于点小心思，不用看，
几铝话就能分析出来。

不就是想借刀杀人吗?

起到这，白无常输上笑意加深，平日时或许他就成了，但是，这
一次，这老道士踢上了一块大铁板。

叶承鱼身上透体而出的磅确纯阳之力，令人震握! 纵然没有牛头
妃面相告，他们也不会轻易得罪如此高人。

阴风打着旋，卷起树上落下的叶片，直接把它们带到了天上。

黄色的灯笼，被吹得左右摇摆不定。

考-。

自发老道冷汗洲洲，他张口，却说不出来话。

九叔站在一旁不说话，他看黑白无常的态度，似平，这位前辈丰
是个了不得的高人。

﻿?“哼。”
一只黑着脸的黑无常冷哮一声，“依我看，是有人故意陷害。
“真人如此人物，当是你能够证陷的。”

白无党笑容满面哈上，阴森森的眼神给对方更加强大的压迫感

“真人云游天下数百年，平定无数妖魔作乱。若你说真人是恶人，
这世间可还有善人?“

兄弟俩你一句我一句，听得叶承望一阵心里发虚。

我不是，我没有，不是我1

心里均炊骨科所，叶承望还不至于把这些侠平科的说出来。牛头
马面之前也这样说，黑白无常见到自己之后也是这般模样，看来，这
并不像是认错。

有点想不明自的是，为什么会是自己?

越说，白发老道越是冷汗直流，欲加无泪，现在走还来得及吗?

位“
的放时承电实在是有点听不下去了，所以不得不硬荐头皮来打电两人

“真人，有何只明?

白无常回过神，笑味昧的问道

同样是笑容满面，但是在面对叶承望和白发老道的时候，完全是
两种不一样的模式。

或者说，有几分故意卖好的感觉在其中，这让叶承望有点情。

 之前，贡这见此人手提时本，放出阳观无涛。有劳二位阴姓查扣

叶承钮把目光，转到了穿着黑色道和的消疫中年人身上。

“好说!“

黑自无常，四道锐利的目光定在了黑色道和的消并中年人身上，“
听真人所言，还不快把一切交代!“

“。 [不! 不是我。二位神君明察1“

黑色道虹的中年人死不承认，试图哺过一切。

然而，黑和白无常又怎么会是那么好糊弄的?

他们当即一招手，一个黑色的小性被招到手中。

时无常看着手里的小眉，脸色当即就变了，“百鬼幅! 好阴毒的首

﻿人! 看来，今日你定要随我们兄弟二人走一遭了。”

白发老道不敢出声，生怕被想起。

白无常拿出一个造型古朴的令牌，在白发老道和黑袍中年人的面
前一晃，随后，两个人的生平、善行恶行一一出现。

“真当地府阴差不分是非乱抓人么。”

白无常笑道，看着(了了的)两人的累累罪行，一条助黑的锁链凭空
出现在手中，随后，两人分别锁住了，随手一拉，魂症直接离体，而
肉身直接倒地，生机断绝。

叶承望隐临的望了一眼后方，他看到，一个鬼鬼崇崇的身影已经
进了牢房所在的地方。不过，他没有声张，而是装作没看见的样子。

传法茅山明，但是对方能成长到什么地步，还是要看他自己能走
到哪一步，还是要看他自己的韧性和脑子了申。

“真人，那我等就先暂时告辞了。”

白无常笑道。

叶承望一礼，目送一黑一白两个身影离开。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十三章: 女贼婆自尽





还好，之前有个鬼怪世界打底，不然猴不及防之下见了黑白无常
，人怕不是要吓够哈。

叶承望忍不住想着，随即，他转过身，重新回到了自己所坐的椅
子上。

九叔见叶承望的眼神营过来，轻咳一下，连忙坐下。

若说之前是几分尊敬，现在已经完全转变为了敬重!

黑白无常对他的态度，都隐隐有几分讨好之意，在联想他们口中
说的事迹.….

这时，牢房处传来了战斗的声音，九叔起身，就想过去帮忙，但
是看到叶承望一动没有动，坐在远处细细品茶，又耐着性子坐了下来。

“呢…啊! 山猪!“

一声痛苦的低吼声响起，一个黑色的身影撞破了大门。

女贼姿的身躯，触碰在符第之上，220只里啦啦的火花四沽。

怨毒的低呼声，女贼娑狼狐地倒在地面上，九叔顺势提着桃木剑
围了上去。

募山明从牢房之中追了上来，身上的道袍有些地方已经破成了布
条，再看女贼池的狼狐，似乎，葛山明略胜一筹。

带着几分妖异的琥珀色眼眸，死死盯着在场的三人。女贼汛知道
，这一次，自己怕是不能够全身而退了。

多年相伴的伙伴的死去，让她现在痛苦不卉。

仿佛是烙铁落在身上一样的眼神，从在场的其他人身上一一扫过
，女贼池播着胸口，跟踊起身，"我做鬼也不会放过你们的!“

她说罢，一掌拍在自己的胸口处，血迹斑斑的衣服，随着这道掌
力的落下，更加残破。

一口乌黑的血喷了出来，她的双眼还在死死盯着在场的三个人。

身体失去重心，向后仰着倒下。女贼婆竟大头朝下地栽到了水井
之中。

叶承望看到这一幕，表情有些微妙，他忍不住有点心疼这口井，
以后人们还怎么喝?

九反和茅山明都跑了过去，看到已经对在井水里的尸体，松了口
气。

﻿“道友好身手。”

九叔对茅山明赞叹道。

“道友过奖了! “

茅山明有些不好意思，又有点骄傲。是啊，他还是第一次以自身
的实力来取得战斗的胜利!

“师父，怎么样了?“

还披着大黑斗篷的阿强跑出来，看着院子里空荡荡的，连忙问道。

“解决了。”

九叔答道。

叶承望盯着地图，最后两个代表敌方的红点飞速离去，这一天，
算是完了。

回到客栈之后，叶承望躺在床上的竹席之上。屋子里的蜡烛还在
燃烧着，使得屋内不算太过苷暗。

好友界面里，叶承望看到，九叔的好感度已经达到了四重，而茅
山(bhba)明的好感度却到了五重。除此之外，是牛头马面，黑白无常
，他们的好感度都在二重。

闭上眼，叶承望睡了。

第二天，九叔来请叶承望，因为今晚要摆宴席。
攻 这个村镇里的传统，就是一次战斗取得胜利之后，一定要大摆宴

在九叔家的大院子里面，摆起了宴席。很多人在后厨忙碌着，
为今天来的客人特别多，几乎小半个村镇的人都来了。

十几张桌子坐得满满地，很多人都是听说九叔新结交了一个修行
高人，所以都想来沾沾仙气。
本  九叔也难得地大坊起来，桌上鱼肉齐全，十道菜里面六道都是萤

“你说，九叔的那位高人朋友会是什么样?3 ”
in 几个闲不住的人，开始了闲聊，他们好奇着那位高人的
间  "应该是七八十岁的老道长，仙风道骨，胡子长长的，一直垂到腰
间。

另外一个较为年轻的人笑呵呵地说道。

“还别说，你猜的还真有几分道理。”

﻿在他们一边吃肉一边好奇地讨论时，叶承望来了。
九叔陪同着一身蓝色道袍，人金色发冠束起半头银白的发丝的叶承
望走进来。
道袍上的云纹随着他的走动，似乎有一层淡淡的光晕在其上流转。
“来了来了来了!
人群之中，不知道谁在低呼，随后，其他人的目光都转了过来，
来看这个高人。
不过，很多人目光转过去之后，都有点失望，和想象中的高人差
远了。气质不错，但是太年轻了。
不少想要求前辈高人赐灵符的人们，都悄悄地消了那个心思。
若是九叔知道了他们的小心思，定然会嘲笑一番!
“来，前辈，这边请。”
九叔引着叶承望，到了其中一桌落座。在这桌上，除了茅山明之
外，就有九叔和叶承望三人。
有了上次的教训在，九叔可不会随意邀请人来一桌了。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十四章:; 宴席上的两鬼





在九叔去其他桌敬酒的时候，叶承望听着任务提示音，打开了任
务界面。

【任务一一超度三鬼】

【任务简述: 三鬼纠强，化解恩怨。]

【任务描述: 三鬼义气当先，甘为兄妹情义赴死。自幼误入歧途
，作恶多端，良气深重，难入轮回。请侠士化解其中良气，助其早入
地府~。]

【任务奖励: 获得金钱: 800金，修为: 1000点，随机能力x1-.]

化解三个鬼魂的急气?

叶承望摸着下巴思考，其实并不算难，四十九遍经文过后，就足-
够了。

不过，那三个作恶多端的马贼，不知道洗劫了多少村子，残害了
多少老实厚道的百姓。

而那经文念给他们，简直是浪费了自己的一片苦心!

药山秘术之中，到是有一篇经文，可以帮助其化解怨气康气的。

想到这，叶承望点点头，若是这样还可以。

“明日，贫道便为你那两鬼超度。”

叶承望转头看向坐在身边的茅山明说道。

“啊! 多谢前辈!“

苞山明被这个突然的话题，弄的心里一紧，真的要和大宝小宝分
开了吗? 他有些舍不得，那两个小鬼，跟着他也差不多三四年了，如
今突然要走，心里还真有点舍不得。

叶承望转过头，装作没看到茅山明的伤感，他吃了几口饭菜，赵
着那两个鬼物还没来，垫垫肚子。等他们来了，这口饭可就吃不上了。

果然，不出十分钟，来了两个面色惨白的人。他们的左臂处，还
带着一个蓝色的袖标。

那是保安队的袖标，代表着他们的身份。

九叔不经意地回头，看到两人的模样，脸色一变。他瞬间把目光
转移两人的脚下。

不好!

两脚尖着地，脚后跟抬起，分明是被鬼附身了!

﻿“阿强，想办法玻散大家。”

九叔低声吟只道。

茅山明见状，脸色也不太好看，他看向九朱，和对方交流个眼神
之后，手摸向腰间的口袋

“各位，今天到此为止，这里有点事。”

九报向身边人说道，同时，看着茅山明主动走到一边，暂时把附
身在阿福阿寿引走。

“有事也是喜事嘛，喝。”

两位阿婆笑着对九叔敬酒。

“各位，给我个面子，今天就先吃到这，过两天我们再吃。”

九叔站在人群之中，微微提高了音量。

而周围人都端起酒碗，似乎不愿意就此离去。

也是，今天的菜看都非常好，一般都吃不到，所以大家都不愿意
提前离席。

就在这时，两个马贼所附身的鬼魂突然低吼一声。

似是野兽般地唤哮，从他们的喉听中出现，随后，他们竟然放弃
了茅山明，转而向就近的一桌人扑去。

求鲜花0

“三才化生!“

叶承望来不及多想，趁着两个鬼魂攻击到人身之前，蓝色的剑气
顺着他飞起的宝剑而刺出!

蓝色的剑气落在两个鬼魂之上上，当即，他们就无法动弹，而控制
的两具身体，自然就倒在了地上。

“吓! 1

见到两个马贼的鬼魂在大晚上直接被打的现身，刚刚不愿意高席
的人们，终于感觉到害怕了!

“大家先镇定下来，站在一起，没事的!“

九叔朗声说道，同时尽可能安抚着大家。

在人们撤退一段范围之后，叶承望盯着两个已经从定身状态之下
缓过来的鬼魂。

能看得出来，这两个鬼魂对着叶承望有着很深的鼠习。

﻿"噶!
自喉呢发出的低吼，两个鬼魂盯着叶承望几乎要冲天的纯阳真气
感觉到恐惧。
感应到他们的吼声，一道黑影从不远之外的水井之中窜出。
满脸若白的女贼朔，顶着一头凌乱的长发，冲天而起!
非常感谢【半撼啤酒，半天醉] 、【落紫江湖】的月票!
进入期末了.…-整个人都不好了。每天基本保持三更，空闲多一点
四更! 为了不挂科只能拼命复习! 这个故事大概四十五章，然后开倚
天一一屯姐! 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十五章: 我和你拼了!





茅山明自动和九上站在一起，他们的身后就是前来吃诽席的村民
们。

之前的姑黑编缩早已经看不见，莹山明的腰杆挺得笔直，面对多
怪的时候，他有了茅山秘术，就有了足够的底气来面对。
册 二时承包不全不人地把剑所在手中，果着前方的两个全持不动的

现

这就开始呼唤同伴一起了吗?

也好，省得费工夫了。

村民们起沿着后门走，却被半空之中落下的黑影绘吓了一大跳，
连忙聚在一起。

“听我说，各位千万不要分开。人多了*二二三"，身上的气会权集
在一起，鬼物不地轻易靠近!“

九叔沉声呢响道

有叶承望在，他不必太过忧虑。花白的头发，不算高大的身影，
站在众人之前，自有一番气度在身。

听到九扳这么说，大家自动坚拢在一起，紧张地町着周转的情况。

女贼要的鬼魂狠狠险了一眼人群，这一次，越过人群，直奔叶承
望而来。

了猪! 弟弟1“

女贼效护在两个马贼的身前，警惕地阿着叶承望。明知不敌，她
也要保护自己的同伴。

叶承钮看着三鬼站在一起的模样，表情一时之间有些微妙。

明明是两个男的，却要多在比自己乘弱的女性之后，不管怎么说
，都有点不对劲吧。

要是他，面对这俩外货，衣定是不愿意去理会的。

女贼疤险上乱七八精的涂抹没了，露出了原本的面目，若白的肤
色在月光之下，显得有些凄然

1

叶承钮看到这张输的时候，突然想起来了，这不是僵尸家族里面
的女僵尸吗? 还有，便尸权叔里面的女狐狸精也是她1

之前收容太浓，他完全没认出对方的脸。

“山猪，弟弟，你们先走!“

﻿女贼逆紧紧盯着叶承望，同时张开手臂，把身后的两人紧紧护住
，大有一副到底的模样。

听到女贼婆这样说，两个马贼鬼魂下意识就往外面跑。

“谁都不能走。”

叶承望说着，手中的长剑飞起，在奴眼之间，就已经距到了两个
鬼物的面前，寒光闪闪的长剑，悬在半空之中，似乎谁再敢动一下，
就会被这把长剑顺势切割成两截!

只剩下一个灵魂球零无所依靠，见到叶承望的长剑时，心里的巩
惧，被扩大了许多。

“你要做什么1 “

女贼朔愤怒地瞪着叶承望，恨不得把他的身上余下来一块肉!

“贫道送你们去地府。”

叶承望平静地说道。

而三个鬼魂听到这一番话之后，显然是误会了叶承望的意思，转
而一脸浆铬，仿佛要死奔到底!

“我和你拼了! “

加  女贼娑带头，一脸铮狩地扑向叶承望，清秀的脸上带着浓浓的记
气。

不可理喻。

叶承望袖摆一挥，整个人向侧面肾云逐月而去。

坐忘无我!

腾跃而起，离开地面足足有三尺的距离，随后，身体周围出现了
一层蓝色的纯阳真气，护持着自身，在落地的时候，一个复杂图案的
八卦图瞬间出现，随后消散在空中.……-

有混元气劲护体，持续十分钟，叶承望完全有信心解决。

如果受到攻击，坐忘无我的混元气劲很快就会消失，但是，半分
钟内还可以补一次。只要运用时机适宜，蛋克的空档期很短的。

“生太极! “

一个黑白二色的太极图，出现在叶承望的身后，长剑随着法诀的
起，围绕身体迅速飞转一周。

只见一把蓝色的剑气凝聚成的宝剑，从半空之中落下，直接插在
了地面之上。

一个蓝色的阴阳鱼图案，自剑气凝聚成的宝剑下方结成，缓慢旋
转。而周围，瞬间产生了一个十八尺的蓝色气场!

﻿生太极范围内自身不受招式控制影响，可以被击退或被拉，政方
移动速度降低40%，持续24秒。

置身其中，三个鬼魂的脸色当即就变了，脚下的淡蓝色的纯阳气
场，让他们从内心深处感觉到焦灼。

“三才化生。”

叶承望的嘴角，多1.0了分微不可查的笑意，一道剑芒顺着前方翻
飞的长剑之中发出，硬生生地把三个还没来得及脱离生太极范围内的
三个鬼魂给定在了原地。

三才化生能够锁足，持续9秒。目标在被锁住的后半段时间里若被
伤害招式命中，则有50%几率解除其锁足效果。

所以，叶承望并不打算动，看着这三个家伙锁足在气场里面，看
着他们表情烦躁地挣扎着。

而后面没来得及溜走的村民们，此时一脸懂逼地看着叶承望的动
作。

能-能发光?

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿三十六章: 大道四方普化超度经

“各位，先一起从后门走。这回没事了。”

九叔看现在情况稳定，不得不提高音量 ，满脸黑线地提醒着看傻
了的村民们，如果现在再不走，一会没准还会出现什么状况。

有些喜欢凑热闹甚至带着几分不甘愿的村民们，这才在九叔的不
an 从后门走了出去，完全忘记了刚刚不顾一切想要逃走的想

叶承望就像是猫逗老鼠一样，不断下着生太极，随后补一记三才
化生，或者是五方行尽。

“前辈是在做什么2“

茅山明随同九叔把仆散之后，看着叶承望的动作，有些不解。

三个鬼魂已经从院子边缘地带，来到了院子17中心。

叶承望悠雹悠哉地控制着生太极，看三个鬼魂从一开始狠猎拼命
的表情，到现在一脸惨白，可以说透露着一股浓浓的生无可恋的感觉。

嘿嘿。

叶承望见到如此，心里偷笑一声，望着三鬼的表情，却未曾发生
过变化。

“看前辈的举止，只是想困住他们。之前所说的送他们去地府，应
该就是这样。”

九叔说道。

第山明一则，是啊，送入地府，明天大宝小宝也要离开了。两个
吵吵闹闹的兄弟，没事总是给自己找麻烦，但是，正因为有他们在，
自己才不是空落落的一个人…-

九朱有些这异地看了一眼茅山明的表情，不知道对方想些什么。

就在这时，经文的诵读声在寂静的院子里响起。

第山明回过神，和九叔一同把眼神转向院子中间的人。

蓝色的道袍，金色的发冠束起长长的白发，叶承望身后，飘着一
把月光之下泛着幽蓝光芒的剑。

捧口的经文，正从叶承望的口中一字一句清晰的出现。

清冷的男音出现寂静的院子里，诵读着庄重而令人心安的经文。
令人惊奇的是，经文的每一个字随着诵读，都在淡蓝色的纯阳真气加
持之下，变成一个个文字。

不似其他人诵读经文时平淡无奇的语调令人昏型欲睡，叶承望现

﻿在的身躯，道长清冷的音色配合着茅山秘术中化解康气的经文，效果
出奇的好。

原本置身于生太极气场中的三个鬼魂，周身莹绕着蓝色的经文时
，失去了抵抗的力量。

原本的怨气冲天，在经文的作用之下，慢慢消散。

女贼婆净铬的面容，在蓝色经文围绕之下，渐渐恢复了平和。

她有些纳阅地看着身边蒙绕不散的经文，内心的焦躁不安混合着
暴虐的情绪，得到了安抚。

第三次见面，女贼汛还是第一次愿意冷静地思考，她璃珀色的眼
眸，盯着眼前这个蓝色道袍的人，眉眼之中，有些复杂。

为什么

随着经文的念诵，一缕缕黑气从三鬼身上慰出。

“大道四方普化超度经?“

茅山明看着经文，突然说道。

九叔一崩，大道四方普化超度经? 这个名字好像很吓熟! 随即，
他的眼睛一亮，久远的记忆被他想了起来!

“区山秘法中的大道四方普化超度经!

莫山明点点头，"就是此篇。”

九叔有些震惊,“这篇经文早已失传，只是空留下一个名字。难道
道友和前辈都懂此篇? "说到这的时候，他的语气有点激动。

慕山明点头道，"没想到道友也是茅山同门，失敬失敬!“

九叔的心情有点激动。

随着经文的念诵，三个鬼魂上附着的良气逐渐消散。

多年吃五毒、引露水，那些阴223毒的气息化为良气，附着在他们
的灵魂之上。这也导致性格上某些时候偏向于暴良、嗜杀。

七遍经文过后，叶承望看着前方通透的灵魂，默默施法召唤阴差。

就在这个间歌的功夫，女贼屯盯着叶承望冷峻的面容，心情格外
复杂。她能够感受到，灵魂上的变化。

锁链相击的清脆声音响起，两道黑影自地面出现。

“真人1 “

这次来的，居然时牛头马面。

﻿“原来是二位，贫道此次请二位前来，有事相托。”
叶承望表情不变地说道,“这三个灵魂，还请二位亲自送下去。”
“好说1“
  牛头笑呵呵地说道，他的目光转向女贼改三个鬼魂的时候，突然
喷"了一声。
“这三个鬼魂身上的良气，贫道已经化去。”
叶承望随即解释道。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十七章; 超度大宝小宝





“真人心善，着实令我等佩服。”

马面抱拳，忍不住感叹道。

叶承望简单回了几句，随后，目送牛头马面带走了三马贼的鬼魂。

“谢谢。”

在即将消失的时候，女贼疱突然转头，对着叶承望说道。表情有
几分冷淡，但是那双好看的琥珀色眼眸，却柔和了下来， "我会报答
你。”

无论之前有什么恩急，现在都一笔勾销了。若不是叶承望为他们
念经文，他们满身康气，很难再入轮回，若是遇到了道法高人，或许
会被打的魂飞魄散也说不定。

您老人家消停点，就比报答我都强!

叶承望心里一抽，表面不显，稚持地点点头后，目送他们一同入
了地下。

转头，他看九反有些为难的表情，心知对方想要但是不好意思开
口，于是他收起长剑，走到九叔身边，伸手一点。

一道蓝色的光芒顺着九报的额头进入其中，刚才那篇经文，就已
经烙印在他的脑中。日后若是想用的时候，自然就能够想起来。

刚才九叔和茅山明的对话，他都听到了，念诵经文并不影响他注
意周身的情况。

叶承望先回去了，茅山明没有着急回去，先是和九叔聊了一会，
随后客栈之前，趁着路过的店铺还没有打料，买了两只烧鸡，三斤卤
肉，还有一些糕点。

“明报!“

一打开房门，屋里两个小鬼就次了上来。

第山明难得和颜悦色起来, “大宝小宝，今天明叔高兴，给你们买
来了好吃的。来，快趁热吃吧. !“

“谢谢明叔! “

小宝当即就欢呼一声，在明叔打开油纸包之后，看到里面烤的香
喷喷的鸡时，整个眼睛都亮了起来。

色泽金黄，外焦里嫩，鸡肉的香气瞬间弥漫整间屋子里。

“明叔，你今天赚到好多钱?“

﻿大宝接过小宝递过来的鸡肉，吵了一口之后有些好奇地问道，按
昭明板的性格来说，不可能这么大方啊。

“先吃，吃完了咱们再说。“

茅山明笑笑，随后把另外的疮肉和糕点都全出来，摆在桌子上。

大宝咎时忘记心里的疑惑，好久没有吃到这么好吃的东西了!

兄弟俩狼知虎呆，吃得格外香型，茅山明看着他们，笑着笑着，
眼圈却红了起来。

吃完之后，茅山明对大宝小宝说明缘由，换来两鬼的依依不售，
一夜无眼。

第二天晚上，叶承望准时和茅山明来到了九上的院子里。

空东东的院子里，什么都没有，只有九叔和芭山明，还有大宝小
宝两个役现。

小宝抱着明叔的腰在哭，“明叔，我和大宝不想走，我们含不得你

“僵孩子，别这么说。能够去投取，是你们的福气! 更何况，现在
明李我修行不错，活个百八十岁没问题。你们两个现在去投胎，没准
有机会还能遇到明叔呢。

茅山明驴着心里的酸涩，而心安抚着小宝。

“明上报……”

见明叔如此，大宝的情结也有点不稳定了。

“你们两个听话。若是错过了好时撒，没准这奉子都见不到我了呢

茅山明尴强挤出一丝笑容。

九皮见到此情此景，心里也不禁受到几分角动，原本以为鬼物都
是无情之辈，没想到，这两个小鬼和芝山明相处竟然情同父了一般-

“好了。”

叶承望平静地说道，“你们两个站过来，贫道送你们一程。

“快去吧。"

茅山明红着眼加，拍了拍小宝的头。

大宝牵着小宝，一同出现在叶承望的对面。

临涩的音节，从叶承望口中出现。一个个音节出现之后，变为蓝
色纯阳真气凝聚的文字，和连接成一句句经文，转绕着大宝和小宝。

叶承望此刻，内心是前所未有的平静祥和，他认真地发出每一个

﻿音节。

越是集中精神，越能够发挥经文的最大效果。
呈 七七四十九遍之后，便可利用经文的力量，加持在他们的灵魂之

一遍遍经文过后，蓝色的纯阳真气已经凝聚成一个屏障，把他们
的魂体包昌其中。

大宝和小宝的脸色平静下来，他们随同叶承望一同念诵着。

茅山明激动的心情，随着经文入耳，渐渐的到了平静，他看着其
中的大宝小宝，嘴角带着分笑意,“. 大宝小宝，一路走好。”

有经文力量的加持，那可是天大的机遇!

叶承望选择的，就是之前超度兰婷时购买的经文。

蓝色的纯阳真气，已经从大宝小宝的魂体之中透出，带来一片祥
和与安宁。

最后一个符文结束之后，刹那间绽放无比耀眼(了了好)的光芒!

整个院子都被淡蓝色的光芒照亮，大宝小宝感激地对着叶承望一
拜，随后又对茅山明一拜。

在半空之中，一道古朴庄严的大门打开了。

大宝小宝随风蒜起，走进了那扇大门。

“大宝，小宝，下辈子有缘，我们一定会再见到的号。”

茅山明带着笑容，向大宝和小宝挥手告别。

如果没问题的话，明天完结这个故事开倚天! 比想象中的要快一
点。倚天应该会多写一点，好多剧情都非常喜欢!

非常感谢【下滑渣凉】] 、 【fengyali】的月票!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第三十作章: 云团之中的蛟龙
茅山明抬头望着天空，一直盯着那扇古朴庄重的大门。
大门打开又合上，消失在半空之中。大宝小宝一高一矮两道身影

进入其中，和大门一同消失了。

“唉，总算是了了一桩心事。大宝小宝能够投胎、重新做人，还有
前辈的道法护体，也能投个好胎。”

茅山明笑了笑，自顾自地说着。

他抬头望着婉好的月光，心里微微一叹。

九叔和叶承望都没有说话，因为他们都很清楚，茅山明这番话实
际上是说给他自己听的。

叶承望对九叔点了点头，自己先走一步。夜风之下，蓝色道袍的
袖摆随着他的走动，而在月光之下映出点点光亮。

__，“道友说的没错。这一次，也是他们两个的福气，能遇到前辈如此
高人。”

九叔上前难得地笑道。

他抬头看着大门消失的方向，说实话，他竟有些羔227慕大宝和小
宝两个小鬼。

躺在客房的竹席上，叶承望枕着自己的手尼，有些无聊地盯着床
顶白色的纱帐出神。不知道是谁传出去的消息，在送走大宝小宝第二
天之后，保和客栈门口，就呼啦啦地围了一大堆人，等着要见自己。

叶承望自然是不愿意见。在楼上，他就听到了下面的人有人想要
求平安符，有人想要帮忙算命，有人想要求着治病…

这些都还好，人之常情，可以理解。

但是，最让叶承望有点接受不了的，是有人求子。

在楼上听着楼下人的杂言杂语，简直是不想听都不行。叶承望出
色的听力，让他听到二楼之下的人群中，两对成婚多年不孕的夫妻，
前来求子! (bhba)

听到这个的时候，叶承望简直觉得头上有一道天雷落下，把自己
雷的外焦里嫩。

平安符他会画，但是

求子他真的是做不到啊!

无奈之下，叶承望只能装做在屋子里修行，不见外人，这几天的

﻿食物，都是靠包庄里的食物来度日了。

“最后的离开任务没发布，我现在还不能走…一天天癌在屋子里，
还真是难受。”

叶承望无奈地叹口气，楼下的声音喻喻作响，几天不见叶承望出
现，他们不但没有知难而退，反倒是来的人越来越多了。

有些人，甚至壮着胆子，对二楼投钱币…

过分!

叶承望叹气，他也算是休息了，前提是，如果没有这么多嘲杂的
声音，还算是不错。

“对了，估计也快走了，临走前看看商品。”

叶承望突然想到这个问题。

逛了一圈，也没有特别想买的，就把特价商品区之中的商品清扫
了，有九叔的四重好感度在，便宜了百分之四十，也就是说，他花了
三万金。

一本术士全解里面包含着各种毒术以及旁门左道的小法术。

另外一个比较贵的，是无常锁链，两万五千金。无常锁链，是一
条勋黑的锁链，大概有拇指粗细，仔细看，能够看到上面幽深的光芒。

无常锁链: 黑白无常勾魂、锁魂的功效，根据使用者的不同力量
，可对敌方产生不一样的效果。

两件物品都放到背包之中，叶承望准备睡一觉。

一觉香红沉沉的睡去，不知道什么时候开始，喻喻的声音消失不
见了。

降开眼，入目处一片红暗，窗外的天似乎还没亮。

叶承望打开系统看了一眼时间，原来已经早上七点了。

“天这么瞳，阴天了吗?“

叶承望翻身而起，望着阴沉沉的窗外，心里一沉，他走到窗前伸
手打开漆成绿色的窗户，外面黑肥只的，乌云密布，天边的阴云压得
极低，似乎都要压到了地面。

冷风呼呼，一股凉意迎面而来。

窗口上，还有零零散散的钱币，让叶承望看着又好笑又无奈。

就在这时，一股淡淡的腥味，顺着冷风打着旋拂过。

叶承望闻到这个味道，心里本能地敲响警钟，一道金光自眼底出

﻿现，望向天空。

一个细长的身影，穿梭在宛如墨汁的云层之间，时隐有时现。

龙?

叶承望脑中，突然闪现这样一个词，他连忙定睛细看，只见游走
在云层之中的细长的身影腹部，有一对爪子，光秃秃的尾巴随着游走
而不断摆动在身后。

“不是龙，龙的模样不是这样。”

叶承望盯着天空，心中自然而然浮现出一段话"蛟之状如蛇，其首
如虎，长者至数丈，多居于溪潭石穴下，声如牛鸣。“

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十九章: 对不起，打扰了!





中 。

叶承望雪白的发丝委在肩上，周尾微微上扬，时起的眼中，初级
天限通运转过后，他认出了云层之间兴风作浪的家伙到底是一个什么
样的存在。

淡淡的胆风，便是从光滑的身躯之中传出的。在它的头上，有一
个内状突起。

隔着很还的距离，叶承望都能感受到其身上带来的一股压力感
他不禁心里对这一切，产生了人怀疑，我玩的游戏，真的不是仙全游戏?
游走在墨色云雾中的云层之中的身影，可以称作是蛟龙了。

叶承望顺着窗口往外看去，家家户户房门紧闭，路上连个行人者
没有。

于

一声似牛一般的叫声，从云层之中隐隐约约地传册。

屋子里，有经验的老人路在身为前哺喃自语，满心忧虑，这一次
，怕不是要发蛟~了!

蛟龙出世，必然会带来一定的灾难，是大是小，全看天-意。

黑色的云团把天空这得几乎透不过光，那不断穿梭云间戏要的蚁
身，差-不多有十米长!

叶承望心里不祥的预感，越发浓重起来，怕不是这次的任务，就
是天空之中自由飞行的立龙!

“条的任务已经出现。

[任务一蛟龙作乱】

[任务简述: 蛟龙作乱，危害人间。]

【任务描述， 蛟龙已修行八百年，如今修为大成，几近化龙，信
息之下便忘平所以。立龙出世，随之而来的是暴雨倾盆。请真人在因
十降临前，击退蛟龙，保住村子。】

[任务奖励: 随机宠物x1，公共仓库格子x3，声望商城激活开启
本

[ps: 根据程度，可选择本世界离开方式。】

下面，还列举着几个选项。

[内身消散】 ， 脱离当前世界时间到达，肉身自动分解消散，随
风而去。击伤蛟龙方可选择。

﻿(注: 血量降低40%即为击伤。)

【万年留存】:; 脱离世界后，肉身得到特殊力量供养，万年留存
，可供后人供奉。重创蛟龙方可选择。

(注: 血量降低60%即为重创。)

【踏龙而行】 : 脚踏金龙，穿越九天。驱逐蛟龙方可选择。

(注: 蛟龙主动退走即为驱逐。)
个有汪人 沉默了良久，“每次的选择，都是逼我选最后一
个吧。

毫无疑问，前面两个都太惨了。

“就算是小号，我也想留个完完整整的身体。“

可惜，远距离看不清天上蛟龙的血量，想要看清，只能接近。

叶承望长剑出鞘，飞到半空之中。他紧接着大轻功越出窗口，长
剑自动落在脚下，向半空之中飞行而去。

再耽误下去，怕不是暴雨就要降临，引起洪水!

此地地势地平，而周围环山，若是发了洪水，定然会引起泥石流
等自然灾害。到时候，任务就不好收场了。

蓝色的道袍后摆在空中随着狂风吹过而摆动，叶承望的满头白发
，已经随着风吹的方向，随风飞起。满头银丝与冷峻的表情相配，倒
真有几分冷意盘然之感。

迅速升了百米的高度，叶承望距离与墨色云团几乎交融在一起的
身影越来越近了。

蛟龙，98级，血量1098880.

对不起，打扰了!

叶承望嘴角抽擅着，看着蛟龙的血量。

…求鲜花0

默默看了一眼自己的血量，不对…-

叶承望避在了半空之中，什么时候开始，自己的血量变成403021.

223?

怎么回事?

叶承望一脸懂逼，完全不知道在自己的身上发生了什么变化。明
明刚来这个世界的时候，血量还是几万。

﻿然而，半空之中多出来的目标，让云层中穿梭的蛟龙，第一时间
发现了不对劲的情况!

“只!

如同牛叫一般的声音，从天空之中出现。随后，一个通体青色的
巨大身躯，迅速从云层之中钻出。

红瞳的天色，叶承望眼中金光流转，使得他能够清晰地看清眼前
的巨大身影。

十米多长的身躯，腹部光环，但是在背部，蚁旺着大片大片巴掌
大的青色鳞片。东一片，西一片，就像是被摘走一片片草皮的土地一
样。

巨大的黄色眼眸，带着蛇类生物特有的冷意。两眼之间的肉包高
高突起，顶端隐隐约约有尖锐出现。

柔软的腹部上，两个爪子已经出现，而另外两个，还处于小肉包
的状态。

不出两百年，这只蛟龙必然退去蛇躯，化身为龙!

近距离观察，叶承望紧紧盯着蛟龙，他想，或许华夏一族所崇拜
龙为图腾，是什么原因了。

在他前方的蛟龙，威风凉凉，身上不怒而威的气势，足以世间万
兽膜拜，再无争为王者的勇气。

四

类似于牛叫的叫声响起，叶承望感觉不到一分滑稿，反倒是觉得
有种说不出地威严在其中。

这就是蛟龙吗? 十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十章: 孽畜，还不收手





御剑飞速闪身，叶承望看蛟龙黄色的大眼睛里，果着自己的眼神
明显多了分不善，心里咯哈一下，不好，对方怕不是已经把自己当成
了挑几的对手。

修为有成，化龙有望，蛟龙欣喜之下游走天际，也是能够理解的。

只是，叶承望的出现，恰好打搅了它的兴致

“只…听1“

近距离听着尾音，已经初带龙族唤哮之音。

叶承望游思有余地躲闪着蛟龙的攻击。

天空之中墨色的云层，随着蛟龙出动前光秃秃尾巴的冲击，而有
一部分分散开来。

带着万钧之势，呼啸"二二七"而来，叶承望一个侧翻罗避开来蛟龙
巨大的嘴巴，甚至闻到了更加流郁的腥味。

仅仅是腥味，没有臭气。

脚下的宝剑助自己飞行，叶承望不可能用它。想起在背包里静静
躺着的千年桃木剑，他果断抽出。

通体全黑的桃木剑，甚至没有木剑的感觉，更像是金属的质感。

在剑身处，几道细细的雷纹印在其上，丝毫不显眼，却隐约之间
，感觉到雷电的力量在流动。

握在掌心，叶承望感受到了其中磅磅的力量!

“破蔡窟!“

叶承望转身对自己的脚下，下了一个增益气场。蓝色的剑气构成
的长剑，就立在自己脚下的位置!

“甲、乙、两、丁、成、己、庚、辛、王、癸。”

“子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、成、雍。”

气场之上，天干地支漂浮其上，随着叶承望飞行而移动!

太好了!

叶承望见状，直着飞行的时候给自己补了一个坐忘无我，蓝色的
纯阳真气护持周身!

生太极气场范围太小了，蛟龙的身躯无法容纳其中，干脆就不要
用。

万世不竟!

﻿乌黑的千年桃森剑上，雷纹闪烁。

叶承望一边控制着自己的飞行，一边运转万世不竟。

万世不竟: 一段: 每运功0.5秒，使自身获得一柄*气剑"，"气剑”
持续期间每3秒会攻击1次自身20尺内的1个目标，每柄"气剑"持续12
秒，当自身集齐5把"气剑"后可施展二段招式。

二段: 以气驭剑，控制所有"气剑"攻击目标，对目标造成大量混元
性伤害。

五把淡蓝色的透明气剑漂浮在自己的身后，定睛细看，能够看到
上面有同样为蓝色的电弧在扭动。

“紫气东来!“

瞬间，叶承望的身后，出现了一个凝为实体的太极图出现，一闪
而过。

五道蓝色的气剑，依次飞起，向前方巨大的蛟龙攻击而去!

“两仪化形!“

一道蓝色的剑气，瞬间便落在蛟龙粗壮的身躯之上!

蓝色的电弧，随着纯阳剑气落在其上，带起一片焦黑。

“听1

蛟龙的尾部一个劲儿地抽摘着，显然那股雷电之力让它感觉到痛
苦。

巨大的黄色眼睛，死死盯着眼前不断乱飞的小人。

张开满是猿牙的口，一道黄色的能量顺势喷薄而出，带着令人心
肝生寒的爆发力量。

叶承望果断降落，躲避了这让他全身汗毛都坚起来的攻击。

一瞬间，天地好像都已经不存在了，只有眼前这个庞然大物。

四象轮回，四象轮回!

两道暧发的四象轮回拍到蛟龙粗壮的身躯之上，然而，它张牙舞
由，顶着承受攻击的痛苦，对着叶承望张口咬下……

它心里已经有了算计，挺下这道攻击，自己便能解决掉让自己心
烦的小虫子。

尖锐的儿牙就在眼前半米处，叶承望盯着它，突然露出一个笑意。

九转归一!

一个八卦图出现在他的正前方，其中顺势而出的剑气，硬生生地
把蛟龙推出去很远一段距离。

﻿紧接着，一道剑气落在蛟龙硕大的身躯之上紧接着，它惊恐地发
现，自己根本无法动弹，就僵持在半空之中!

心头纵然又惊又怒，蛟龙周身气势大盛，狂风大气，倾贫大雨转
眼之间就已经从空中降落!

豆大的雨滴落在地面之上，打的小草左右摇摆不定，几乎落入尘
埃之中。

叶承望瞬间驾驭长剑，迅速撤离，在撤离的途中，二段万世不竟
落在蛟龙的身躯之上!

没有宽大的袍袖，叶承望白发翻飞，泰然自若。

大雨并没有落在他的身上，周身一片清爽。

这一套攻击，就带走了蛟龙十万点血，看来，一百万点1.0生命值
，并不是遥不可及。

轻咳一声，直着自己占了上风，心中恶趣味大涨，他淡定地看着
蛟龙，开启了地图发言。

“擎畜，还不收手。“

“又隆!“

雷鸣声随之响起，整个地面都为这道声音而发颜。

清冷的低喝声，传遍了雷声所能达到的范围内，让无数惊恐的百
姓清晰听见。

还有一章粗长，随后奉上，懒得开两章了。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十一章: 青蛟化龙，踏龙穿越九重天





“一定是神仙区分来除蛟了。“

地面上，不少老人泪如雨下。

豆大的雨消，还有更大的倾向，落在停滞在半空之中蛟龙身上。

龙身上被公破的地方，雨水顺着身躯流下，落在地面之上。

龙从云，虎从风。

蚁龙一怒，可以引发一定范围内倾盆暴雨

叶承扭起机读条万世不竟，眼中闪过一丝寒意，好，既然你不服
，那我就打到你服!

气剑落在蛟龙身钢之上，定足效果解除，它长尾一扔，葛硬生生
地把雨帘批断。

ES

蛟龙身躯在空中灵活地翻联，希望以此来躲避令它烦躁不安的蓝
色气他

七星拱瑞!

叶承钮对着蚁龙拍过去一道蓝色的太极。

蛟龙帮届地发现，自己的身体彻底不能动了，连张张路，都变得
如此珍难。

情结大变，狂风更狂，钨雨更怨!

风雨之中，叶承望稳稳地立在长剑曙蓝的剑身之上，白发随风而
飞，金色的发冠束着大半的长发。冷峻的表情，俊秀的五官

天地之间，蓝袍剑仙的绝世之态，无人履侧目视之。

六龙不知怎的，心中有股凉意芝延

寒光一六，紫气东来随着两仪化形、四和象轮回接连而来

这一次爆出了会心，最后一道万世不刘东下，蛟龙掉了十八万的
血。

站在酸苦窟气场之中，叶承望手中，握着千年桃本到，风雨之中1
7，上面的雷纹不甘示弱地扇动着，只是这一次，没有再让身为主人
的叶承望手指发麻

蛟龙所动着身绒，雨势更加凶猛，很快，地面上就积聚起了一注
汪水，这是雨势大大，地面一时之间难以承受的结果。

叶承望呆着死脑筋的蛟龙，莱起眼，给自己重新补了一个坐忘天

﻿我的buff之外，继续读条万世不竟。

五道剑气，漂浮在背后，与脚下带有天于地支的气场交相了映衬，
浑然一体。

白发蓝袍的道人，重下眼帘，遮住眼中的金光。

下一刻，剑气冲霄!

冲天的剑意，直接把他头上方的一片墨色云团捞碎，露出天空之
中原本的颜色，无边剑意透体而出，助黑的千年桃木剑迅如闪电般，
直直向蛟龙刺去。

不同于之前小打小闹般的攻击，千年桃木剑夹杂着叶承望无比磅
磅的剑气，瞬间到了蛟龙身前。

三次雷击，使得雷纹深深烙印其上。随着剑体被催动，哗里呐啦
的雷电缠绕在黑色的剑身之上，直指蛟龙头部的肉包!

一瞬间，蛟龙心中产生了前所未有的恐惧，它觉得，自己不会有
化龙的那么一天了。死亡已经临近，它大大的黄色眼睛，直锣由盯着
前方，身体僵住了，无法动弹，甚至产生不了抵抗的情绪。

完了。

头上的刺痛感传来，一道湿润的感觉出现在还没有长出鳞片的透
露之上。

杜泼大雨之中，一把册黑的桃木剑浑身包围着电光，停在蛟龙的
额头之上的肉包上面。

鲜红的血液，顺着肉包留下，随着大雨落在地面之上。

千年桃木剑直指蛟龙即将生角的肉包上 ，还有一段距离。但是锐
利无比的剑气，已经刺破了坚硬的肉包。

“贫道念你修行不易，不忍废除你近千年修行。莫不是真以为贫道
怕你不成?

叶承望负手而立，眼中寒意就如同他的剑意一般锐利,“修为有成
，本为幸事。但你可记得，自己呼风唤雨的力量，可会造成生灵涂央
1

蛟龙僵住了身体，直直地看着叶承望。

“若想化龙，毕历天劫。无心之举造下的杀孽 ，天劫来时，可会饶
你?”

冷冰冰的话语，字字诛心!

蛟龙先是被喜悦，后是被愤怒冲昔的头脑，终于冷静下来。

“看看，因你而生了多少祸端。”

蛟龙看向地面，已经形成了积水.….

﻿喇!
国  舅间，太雨停了，天空中的黑云未曾消散，但是却无半分雨水降

“哗鸣Re

这一次，蛟龙的声音里，多了分虚弱，它真不想兴风作浪，最后
死在天劫之中。

毕生心愿，不过是化龙，能够脱去凡胎。

它低下了头。

“哼，若你执迷不悟，贫道必定会取你性命，打入畜生道。”

叶承望冷哼一声，随后，千年桃木剑瞬间回到了他的手里。

负手而立，阳光透过被他头上搅碎的云层之中，银发被一缕朝阳
了映照，与金色交织在一起。蓝色的道袍，也随之镀上一层金色。

蛟龙自知理亏，对着叶承望和遥一拜，随后，便向远处飞行而去。

天空之中，乌云被其驱散，天气放晴。

叶承望看着越来越小的身影，松了口气，刚才那一招是有感而发
，实际上，杀伤力如何并不知道。

任务完成了。

叶承望落地落了一半，发现自己的身上猛地爆发出一道金光。

冥祥之中，有种神奇的力量落在了自己的身躯之上。

一道金光，向半空之中牵引而去。
人 金光的另一边，竟然把刚刚飞走的蛟龙重新这

青色的蛟身，黄色的双眼之中还带着不解之意。

随后，它头上的一对肉包，在肉眼可见的情况下逐渐变大，然后
是身躯，鳞片一片一片地增长起来。

不过是几分钟的时间，青蛟完全脱去蛟身，变成了一条青龙!

角似鹿、头似驼、眼似免、项似蛇、腹似古、鳞似鱼、爪似应、
掌似虎、耳似牛!

只1

一声龙吟,直冲雪汉，震散了最后一片阴云。

蒙蒙细雨随之而下，白日降雨，这便是蛟晓去蛇身化而为龙而生

﻿的吉祥之兆。

“卧槽2

一句感叹之词，还没来得及发出。

亲眼所见的景象，完全让叶承望久久说不出来话。他的心里，只
有一个疑问，那就是不声不响发布的系统，到底是一个什么样的存在?

转眼之间，便把蛟催化成一条龙?

难道一

这就是自己要离开这个世界的交通工具?

叶承望哭笑不得地看着前方巨大的身躯，一时之间，心情复杂。

转眼间，那条青龙便来到了叶承望的身前，低下头颅。

“让贫道上去?3 “

叶承望挑起局，还是有点不太确定。

青龙点点硕大的龙头，激动地应道。

禄去蛇身，它的身躯暴涨，如今大约有三十米长。

叶承望轻咳一声，压抑着心里的激动，他从长剑之上，轻球飘落
到青龙的头上。

下一刻，他竟被青龙直接带起，冲上云霄!

“师父…那，那是叶道长?

阿强推了推掉下来的眼睛，语气虚幻，傻傻地望着天空之中的景
象，不敢说话。

“咽。”

九叔同样震惊，他从未想过，被阴差尊称为真人的前辈，居然227
如此了得! 只可惜，此生恐怕无缘再见。

苞山明在天空出现声音的时候，就推开窗看着外面的情况，看到
全过程。在叶承望乘龙而去的时候，他跪在了原地，头重重碚在地板
上，重重三吨首。他的眼圈微微泛红 ，对着叶承望离开的方向，动了
动嘴唇。

看他的口型，便然是"师父二字。

“真神仙啊! “

村里的人，出来看动静，自然是认出了踩在青龙之上直飞上天的
身影，便是九叔身边的神秘高人，一时之间，必恼的，遗憾的，他们
都后悔一开始没能和对方攀上关系。

那可是真神仙啊!

﻿叶承望飞天之后，一颗心反倒是平静下来，不断的升高，升高。
穿梭多层云层之后，他发现自己离开的不是地球，在一层奇异能量的
波动层面之后，是富丽堂煌的宫殿!

一个白衣融融的仙女，括着嘴看着脚踏青龙直飞上去的白发道人
，手里的物件掉下去也浑然不觉。

叶承望脚踏青龙，一直穿越九重天!

他不知道，自己的身影，在各重天中，造成怎样的庇动。

最后一层胶着的界面穿过，叶承望眼前一黑，就觉得身体彻底失
去了束缚。

熟悉的感觉，再一次出现，看来，每次脱离都难以逃脱这种感觉。

非常感谢【呈落的雨】的催更和打赏!

非常感谢【夜疯吼】、【多多良小剑】的月票!

如果各位喜欢，免费的鲜花和评价票可以投给我，我就会觉得动
力满满! 此章二合一，足够粗长! 谢谢各位支持! 明天开丐姐! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第一章; 门派任务-一重振丐帮





熟悉的感觉

叶承望这一次，已经能够适应这种迷迷衫糊的感觉了。

“不知道是不是我灵现强大了一些，总感觉这一次离开上个世界来
到一个新的世界的感觉不那么难熬了。

他心里哺咕着，同时等待着蚁旺感消退。

穿越九重天的时候，似乎看见了不少造型别致的华丽宫下和奇异
的景象。那条脱去青蚁之身的青龙又会去哪 系统那么牛吗?

带着满肚子疑惑，叶承望于财信地感觉总算消失了，紧接着，
强烈的坠落感突然出现。

人出自于本能地会伸手想要抓住什么东西

拍手过猛，叶承望就感受到手一持，抓到自己的头发，当即头皮
一痛。。

这是

叶承望心里一激录，他连忙降开眼，不会是自己想的那样吧!

入眼，是一头乌黑的长发，从头上重下，发丝细卫。在自己身上
左侧是一件棕色的半肩衣服，边缘处还有一图白毛。脖子上挂着几根
袋子，其中一个还串了一个铀线。

手芝之上，重着一个细密的小珠串，在边缘处还难饰着一种不知
名羽毛，看起来十分的精致

棕色带着蓝花纹的衣物，看上去做工略为精致，却有种大气的感
党

黑色的裤子，上面还带有简单地纹路，穿在自己的身上，料子柔
软，十分的舒服。但脚却是赤足，偏白精致的脚上，还有这几根黑色
的绑带。

抬起两手，同样史的两个棕色的大袖子层层合生，与衣服的后
摇累县在一起。

纤细修长的手指，饱满加河的指甲，透出里面健康的粉色。

清亮的女音，似水如歌。

叶承望的表情僵在了原地，看自己这一身打扮，是丐帮的成女体
型小号吧?

好吧，或许应该抬疑问的语气变为肯定。

﻿“好吧，这次真的是成女。萝莉，正太，成男都来了一次，成女也
不称奇。“

叶承望无奈叹息，他早就预料到会有这么一天。

漫无目的地走了两步，叶承望听到任务提示音出现之后，才想起
来，自己还不知道当前的世界是哪

把视线从自己胸口处收回，叶承望打开半透明的界面，查看新的
任务。

[人天必龙记】

[任务一名扬武林】

[任务简述: 初入江湖，名扬武林。]

【任务描述。侠土初入江湖，请尽快找到适宜时机，名扬武林，
使得各门各派的得知使士之名。作为初战，请合十把握好机会。]

[任务奖励: 获得金钱: 400金，修为: 888点，仓库公共格子x2
J]

[丐帮门派任务一重振丐帮]

[任务简述: 丐帮弟子，重振威名。]

[任务描述: 此江湖丐帮已然没落，大合身为丐帮弟子，应以一
己之力，重振丐帮，当为江湖第七大帮派! 四海千兄弟，为侠义当先
! 以入帮才词为条，切忽失去本心。]

【任务奖励: 根据评价等级，获得奖励。60分为及格，丐帮声望
提升至友好，70分，丐帮直望提升至末密，80分，丐帮声望提升至黎
重，90分，下帮声望提升至尊敬，100分，将自动升级为丐帮帮主。]

[入帮短词: 关公前立拆: 间薄江湖，义字当头!忠肝义胆，两有
播妃。我丐玫多是三教九流，出生、家门若无依插。江湖行驶，为的
只是一念兄弟，一名侠义-…]

叶承钮看门派任务的入帮赤词，好像建立丐姐的号就在昨天。君
山总能，必主郭岩，带着门派的兄弟们一同饮酒，入门之言，字字句
句活在了脑中。

“. 好，既然我已经成为丐帮弟子，那么这个门派任务，我就要
做好!。

时承望信心倍增。

起到丐帮帮主，叶承望眉头一皱，他打开了称号界面，看着里面
罗列着几个不同的称号。

[使者仁心

[少林方丈】

﻿【天师】

【真人]

目前没有佩戴称号，叶承望想了想，直接把侠者仁心的称号佩戴
上了。侠者仁心，治疗效果和攻击提升百分之十。

“那我现在该去哪?

叶承望盯着地图，陷入沉思，(了了赵)自己的位置，有点远啊。按
道理来说，应该在第一个任务附近才对，为什么会差的那么远。

就在这时，地图上一堆小黄点出现，正往这里移动

红色代表敌对，黄色代表中立，绿色代表友好。

与自己而言算是中立，可以接近。

Si 果然，黄点所移动的方向就是自己所在的方
吹了一个口哨，叶承望果断地把奇趣坐骑里面的小毛驴召唤出来。
没错，抽奖的时候，遗失的美好基本都被他换成小毛驴。

一队和白衣黑衫的人，已经接近。

“大哥，前面有人。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二章: 迷弟宋青书?





倒骑着毛驴，叶承望右手拿着酒坛。

小毛驴按照叶承望的只只，慢悠悠地走着，按照地图黄点应该行
进的位置。

小毛驴身上，除了带着一个马鞍，可以坐在上面。一个水袋，两
个酒壶，分别装在两侧。屁股后面和前面，都带着几个拳头大的铀铃
，走起路来叮叮当当作响。

叶承望坐在上面，眼看着一群手里合着长剑的人接近。

小毛驴慢下来的速度，比一行人的脚力还要慢，眼看着已经算是
越来越近了。

宋远桥，91级，血量43201

股梨亭，90级，血量38012

莫声谷，90级，血量38201

宋青书，87级，血量32307，

没想到遇到的居然是武当派的人。

叶承望匆匆看230了一眼，脑中迅速把倚天屠龙记的剧情过了一遍
，再联系地图所在的位置，他知道了，剧情应该是走到了六大门派围
攻光明顶这里。

怪不得，第一个任务就是名扬武林，如果是围攻光明项的剧情，
的确可以做到。

宋青书走在父亲宋远桥的身边，耳边六叔的话，让有几分漫不经
心的他，顺着视线看向前方。

一个小毛纺上，倒坐着一个披发女子。

等他看清对方的衣着时，微微一屈，好一个英气酒脱的女子。

毛驴上的女子，随着对方饮酒时酒脱的动作而动，周身自带一股
江湖儿女所有的豪气。繁复的衣袖，似乎和中原人的打扮有些不同，
却别有风采。

耳条在发烧，脸颊都感觉到滚汤的温度，宋青书从小在武当山上
长起，除了娘亲之外，见过的女孩子都不超过五人。

远远地望上一眼，他便有种莫名的信心，对方一定很美。

脑子有些混沌，不知不觉他便随着父亲 ，越来越接近前方骑着毛
驴的女子。

“各位大侠，你们可知光明项在何处?

﻿就在前方不远处，干于净净的声音就从前方响起。宋青书猛一抬
头，就看到毛驴之上的女子，笑着对自己等人一拱手，袖摆随着利落
的动作而在半空之中忆起一个弧度。

看似随意披在身后的发丝，实际上有一趾细小的蓝色珠子束着。

稍显贺酒的下巴，还带着些许酒渍，被对方随意地抹挤，小巧的
鼻子之上，是一道黑色的带子，把双眼和眉毛金属乏挡。在布条之上
，在光洁的左额头上，有一休红色的牡丹花。

宋青书定定地看着不远处的人。

叶承包有些纳闽，他听着好友的提示音响起，宋青书突然成为自
己的好友，而且好感度瞬间到了三(bhba)重。

怎么回事?

他脸类不动，限神警向宋青书，发现对方呆呆地看着自己

难道是多了个小迷弟?

“还有三日路程。在下武当宁远桥，扒武当诸弟子前往光明项。不
知站娘可愿同行3“

宁远桥见叶承望打扮虽然有几分古怪，但双限蒙上一个黑色的布
条，想来行动不便，有既然同路，不妨结伴而行。

武当派一向光明大落，倒也不怕沙下什么口舌。

“原意。

叶承望一笑，随即翻身下了小毛驴，"丐帮霸下弟子叶承，多谢宋
大使。

利落的动作，丝毫不像行动不便之人。

宋远桥带着几分打量的目光，落在了叶承望背后彰着的竹节一样
的棍子上，若说是丐帮弟子，倒是有几分可信，只是这衣服…

他收回目光，自己不过是外人，没理由管人家穿什么。

“叶姑娘，这几位是我师弟。"

宋远桥简单地为叶承望介绍了众人。

随后，叶承望在和几人的交流之后，重新坐在了小毛驴上。

武当派弟子都是男人，也不忍心看着同行的姑娘家赤脚走在路上。

叶承锯绑着几根袋子的翔，的确和赤脚没什么区别。

叶承鱼合骑着小毛驴，让小毛驴加快了速度，正好不紧不慢地跟
随在武当诸侠的身边。

﻿叶承望承认，当前感觉有些微妙，甚至是有些不自在。
小毛驴走路的时候，时不时会抽风一样颠一颜，叶承望觉得自己
刚刚喝下去的酒水，都快要被小毛驴给颠出来了。
这感觉，简直是太奇怪了。
叶承望不自然的抬手想要揉揉眼睛，却发现，指尖触磁到的，是
一条柔软的带子。
对了! 丐帮独有的面部挂件，云幕庶! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三章: 明教洪水旗教众偷袭





不是浮云遮望眼，世间独坐酒中仙! 遮住的是双眼，为的是自由……

若无其事地把手重新放下，叶承望睫既眼，视线完全不受阻碍，
看来，这真就是一个挂件，只有装饰的作用。

走了一路，天色不知不觉中已经黑了，不宜前行。

武当众人，便在林中找到一合适之处，作为今夜的休息之~处。

“叶姑娘，在下武当宋青-书。”

宋青书送来一些食物，顺便帮叶承望生了火，和白天初见的时候
相比，他要好上很多，至少不像个…

痴汉了。

“宋少侠。”

叶承望坐在火堆前，对着宋青书点点头，算是打了个招呼。

“时姑娘，如果有什么问题，喊我便是。”

宋青书笑笑，英俊的面容带着温和的神情。江湖人所赠玉面孟尝
之名，倒也贴切。

"好。”

叶承望点点头，仗着有云幕遮的阻拦，似乎忌习地了着宋青书白
衣翩翩的背影，带着几分怨念。

好美莫!

心里默默叹了口气，他忍不住怀念起上个世界成男身躯的感觉。

如今变为成女，让他体会到了前所未有的新奇感，但这样的新奇
感，随着时间的流逝，让他原本几分新奇的感觉瞬间消退。

“倚天屠龙记才进行到六大门派国攻光明项，后面还有很长一段剧
情需要进行.…不过也好，没来到倚天屠龙记刚开始的时间点，不然
我可能要在这个世界停留接近二十年。”

叶承望坐在火堆前，果着只里哟啦作响的火焰，不知不觉中，思
维就跑了很远。

“大哥，明天就应该与峨眉派汇合，其他四派，应该都在后日到达
光明项。”

莫声谷盘坐在火堆之前，对宋远桥沉声说道。

"咽。”

宋远桥点点头，伸手抚着下巴上的一缕清须，两派一向交好，又

﻿有一层渊源在其中，故而很多时候，交往较其他门派而言密切一些，
武当与峨眉弟子之间，也有互定终身的年轻人。

对着火光，叶承望喝了一口坛子里的酒，味道醇厚甘测，味道极
佳，喝了一下午，都不见少。

就在这时，他敏锐地觉察到一股危险的气息似乎在迫近。

经过上个世界之后，叶承望觉得自己的五感更加敏锐，他打开地
图一看，果然，数十个红点正在迅速接近自己所在的位置。

叶承望用手背擦了擦手，酒坛重新挂在腰间，他抽出一直悬挂在
腰间的罩绿色的棍子，站起了身体。

奇趣坐骑小毛驴就在他身后，不紧不慢地吃着草，十分民意地前
后网着自己毛营莒的耳杀。

“叶姑娘? “

宋远桥看向突然起身的抽出腰间棍子的叶承望，同样起身。

“有很多人正在接近。”

叶承望解释道，他握紧手中长棍，脑中迅速过了一下丐帮的技能。

有了!

他云幕这下的蓝色眼眸，扫过四周。

听到他这么说，武当众人起身，严阵以待。

果然，还没过多长时间，一群头囊黑巾的武林人士，出现在四周。

“不好! 是明教洪水旗教众，看来他们是知道我们途经此地，所以
提前设下了埋伏路线!

肌梨亭脸色一变，行走江湖多年，自然是认得明教洪水旗。

“洪水旗的武器能够喷出剧毒之水，沾上人身，皮肤变会溃烂至骨，
肉，实乃阴毒至极!“

莫声谷沉下脸，对一旁不明所以的宋青书解释道。

…求鲜花0

宋青书的脸色一变，不好，若是如此歹毒之物，伤到叶姑娘怎好
? 他的目光瞬间转到了一旁孤身而立的叶承望身上。

莫声谷的解说，叶承望听在耳中，他环顾四周，洪水旗教众大约
有五十人。而武当派众人，人数与之相当。

他的目光了盯着洪水旗教众打着的类似于水枪一样的东西，那个大
家伙可以远程。可惜，自己现在是丐帮，如果是远程攻击，秒掉这些
人不是问题。

﻿这些人每个人的血量，都一万左右。

叶承望看着他们即将要站成队列，构成攻击之势，好啊，起来
击我，那就让你们看看，吾帮的武学的力量如何!

0

他直接对准了目标，整个人运转大轻功，突然向前飞去，手中区
菊绿竹一样的武器，语在手中。

“时姑娘1“

宁远桥见叶承望突然冲了出去，和连忙喊道

叶承望没有回应，转身之间便来到洪水施教众前方，他望着巨大
的水枪，多起粉生的嘴唇。

挂好扶扬直上，叶承望对着那四把水枪，横根扫去!

巨大的力道自右手长棍中传出，落在水枪之上。

阴间，一把特制的水枪脱手而出。

“时乘六龙1 “

时承望挂着坏坏的笑容，左手对着想要阻拦自己的一个黑头由教
众，横拍一学

四道龙形掌力随着她弯腰拍在地面之上，而从土地径直升起。

巨大的冲击力，使得周转的数人不受控制地震到半空之中!

非常感谢【墨颜】589点打赏!

非常感谢【本-阿弗莱克】的催更票! 十

司          吧          大
打赏 | 和祝 | 亲报

﻿

第四章: 打狗降龙初显威





时乘六龙，将周围5尺内目标震到空中，并造成外功伤害。

“狂龙乱舞!“

叶承望瞬间跃起，和被降龙掌时乘六龙震飞至半空中的洪水旗教
众持平位置，时乘六龙施展并集中目标后的第二段招式被释放。

青绿色的掌力凝聚成一条巨龙，迅速在这夜空之中狂舞而过。

夜幕之中，一道青色的龙影一闪而过，巨大的从冲击力掀飞了周
围的人。

狂龙乱舞，时乘六龙后方可施展，对自身周围时乘六龙攻击过的
目标造成外功伤害，名副其实，正如一条狂龙转瞬即逝。

那个黑色头巾的洪水17旗教众，一时之间没有反应过来，他们站
位紧凑，以至于四把巨大的水枪很快就报销了三个。

“好掌法!“

莫声谷见此一掌，便有如此巨大威力，当即眼前一亮，大声叫好
，“如此精妙不凡的掌法，莫不是丐帮的降龙十八掌? ”

“此掌刚劲邦力，又暗含绵绵不绝之势，威势惊人。且全身内力收
放自如，施放有度，灵动多变，掌法修为放眼整个武林，和恐怕也罕有
敌手。”

AL 目光一凝，随即朗声赞
叹道。

“之前还真未曾预料到，叶姑娘掌力竟然走至刚至猛之流。看来，
她或许是借围攻光明项之机，以丐帮弟子身份，达到一战成名的目的

揣梨亭目光清亮。

“丐帮有原本就是一大帮派，由于襄阳一役，丐帮精英丧尽，元气大
伤。青书，你可记得，峨局派郭衷女侠之母，便是丐帮帮主。”

宋远桥见宋青书有几分迷惑，主动解释道。

叶承望落在原地，右手持着竹节一样的长棒蕾力，身躯半蹲，长
棒横在身前，护住腰的前方。

打狗棒法，乃丐帮两大武学之一，因名知意，打起狗来也不手软。

叶承望此时的姿势，能够很好的护持自身，同时又能够保证，自
己的攻击尽数落在前方的人身上。

周围洪水旗的教众，看着叶承望的模样 ，心里暗自生了警惕之心
，只剩一把水枪调转，瞄准叶承望，一人负责控制，一人准备发动。

﻿水枪之中的水剧毒无比，是从硫磺、确石等药物中提炼而出，若
是沾上，定然会皮破肉烂，盘骨府蚀。

“不觉得现在才动，已经太晚了吗3“

叶承望一挑局，蓝色的眼眸盯着几个突然出现在自己面前的洪水
旗教众，著力已久的类似于竹节的长棒合著待发

成功革力，叶承望在几人迫近之后，莹莹如玉的至绿色长棍顺扫
挥出，绿色的竹叶蒜落在半空中，一道道衣尖的以竹锌然从地面出现
，当即扎的作势攻来的洪水旗教从脚下鲜血淋演。

长棒横扫，叶承望以扫狗朝天，横打双歼不断落在几人身上。

连绵不绝的攻击之势，连挑并甩，伸缩自如。绿色的棍枯一甩，
势头迅攻，横扫双足。

之前掌法所消耗的内力，在打狗棒法击中目标只是迅速恢复，很
快内力便恢复庙峰之时的状态，好像未曾消耗过一丝一毫的内力一般。

“这便是丐帮双绝之一的打狗棒法!“

股梨亭经常下山，倒是一眼就认出了叶承望棒法，*打狗棍法招招
看似平平无奇，实乃障劲连编，与之交剖，使得对方难以反击。”

“看叶姑娘对于丐帮双法已经掌握至融会贯通。当年黄帮主之风采
，尚不及此。“

宋远桥不由葛叹道，“史帮主多年未曾走动江湖，其掌握降龙十八
掌精肯，便已是江湖一230流高手。叶姑娘此次，定然会让天下人面
前，重振丐帮有威名。“

下帮才主黄蓉，一手打狗棒法出神入化，但丐帮绝学之一降龙十
八掌却不会。

“丐帮打狗棒法一向只传下任帮主，难道，叶姑娘便是史帮主之徒
有

莫声谷说道。

宋青书听着父韭的赞叹，盯着那道灵巧的身影，眼神颇为复杂，
原来，叶姑娘的武功，竟然如此高强 .暗暗倍自己和对方比较了一
番，他不禁心里有些周然，实在是相差太远了。

夜晚天太黑的缘故，以至于他们没看清叶承望释放天下无狗时那
一地腑竹的模样，只是在叔腕处，感知到叶承望学力非凡。

"咽十行!“

时承望感觉到腐蚀力极强的毒水喷射而来，当即不犹称，迅速向
左侧方冲刺而去。

﻿

第五章: 青龙认主





一股腐蚀力量极强的毒水，落在草地之上，上顿时青烟四起，绿色
的草叶项刻之间便化为一团相黑的焦炭。

叶承望紧接最云逐月，手中汪绿的长棍把造型压张的水枪击落。

武当众人售叹一会之后，便去帮忙。

只见叶承望随手之间，拿起酒坛灌了一口酒，香气四道的洒水，
顺着他的下巴流下，右手随意一挥，重复之前拨狗朝天和横打双葡。

似是漫不经心穿梭在人群之中，右手之中棍棒一思，落在洪水旗
教众身上，叶承望顺手就抽飞两个

丐帮弟子，一向潇酒不羁，不受世俗条规约束。

随心所僻，侠义当先。

一招一式之间，叶承望时不时饮一口酒坛中的酒水，上顿生豪气!

和周围武当众人中规中矩的进攻不同，他甚至没用技能，很多时
候者是随手挥动武器。

六玫族人，一开始便术时承报销了一半，天下的本当众人
一一制服。

等他们忙完之后，就见叶承望一人靠在身后的大树之上，一手提
着酒壶，正享用着美酒。

“叶姑娘丐帮武功如此了得，莫七佩服!“

莫声谷笑着走过去，对叶承望一抱拳

“武当七全侠名远扬，间名已入，只是一直无缘相见。莫七侠为人
刚正，剑术非凡，当之无愧大使之名。

叶承望笑着说道，语气万为真诚

来朗的性格，直白的语言，令莫声谷心中好感大增。若不是对广
是个女子，他定然要引以为兄弟知己!

天色已晚，今夜就此休息。

叶承望半靠在树干上，一时间大脑过度兴奋，完全没有困借之意。

咽. 3

叶承户生在树干上，过了一会，觉得有点不舒服，青部好像有点
热。他伸手想要抓一抓，入手光滑细肝的手感，让他意识到自己不是
男的，记地放下手。

他透过云莫这，看向周围，几步之隔的武当众人的都已经盘膀从
在远处进行打坐，没人注意到他奇奇怪怪的动作。

﻿就着树干，叶承望路了蹄背部，那种灼热的感觉越发强烈。

从被衣服锯的左扁一直蚁晓到腰部，似乎温度正在不断变高。

“怎么回事?

叶承望心头有些惊疑不定，他又动作轻柔的在树干上路了路，结
果背后越发热了起来，难道是刚才不小心中了招? 不对，头上没有毒
buff，甚至连负面buff都没有。

此时，月亮被一团厚重的云层所遮蔽住。夜空之中繁星点点，除
此之外，连虫子都在这寂静的夜晚安睡着。

犹称片刻，叶承望伸手，顺着斜开的衣领进去，抚上自己的左肩
。慢慢往下，皮肤带着暖暖的温度，手感滑嫩，他眉头微皱，继续向
下探去。

在左肩下方十厘米左右的地方，叶承望摸到了发热的皮肤，微微
肿起，心下更加奇怪。

手臂柔韧性还算不错，叶承望顺势往下摸了摸，又融了发。

“哎哆1

一声痛呼，在夜晚之中出现，无比诡异。

叶承望顺间从领口之中抽出右手，按在腰间，目光锐利地扫过四
周。

风吹过树叶，沙沙的声音时不时传来，除此之外，只有武当派众
人匀称的呼吸声。

“主人，是我。”

沉稳的声音，传入叶承望耳中，让他不自觉一股凉气从头窜到了
尾椎骨。

叶承望心里疑惑顿起。

“.， [主人，我正附在你的背后。我便是那条化龙的青蛟。”

叶承望咬了一口嘴唇，呆，真疼。

“多亏有主人相助，我才能化为青龙。如今，我正附在主人背上，
随时可供主人驱使。

那个声音继续说道。

而距离自己没多远的武当众人皆是打坐调息，没一个人对此有所
反应，看来应该是听不见。

﻿叶承望沉默，背后正在发热的部分，原来是青龙啊。
想起刚才按下的位置和随之而来的通呼声，叶承望额头满是黑线
，看来，自己刚刚蕉中的位置，恰好就是青龙的眼睛吧?
“那你能不(了好的)能换个位置。”
叶承望在心里默默把自己想要说的内容想着。
“主人希望我去哪?“
青龙问道。
看样子是可以。
叶承望点点头，去哪里四?
他低下头，看了看自己，右臂经常需要使用武器，活动较多，不
适合青龙盘蹈。
腿上有裤子，但是那麻麻热热的感觉无论是出现在哪里，都不是
太合适的，总让人忍不住去伸手挠一挠。
如此一来，只有一个位置合适了。
可  “你去我左启连同手臂那里吧， 以后没有特殊情况，就不要换位置
叶承望说道。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六章: 灭绝师太的善意





那股灼热的温度正在游走，很快，便从背部游走至左启处。

叶承望悄悄拉开了一点衣服，看到原本应该是同样光滑的左肩处
，盘路着一条威风凉凉、面有长须的青龙。

武侠世界多了一条青龙当作.……纹身，叶承望重新把棕色带着白皮
毛的衣物拉回原来的位置，久久沉默不语。

青龙似乎是察觉到了叶承望的心情复杂，也没有张口，安静盘旋
之上，闭目修炼。

不知不觉，天快亮了，叶承望靠在树上睡了一会，休养一下有些
疲惫的精神。

“主人，醒醒。”

时间一到，青龙尽职尽责地起着闹钟的作用。

临睡前，叶承望就交代青龙，六个小时之后叫醒自己。

叶承望听到声音，径直陷开眼，天边已经泛着金色的朝霞，看来
，又将会是一个晴朗的天气。

默默从包庄里翻出几个金灿灿的稻香230饼当做早饭，叶承望几口
吃下，控干净手之后，灌了几口酒。

他的小号从来不缺食物。

不知道是不是因为丐帮弟子的原因，以前滴酒不沾的他见了酒就
想喝，越喝越想喝。而坛子之中永远都是满满的，酒水丝毫不减少。

武当众人也用过食物，开始赶路。

叶承望悠哉悠哉地倒骑着小毛驴，跟着众人。

走了大约半日，实时开着的地图另外一端，叶承望发现，有一堆
小黄点。

果然，没走多远，便有一群女子走来。

青春靓丽的女子，手里各自握着一把宝剑，娴娜的身段，美丽的
容貌。而其中，叶承望一眼就注意到了一个气度清华芳菲，秀丽绝俗
的女子。

身形修长，青裙提地。眼波盈到 ，秀眉弯(bhba)弯，皮肤胜雪。

好美的人啊!

叶承望看着她，眼前不由一亮，原以为金老书中所述周芷若的美
已经非凡，当面一见，发现书中叙述，语言精美却不如真人灵秀可人。

带头那个四十岁上下，容貌甚美的女人，见到武当一行人，停了

﻿下来。

“宋大侠。”

灭绝师太，94级，血量50329

“师太，一路劳顿…”

宋远桥上前一步，开始了寒辽。

叶承望趁着好机会，目光一一扫过峨眉派的女弟子，大多数长得
都清秀可人。

“峨眉派的妹子们都不错。没想到灭绝师太如此年纪，容貌依旧堪
比影视上的明星。只可惜，眉间凶笋之气太过强烈，破坏了面相，否
则，倒是个中年美妇。”

叶承望心里喃咕着，表面上不显。

宋青书一眼就看到了人群之中亭亭玉立的周芷若，不由闪过一丝
惊艳之色，看五官，就是当初在山上和自己一起玩机的芷若妹妹。

没想到，数年不见，居然出落如此美丽。

他侧过头，下意识看了一眼斜坐在毛驴之上的叶承望，叶姑娘潇
酒的气度，还真令人羡慕。

“宋大侠，这位姑娘是?“

灭绝师太面对武当派众人的时候，态度还算比较友好，神情缓和。

原本武当峨眉就一向交好，更何况自己那徒儿做出了不卉之事，
对不起武当贞六侠…她心里微微一叹，看着毛驴之上悠哉的叶承望
，主动询问道。

“师太，这位是丐帮叶姑娘，昨日路上遇到，一同前往光明项。”

宋远桥随即说道,“昨夜明教洪水旗教众，得知武当行进路线，夜
晚埋伏。叶姑娘提前发现情况不妙，独自一人解决半数教众，否则我
等也难免会被打的措手不及。”

坦荡之言，全无回避之意。

睦?，

灭绝师太眼睛一亮，当即对叶承望衣着有些小看法的心思被抛去
了脑后。只要与魔教为敌，便是她灭绝同盟。

“丐帮霸下弟子叶承，见过师太。”

叶承望翻身下了小毛驴，对着灭绝师太一拱手说道。

"好!

灭绝师太竟难得地露出几分笑意,“叶姑娘年轻有为，日后江湖必

﻿有立足之地。”
惊喜! 一天居然收到这么多鲜花、催更票、月票和打赏! 非常感
谢! 激动量! 可惜最近期末复习，实在没精力多更，先给大家说声抱
攻。
非常感谢【曦斩@】、 【独舞四天涯】的打赏!
非常感谢【紫曦晨露】、 【流苏晚晴】、 【小胡子】、 【独舞四
天涯】、 【159.407.844.62】的催更票!
非常感谢【qqww无谓】、 【紫星晨需】、 【x1002.6482.85】 、
【流苏晚晴}】 、 【hhhhhhh】 、【498.932.545】、 【小胡子】 、【
独舞四天涯】、 【司羊羊】的月票! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第七章: 云幕遮之用





“好好好! “

这次灭绝师太连说三个好, “峨眉祖师郭训女侠之母，曾任丐帮才
主。如此说来，倒颇有几分渊源"。

说到这里，她的表情缓和，眉眼之间那凶良气消散许多。

又有一重关系在，对方还是正派人物，灭绝师太没有理由摆出一
副面对魔教括人时的臭脸。

“的确。”

叶承望笑笑。

“叶姑娘双眼可是受过伤?“

灭绝师太也是耿直，看到叶承望双眼之上梦这一条黑色的布条，
直接就问了出来。

叶承望随即一笑, “并无。丐帮弟子崇尚自由，但无奈世间多曲折
障碍，层层阻隔。丐帮弟子蒙住双眼 ，看不见障碍。即便一片黑暗，
也比现实里重重的阻碍来的好些。同时又于练功有益。双眼看不见，
但是心却能更好感受世间好恶~。”

灭绝师太听到他这么说，面容一肃，小小年纪竟然能够说出如此
通透之言，日后江湖之中，定有一席-之地。

她近距离看着叶承望，若是无这一条黑带子的阻挡，定然是一个
不逊色芷若容颜的-女子。

“难怪叶姑娘年纪不大，却有如此深厚掌力。“

宋远桥不禁暗自点头，如此修行方式闻所未闻，但一旦克服了黑
瞳的障碍，各方面自然是与寻常人盟间拉开差距。

宋青书闻言，看着叶承望，心里不禁产生浓浓的敬佩之情，自幼
天分上佳，作为武当年轻一代的佼佼者，自然是受到了不少夸吐。

如今一对比，心蜂有种无言的挫败感。

无论是天风还是后天努力，相差都太远了。

“叶姑娘此言说得其好，有些人眼睛好好的，心却瞎了。”

灭绝师太不知想到什么，冷笑一声, "武当与峨眉既已汇合，那便
一同前往光明项。这一次，定将魔教一举划灭!“

杀气凉然的话语，让峨眉派的弟子们心里不禁发凉。

结伴同行，叶承望坐在小毛驴上，和步行的一行人相比，倒也自
在。

﻿RS 使得别人看不见他的眼睛，他却能够看到其他人

峨眉弟子，一部分作出家人打扮，一般都是年纪偏大的女子。另
外一部分是一袭青裙，不施粉代，美瑶天成。

人人皆有爱美之心，叶承望也是如此，帅哥美女，谁不喜欢多看
两眼?

还别说，峨眉派和武当派，两派弟子气质和样貌都不错，看着还
比较舒服。

“还是金老的世界好。”

叶承望顺手提着酒坛灌了一口酒，心里想着。

而他这一番作为，落在灭绝师太和武当众侠眼中，便是潇酒不霸
的真性情。
 所以，第一印象对于他人而言，非常重要。先入为主，不就是如
此?

“叶姑娘，这是师父让我送来的吃食。”

周芷若一袭青裙，走到叶承望身边，胜雪的肌肤近距离观看，更
为细滑。

“多谢。”

叶承望笑着接过,不知姑娘是…”

“峨眉派周芷若。”

…求鲜花:0

周芷若青衫淡淡，别有一种仙子气息，她拱手一礼，带有几分江
南女子温婉秀丽。

“周姑娘。”

叶承望微微一笑，他从小毛驴上下来，对着灭绝师太一拱手，对
方点点头，随即便盘坐在一旁，稍作休息。

天快黑了，武当与峨眉之间隔了一段距离，分别生火。

“叶姑娘? “

周芷若看向面前肩头半露，随即微微偏开视线，却无意之中，看
到了一截细腰，双颊泛起了早红。叶姑娘如此打扮，果真….果真是
真性情之人，不拘小节。

“我一见周姑娘便觉得很合眼缘，可否坐下来，一起说说话?

﻿叶承望笑道。

好。”

周芷若见对方笑容如此爽朗，随即也点点头，一同坐在空地处。
她之前见叶承望一路漠酒的模样，心里已然对这个性格酒脱的姑娘产
生几分好感。

她在峨眉多年，还真未曾有什么知心姐妹。山上人情窜淡，很多
人都不是很待见一个孤女上山，便得到灭绝如此照应。

丁敏君便是其中之一，处处刁难、排挤。

以至于她那弯好看的秀届，终日里似厨非辟，若有深忧。

“周姑娘忧思太重，莫不是有什么心事? “

叶承望问道。

周芷若下意识拉着腰带上的带子，她心里有种想要倾诉的念头。
望着对方黑色带子遮挡住的双眼 ，但从高挺的鼻梁和绞好的脸型来看
，定然也是个美狐人。十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第八章: 换装备





“叶姑娘，周师妹。”

一个声音，让两人同时转头，看向走来的白衣宋青书。

“宋师兄。”

周芷若微微颌首，态度不至于太过冷淡，也不至于太过亲昵。

“我来帮叶姑娘生火。”

宋青书微微一笑，随后专心生火。

、， 火堆很快就燃了起来，叶承望和周芷若两人单独坐在一个火堆之
前。

“叶姑娘，你冷吗?“

夜晚林中温度不高，周芷若看着叶承望露出的右肩，关心地问道。

“不冷。”

叶承望笑着答道，“常年在外，习惯了。“

“二三三“叶姑娘也是一个人吗?“

周芷若看向火光之下带上一层光亮的脸庞。

"喝。一个人。”

叶承望答道,“这个世界，便只有我自己一人。”

“我也是。”

周芷若浅浅一笑，垂下眼眸，带着几分伤感，“在拜师之前，我本
是汉水渔夫的女儿。欧欧被元兵所害后，便被武当张真人修书一封，
拜入峨眉。师父对我极好。”

叶承望点点头，两人或许是有些共同话题，就聊了起来。

灭绝师太看了一眼交谈甚欢的两人，微不可查地点点头，随后，
闭上眼，安心打坐。

“明日六大派，便会在光明项汇合。“

周芷若说道，清泉般悦耳的声音给听者以享受。

“其他四派的掌门都是谁啊?“

叶承望随手抓了抓自己的长发，说实话，其他四派，除了少林之
外，更像是跑龙套的存在，掌门的存在感也不是很高。

﻿“少林掌门是空间神僧，贮岂派五老，以关能为首。华山派掌门鲜
于通，昆仑派掌门何太冲。”

周芷若的语气自带水乡女子的温柔，一双盈盈地眸子在火光之下
格外明亮,“叶姐姐，你不知道吗?“

“咽。以前总是在山上练武功，这不，刚刚才下山。要不是宋大侠
他们，我可能都找不到光明项的路呢。”

叶承望笑笑，对于叶姐姐这个亲近的称呼没有反驱。

不就是一个称呼咏，在游戏里，他玩女号的时候，经常被妹子转
着喊小姐姐，都习惯了。

“叶姐姐对于武学，还真是上心得紧呢。“

“力量只有掌握在自己的手里，才是最可靠的。”

叶承望轻笑。

对了.…

好像华山派掌门鲜于通不是个好人来着!

丐姐现在的衣服，似乎的确有点不受。这里不是游戏，而是一个
真实的武侠世界，大家都裹得严严实实的。
有 还有一件破虏套衣服吧? 看来，要找个机会换上

“叶姐姐?“

周芷若据了据嘴唇，听到眼前长发披肩的人，心里却有了非同寻
常的认同感。是啊，若是自己早早便学好武艺，欧金又怎么会…

“对吧。”

叶承望扭头，望着周芷若说道。

<咽!

周芷若认真地点点头，叶姐姐果然不是一般人。

灭绝师太见周芷若和叶承望聊得不错，也有心思想让两人多接触
接触，若是芷若接了峨眉掌门之位，与丐帮交好，倒也不错。

“我离开一下，你且等等。。”

叶承望关到周芷若身边，压低了音量。

2

周芷若一避，一股淡淡的酒香钻进了鼻子里……-

“很快就回来。”

﻿叶承望说着，整个人向另一边走去。

人尼忆站宇和 坐在火堆之前，没多久，身边就重新多了一个
素[o

之前宽大袖子的衣服不见了，叶承望现在上半身是一件合身的衣
服。前方是米色的衣物，外面套了一件褐色的外套，领口束起。

胸前的项链是一串大羽毛。

在左侧的锁骨处，还有一道若隐若现的青色纹身。

“叶姐姐。”

周芷若这回看到叶承望，不再脸红，眼前人的英气，着实让她感
觉到亲切。

天亮之后，峨眉与武当一同上了光明顶。

而此时，少林、华山、贬邮、昆仑此已到场。

叶承望见到少林的一群光头，莫名有种亲切感，喷，我好像还有
个少林方丈的称号来着。

他云幕庶之下的两只蓝眼睛，带着满满的笑意，就是不知道，自
己如果把少林方丈的称号换上，会有什么样的效果。

笑睐睐地把侠者仁心称号摘下，换1.0上了少林方丈。

少林方丈: 使得所有少林弟子产生尊敬。

默默往后面站了站，现在还不是出头的时候。叶承望想着。

接下来，他站在周芷若旁边，安静地看着六大派的高手，与前来
护教的白眉鹰王股天正交手。

其他明教高手坐在后面，一副重伤的模样。

叶承望看着一个粗布衣灾，样狐还算俊朗的年轻人走上前，微微
挑届，总算要来了吗?

附上丐姐破虏套的衣服.

(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第九章: 撕烂你的狗嘴!





光明项上，一片宽敞的地方，站满了人。

六大派的掌门协同门下弟子，与明教教众占据了很大一片空间。

叶承望看着主动要代替白眉鹰王应战的"曾阿牛"，手在腰间的棍棒
之上摩源了片刻，他注意到，身边撩搬而立的周芷若，目光时不时望
向场中的年轻人。

喷….

莫名就是看不上张无忌这小子怎么办?

叶承望摸着下巴，观看者张无忌以乾坤大挪移复制少林的武功，
又以七伤拳回敬贬册派。

忍不住想要动手了呢。
人 等待张无忌挑战几大门派高手完毕之后，准备

前。

不好意思，哪怕你有主角光17环，我也要击败你!

?时姐姐3。

周芷若下意识拉了一把身边的人。

“我去挑战一下这位少侠。我对他的功夫很感兴趣。”

叶承望说道。

“时姐组小心。“

周芷若闻言，有些不好意思地放开手，对于性格内伍的她而言，
全区 昨夜的闲聊，让她对她的叶姐姐就像是好姐

"好。”

叶承望点点头。

“还有哪位高人前来赐教?

张无忌一身粗布衣尝，抱拳而立，周身气度，丝毫不像是一个农
家小子。

其他门派小声讨论，之前的落败，让他们有些难看。

宋远桥见叶承望主动走了出来，"叶姑娘多加小心。”

.咽。，

叶承望对宋远桥点点头。

﻿“那姓曾的小子手段古怪得很，叶姑娘多加注意。”

灭绝师太突然开口道，她之前见了对方模仿对手功夫的模样，这
一手武功古怪之极。再看叶承望蒙着的双眼，不由有些关心对方。

“多谢师太美意。”

叶承望对灭绝师太笑笑。

“曾少侠，不知我是否能挑战你?“

叶承望赤脚走在地面上，长发自然披散在肩上，两缕刘海松松地
贴在光洁的额头上。左额处，那休娇艳的大红牡丹显示着自己的存在

“能5

张无忌立刻答道，当他看到叶承望双眼上的黑色带子时，语气多
了分踊蜀，"姑娘，在下…”

“丐帮霸下弟子叶承，前来挑战。”

叶承望一拱手，没有宽大的袖子，浅色的护尼连同袖子接在一起
，行动起来较为方便。黑色的皮质腰带上数条，还有几条骑着装饰作
用的带子，垂在有带之下。

“在下曾阿牛。”

张无忌有些奇怪，丐帮也与明教有仇? 但叶承望接下来的一句话
，打消了他的疑问。

“我只是为了我自己挑战。曾少侠的武功高强，一时手痒。”

叶承望解释道。

“哈哈，丐帮没人了么，居然来了个女弟子。”

“怕不是看上人家小哥了吧? 不对，这姑娘是个瞎子，看不见!“

“女人来凑什么热闹啊?“

叶承望上场之后，塞赛罕宁的议论声，便从崇山派和华山派那边
传出来。

这让听力不错的众多高手，脸色一变。

尤其是灭绝师太，一道死亡射线恶狠狠地瞪过去。

少林的方丈空闻，看到叶承望的时候不由地轻"嘴"一声。在对方身
上，他似乎看到了一道佛光。

面色凝重起来，空间有些证异 ，频频看向叶承望。

不知为何，他心里竟隐隐有几分尊敬的念头…-

此时，其他少林弟子的心情，和他近似。

﻿“哈哈哈哈! 怕不是这个小丫头，真是觉得曾少侠英武不凡，耐不
住寂宽春心萌动了吧! 哈哈哈!“

夸张的笑声，从明教众人那边传来。

少林派弟子听到，不知为何一种愤怒，出现在他们的心里。

只见一帮光头对着哈哈大笑的周颠她目而视。

空闻高声念了一句佛号，但表情也隐隐有几分不善。

叶承望现在佩戴的称号233是少林方丈，所以少林的好感度碳升，
自然是会下意识维护他。

“再胡说八道信不信我撕烂你这张狗嘴!“

叶承望脸色一变，寒在满面，他睐眼盯着说话的人，阴森森的声
音之中不自觉带出了几分气场。

周站就像是被扼住喉晟一样，脸色瞬间变了，一股恐怖的气息落
在自己身上，就像是…-

张无忌下意识倒退了一步，对面人突然变脸的模样，让他下意识
有些心虚。

叶承望发觉张无忌的动作，下意识挑起眉毛，这么外的吗?

张无忌，95级，血量54323

叶承望抬头看了一眼自己丐帮的血量，73216，嗯，完全可以打!

不过…

我的血量怎么会这么高? 按道理来说，应该就五万左右吧。

还有一章，正在写。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十章: 降龙掌送你上天





面对张无忌，还是要打起精神才是。

酒中仙!

叶承望提起左手中的酒坛，便往路里倒酒。

大口大口吞咽醇香的酒水，叶承望了眼，感受到体内的内力似乎
因甘列的酒水入腹而彻底被唤醒。

可知谈中意，乘龙访云山。

酒中仙，大口喝酒，每秒获得10%内力，并获得"醋畅淋漓"气劲，
使自身外功会心率提高20%，威胁降低50%。

一抹计边的酒渍，叶承望重新把酒坛挂在腰间，俱绿的短棒抽出
，握在右手之中。

“请!“

叶承望说完，便挥棒而上。

轻绿的短棒，在他手中化作一道残影，便向张无忌攻击而去。

连挑并思，伸缩自如。短棒如同自己手臂一般，操控自如。拨狗
朝天、横打双獒连续使用。

明明就是最为基础的招式，却让张无忌暗暗心惊，他运转乾坤大
挪移，想要转移开短棒施加在自己身上的黏着力道。

但是，他发现自己做不到!
呈 无论怎样运功，都难以摆脱，如影随形的短棍，让他防不胜防，

至-一

无法模仿出来对方的招式!

那便主动出击吧!

张无忌抓住两招衔接的空挡，吸一口气，体内真气流转，右掌挥
出，一拒一迎，便要落到叶承望的左肩。

来得正好!

叶承望丝毫不您，左掌迎敌而上。

蛟龙翻江!

降龙掌之中的一式，被他瞬间使出，他迎着张无忌一掌，青色的
党力透体而出。随后，便是双龙取水，龙游天地!

丐帮的武学降龙掌被他接连使出，在游戏里面打的奶妈无法还手
的感觉再一次重新出现!

﻿畅快! 爽!

叶承望三招挥出，心中豪气顿生，一招龙腾五岳，紧随而来。每
一掌都黏着其上，落在张无忌身上，打的他胸口一阵气血翻涌。

不行，这样下去，必输无疑。

张无忌被动挨打，努力想着该如何去化解对方的攻击，乾坤大挪
移完全失去了作用。

而此时，场中专心战斗的人，根本没有注意到六大派以及明教众
人目瞪口呆的表情。

“至刚至猛的掌力已达到内力外放之境. “1!“

白眉鹰王肌天正后着胸口坐在明教光明左使杨道的身边，望着叶
承望的降龙掌，两道又白又长的眉毛紧紧皱起，他看着狼狐挨打的张
无忌，内心中带着满满的忧虑。

自从知道这武艺高强地侠士是自己的外孙之后，他便一直关注着
场中的状况。

“这位曾少侠恐怕危险了。那位姑娘掌力刚猛，却暗含绵绵不绝之
力。若再无法抵抗，怕是要-…”

杨遂脸色苍白，却眼神毒辣地盯着交战的两人。

而另一边，六大派中，由汰无声。

“没想到叶姑娘竟有如此掌力! “

灭绝师太握着倚天剑，看着叶承望周身凝聚不散外放的青色掌力
，眼中带着浓浓的赞叹之意，若这是我峨眉弟子，那又何愁…….

她的表情，有些复杂。

周芷若双手交握，目光盯着那窃的身影。英气勃发的模样，刚
猛非凡的掌力，落在了刚刚击退四大派高手的粗布青年身上，让对方
无法反抗。

她自然是知道青年的身份。

而此时，她一双眼眸盯着叶承望，看她利落地掌法，不知不觉中
便看呆了。

“之前我们还是低估了叶姑娘。”

莫声谷说道，他盯着叶承望的掌力,“， 江湖中，丽怕再无人能
够在掌力一面胜过叶姑娘。”

宋远桥抚须而立，掌力外放至化为肉眼可见的模样，那绝不是普
通人能够办到的。

﻿宋青书闻言，心下不禁有些黯然，看着那潇酒的背影，隐隐有些
失落，又夹杂着几分赞叹。
张无忌运起乾坤大挪移第七层功夫，将他掌力渐渐积著 ，突然间
大喝一声，反震出去，希望以此能够逼退叶承望绵延不绝的掌力。
“时乘六龙!“
叶承望冷笑一声，扬起一掌瞬间击在地面之上。
四条龙型的青色真气，从地面冲出，瞬间把张无忌拍到了半(了好
好)空之中!
在场之人，无一不惊叹，已经完全看傻了。武功，竟能使用的如
此出神入化?
-~
非常感谢【云亦尘】的催更!
非常感谢【小米、米噶】 、 【去亦侍】、 【流苏晚哺】、 【365.4
88.658】、 【清风景象
、 【hzygf222】 的月票!
不到半个月收到这么多月票! 好激动! 谢谢各位喜欢!
青龙的脑洞，非常感谢【流逝】的脑洞! 已采用
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十一章: 大败张无忌





时乘六龙，将周围5尺内目标震到空中。

张无忌身体不受控制地飞到半空之中，他了盯着叶承望，眼中充满
惊骇之意，从未见过如此难缠刁钻的武功，刚猛的掌力把自己震到空
中的时候，身体被冲击到的地方无比胀痛。

叶承望直接跃起，紧随而上 ，磅更的掌力，凌空一拍，化作一条
让全们人 如怒，如狂，瞬间便游走一图，蚁星的身躯灵活游

狂龙乱舞!

几乎是完美的还原了龙的形态，不同于游戏里那模糊不清的状态。

叶承望心里一帆，这不就是和青龙差不多的模样吗? 他转瞬之间
，便以右手灵活地运用丙绿色的短棍，冲刺到下落的张无忌身前。

r  变幻莫测的连招，左右连挑，仿佛逆转乾坤，先发出招，制敌先
机上!

一招史犬曜日，237叶承望点了奇穴，所以能够恢复百分之六十的
内力。

体内原本因为前六掌而消耗的大量内力，退间补充回来。

张无忌被重重青绿色棍影扫在身上，他落在地面，一丝血线已经
从唇边溢出。而对面，那个令他感觉到心惊的短棒已经快要落在身前!

张无忌一惊，不及趋避，足尖使劲，拔身急起，斜飞而上。

叶承望上卫眼，龙跃于渊追击到张无忌身边，一道恶狗拦路，青绿
色的棒影漫天而现。 张无忌的还击，干扰不到他，恶狗拦路，便是借
力打力，侧拌旁强，令对方措手不及。

同时，还有一个持续五秒封轻功的效果。

“这便是丐帮的打狗棒法? ! 没想到，竟有如此不凡之威! “

六大派中，年轻一辈自然是很少见过打狗棒法，现在丐帮之中所
传，空有招式而后力不足。

这也是圳阳一役之后，丐帮大量精英弟子损失的缘故。

对此，武林中人空有感叹，而无人去小视。

纵然丐帮实力一踊不振，他们也愿意给丐帮一定的尊重。

“降龙掌…真的重现江湖了。”

少林空间大师，看着前方招式利落，带着爽朗之气的人，目光紧
紧盯着。

﻿刚猛的降龙十八掌，便是大侠郭靖成名武学，赁此武功，死守襄
阳!

“丽怕，这降龙学之威，要胜于郭大侠。*

宋远桥抚须而往，目露精光，“时姑娘的党法外化为龙，内有龙只
之吗瞳含其中，定非降龙十八学大成之时所能达到之效果。或许，已
然超脱其外有境界。"

“可是-看叶姑娘年纪，甚至不至双十，怎会有如此惊人功力?

股梨亭不解地问道。

“师父曾说，有人一生下来便是武学奇才。若是及时得到教导，(b
hba)便可一日千里，是你我所不能及的。”

宋远桥看着叶承望，满脸惕赏之意，*原以为，那位曾少侠便是那
万中无一的武学天才。看来，这位叶姑娘，便是百年难遇，甚至千年
一现的武学神才1 “

距离武当众人还算近的少林空间神僧和灭绝师太，听到宋远桥的
话时，诡异的沉默之后，竟然同时有默契的点了点头。

看来，他们对于宋远桥所说的话，觉得很有道理。

而此时，额拌的两人，叶承望正"教训教"的过瘾，一连趾连招下来
，打的醒畅淋演。时不时抽出空灌一口酒水，咨意潇洒的酒中仙，莫
过于此!

张无忌也不知道为什么，狠狠支撑着，血条已然已经报销掉了一

叶承望可并没因此而手软，反正张无尽这家伙恢复能力强，被灭
绝师太连拍三学，打坐调息一阵之后，便能活删乱号的去摘事情了。

他没有起过，自己的掌力和灭绝比起来，要强悍多少。

连着一套攻击下来，叶承望看着科了两万血的张无鼠，烟雨行急
速后退，立于原地。

“曾少侠果然好武艺。"

他对着张无忌一拱手，随即，把短棒挂在腰间，拿起酒坛就要走。

“等-下!

张无忌突然喊道

E

时承望已经举起酒坛灌了一口酒，酒水顺着他的下巴流到衣领，
他扭头看向张无忌，左手还拿着酒坛

“没…叶，时姑娘刚刚所用，可是丐帮武学打狗棒法和降龙十八党
有

﻿张无忌硬生生地找了一个话题，看着对方脸，他不知道为什么，
脸有点发烧。
叶承望一点头，随后，果断转身离开。
贬岂派与华山派那边，议论的声音一点都听不到了。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十二章: 九阴真经到手





“还有哪位高人前来赐教。“

张无忌目送叶承望进入人群之中，才继续朗声说道。此时，他顾
不得冶痛的胸口，看着前方。

之前，武当派也与白巾诡王交过手，此时不愿再占便宜。

“哼，小子，你已负伤，又何必重近~。“
1 丈扣是太淮冷地看着张无忌说道，她一眼名看出来,对方伤的不
。

若是在那刚猛的学力之下不受伤，那-他就不是人了!

“四四转

张无忌刚想说些什么,脸色一变，一阵压抑不住的咳琴，带出一
大口鲜血。他知道，那威力不凡的数掌，已经伤了他的肺及

但他不后悔，坚持到底。

“无已!“

刚刚调息一番的白眉讶王腾天正见张无忌吐血，立马起身到了他
的身边。

“无且?。

武当众人敏感地反应过来，若不是他们所起的那样，白眉兢王又
怎会如此焦急?

“芷车，怎么了3 “

叶承望回到之前的位置，看着周芷若有些心不在在，或许说，有
些失望的表情不禁问道

村

周芷若虹了晓黑亮的眼除，随即温柔地扬了扬头，"我没事，叶姐
姐。姐姐的武功真房害，连师父也是赞叹不已。

她浅浅一笑，对叶承望表现出来的超强武艺而感到真心货叹。

“还好。

叶承望难得老脸一红，伸手挠了挠自己莲松的长发，“你的天份很
好，若是能把你的心放平和，就对面那个小子，绝对不是你的对手。“

“时姐姐，真的吗?“

周芷若眼哺一亮，依旧温柔的语气，却让人很难忽视她的欣喜。

﻿她是个心思细腻的女子，刚才在叶承望身上发生的一切，都看在
眼里。其他门派对女子身份的不局，以及到后来看到绝对实力后的哑
口无言，让她对昨晚两人聊天说起来的话题，深有体会。

若是自己的武艺能达到叶姐姐或是无忌.…或是张无忌的程度，闲
言碎语便不会出现在自己的耳中了吧?

刚刚 ，张无忌居地目送叶承望离开的眼神，让周芷若心中有着
说不出色酸涩之感，随即，心中好像有什么东西随风而去了。

心里突然轻松起来。

“当然了。你的天赋比他要高，自然是要远胜于他。”

叶承望笑道。

如果周芷若不是灭绝师太的徒弟，说什么也要拐走给自己当徒弟
。性格乖巧，长得好看，天赋又高!

可惜了。

不过，叶承望觉得，周芷若这么合自己眼缘，帮一把倒是无所谓。

他的目光球向倚天剑，在武当众人和张无忌相认寒蛤的那一刻，
金光闪现!

初级天眼通，在此时，发挥了它的作用。

一段段文字，尽数出现在他的脑海之中…-

那些文字出现之后，直接出现了阅读的书籍界面上，生成了一本
新书一一九阴真经。

叶承望云暮遮下的双眼，注意着自己的动静。没多久，内容全部
记录完毕，一道微不可查地光芒一闪而过。

求鲜花:0

很好。

六大派围攻光明项的计划，算是彻头彻尾的破产了。

四大派落败，武当是不可能再对张无忌出手，现在，对明教有深
仇大恨，或者说，对明教光明左使杨央有深仇大恨的灭绝师太避导地
果着那重伤的身影，眉宇之间，良气十足，恨不得随时提剑而上，给
自己的仇人狠狠捅上千百剑。

她青梅竹马的师兄孤鸿子，活生生被杨遂气死。最疼爱的徒弟，
也被杨道粳踢，生下了翁种…-新仇旧恨，种种涌上心头，握着倚天
剑的手都在发拌。

叶承望见灭绝师太即将暴走的模样，左辟轻轻对了对周芷若。

﻿周芷若一避，看到叶承望对自己努努嘴，转头看向自己师父-一右
手骨节尽显，青筋暴起。
她犹驳了一下，随即，还是走过去，看着师父铁青的脸色，平复
了一下自己紧张的心情“师父。”
灭绝师太火气上涌，耳边一声温柔的"师父”，让她回过神，不至于
心神失守，转眼，看到自家徒弟满眼关切，心下一暖，满腔无法释放
的怒气，消失了大半。
是啊，她还有个好徒弟。
任务完成的提示音响起，叶承望的心情更好了。
第一个任务，完成了!
完成第一个任务，就可以开启这个世界的商品区了。
相 反正现在没有人注意到峨眉派旁边的叶承望，他打开了商品区。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十三章: 来到丐帮地盘





【倚天屠龙记商品区]

【商品】

十香软筋散: 此毒无色无香，药性一发作便全身筋骨酸软，数日
后昌行动如常，内力已半点发挥不出。单价10金。

十香软盘散解药; 解药，解除十香软筋散药效，单价10金。

黑玉断续膏; 药性极其神奇，可以治愈一直无法接回的断骨，单
价66金。

倚天剑: 锋利的长剑，传说之中可以号令天下? 单价50金。

屠龙刀: 锋利的大刀，单价50金。

【特价商品区]

九阳神功: 融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用，单
价1000金。

“二三七”

叶承望看了一眼上面的东西，瑶似没有什么合用的，倚天剑和履
龙刀，便宜得吓人!

至于九阳神功，介绍是融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾
此可用，这一点，他就要皂嘴了。不说别的，九阳神功就无法复制自
己所使用的丐帮招式，就是个鸡肋武功。

有些失望，他背包里还有五千金，不算多，但商品区里，着实没
有他需要的物品。

剧情的力量，不可扭转，六大派分别下山，叶承望甚至不知道，
灭绝师太是怎么被搞定的。刚刚他的注意力在倚天剑中九阴真经和降
龙十八掌的抄录上，还有顺便看了一眼商品区，没注意带周围的情况。

想到接下来的剧情，叶承望走到灭绝师太的身前，”“师太，家师还
有喉听，只得先行一步去完成家师的吟只。”

灭绝师太的脸色缓和不少,“叶姑娘既然有事要做，忙完之后，便
来我峨眉坐坐。叶姑娘与芷若志趣相投 ，也是峨眉与丐帮之幸事。”

见识到叶承望非同常人的实力之后，她的态度更加亲切了。

“师太邀请，自然是不敢拒绝。待我过些日子去丐帮总舵一赵，便
去峨眉亲自拜访。”

叶承望笑道。

灭绝师太闻言露出几分笑意，在叶承望面前，她可没拿出长辈的

﻿架子。温和的态度，让一干弟子有些传眼。
加 于是，叶承望倒骑着小毛驴，一拍驴屁股，整个人向山下疾驰而
其他门派的人，注意到特立独行的叶承望，不禁一悍，难道高手
都有这样的怪癖?
光明项之事，暂且告一段落。
叶承望下山之后，骑着小毛驴狂奔一路，她稳稳地倒骑着，丝毫
不受凑禾的影响。
“刚才，是你的原因吧?“
叶承望骑着小毛驴狂奔，右手抚上自己的左肩肩头，似笑非笑。
青龙应道，“我的大部分的力量被封印，但是仅存的力量让我附着
在主人左稼之上，能够一定程度上增强主人的力量。”
“原来如此。”
现 叶承望点点头， 和自己猜测的情况差不多,以后，你会一直跟着
看着周围的森林，确定没有人之后，叶承望运转起大轻功，当即
向地图所标记的地点飞去。
0 便打坐回复，叶承望不到半日，便来到了丐帮总舵
几个衣衫破旧的丐帮弟子，蹲坐在门口晒着太阳。
“你是什么人?“
其中一个莲头垢面的弟子，见到叶承望，挖了挖耳杀，起身问道。
“这里便是丐帮总舵? “
叶承望问道。
“是，你找谁啊?“
En 差不多有十一二岁的年纪，声音刚刚有点
“丐帮震下弟子叶承，前来拜见帮主。”
叶承望一抱拳，自带丐帮弟子不霸的酒脱。

﻿“霸下? 哎哎哎，咱们丐帮有霸下这个长老吗?“

小乞丐搁挠头，不解地说道，，、。

叶承望原本带着几分笑意的表情，彻底消失了，反倒带着几分凝
重之意，"小兄弟，你说，这是丐帮总舵? “

“当然是丐帮总舵，江湖人都知道。”

小乞丐答道，他刚想说些什么，但是转眼间看到叶承望眼前绰绕
着一道黑色的布条，便把接下来的话咽了下去， "既然是丐帮弟子，
那便进吧。”

他看叶承望的打扮，虽有疑惑，但未曾当面提出。

叶承望点了点头，步履匆匆而入。

NI 背后就响起了几个孩子的讨论声，"女乞丐谈，还真是

“哼，看她打扮，应该是净衣帮的人，和咱们没什么关系。”

本  “也是。 净衣帮一向看不起我们，要不是因为是个瞎子，了恐怕也.…
李。
有 还算宽大的院落，迎面走来了一个粗布衣裳的

"姑娘，你来丐帮总舵可是要寻人? “

叶承望停下脚步，扫了一眼他，身上有八个袋子，头上明1.0晃晃
带着一个名字。

陈友谅，89级，血量39812.

“丐帮霸下弟子叶承，特来拜见帮主。”

叶承望面无表情一拱手。

非常感谢【叶子】的催更票!

非常感谢【羽灾】、 【y爱在疼死} 、【幻忆】 、【夜尽天明】、
|全全到 、 【叶子】 、 【独舞四天涯】、【灼则悠】 、【羽疯】

非常感谢【徐家明280】、 【叶子】的打赏!

今晚熬夜去复习，暂时三更。明天四更! 下周开始期末考试了! .

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十四章: 丐帮弟子竟然堕落至此!





“丐帮弟子?

粗衣男子，也就是丐帮八袋长老陈友谅，目光从上到下很快地打
量了叶承望一图，目光在对方的腰间短棒和酒过上停留片刻。

若是看武器和打扮，倒是有几分丐帮弟子的样子，不过.…-

“姑娘说是丐帮弟子，可有凭证2“

陈友谅号眼，随即朗声问道。

周围的丐帮弟子，注意到情况，都转了过来。

“不知闪下所要的凭证又是什么2“

叶承望坦然而问，平静的语气，听不出有什么情绪的变化。

“丐帮弟子的凭证，可以说出你的师父或是熟悉的长老。若无凭证
，我怎知姑娘是不是丐帮的弟子。”

陈友谅沉声答道，"“据在下所知，丐帮并无霸下这一人。”

其他的长老和丐帮17弟子，听说有个自称为丐帮弟子的女子前来
，不禁赶过来，观看这里发生的情况。

<呵。"

叶承望突然冷笑一声，“霸下弟子，重任在肩。怎么，如今的丐帮
，不仅流失了武学，难道连身为丐帮弟子的帮规都忘了吗?“

“哦? 既然姑娘说到了丐帮帮规，那我想问姑娘，帮规为何?

陈友谅见叶承望言之羡辫的模样，心念一转，转而把问题重新抛
出来。他倒是要看看，这位主动找到丐帮总舵，自称为丐帮弟子的女
人，是什么目的。

“就是啊! 想证明身份，说啊。”

一旁的其他乞丐，在一旁起哄道。

叶承望嘴角一起，丝毫不虚， ”第一条，丐帮弟子，义字当先，除
恶扶弱，当仁不让。

第二条，丐帮弟子，情同手足，有福同享，有难同当。

第三条，丐帮弟子，尊师重道，诚实守信，有恩必报。”

一位头发几乎全白的老乞丐，身上同样有七个布袋，他额闭财地
看向叶承望，嘴唇都在发抖,“你，你真是我丐帮弟子? !“

﻿这三条核心帮规，口口相传至今!

但在训阳一役之后，丐帮凋零，而这三条帮规几乎被遗忘。凶残
的元军，让百姓流离失所，因而丐帮的弟子迅速得到扩充。

而他的师父，便是丐帮留存下来的一位普通弟子，因为年幼，没
有去与元军相抗。

“还能有假不成?

叶承望冷声说道,“反倒是我没想到，丐帮弟子居然堕落至此! 不
守帮规，手足相残，忘恩负义! 我丐帮弟子间荡江湖，义字当头! 忠
肝义胆，两肋插刀。奉承的是四海皆兄弟为侠义当先。”

搁地有声的话语，让闻讯赶来的丐帮弟子们没由得一阵心虚。

"我丐帮多是三教九流，出生、家门皆无依竺。江湖行驶，为的只
是一念兄弟，一句侠义。我丐帮帮众广布大江南北，入帮不论出生，
不分贵贱，但必有侠义之心。”

叶承望继续说道，"污衣帮与净衣帮互看不顺眼，忘了自己都是丐
帮有兄弟。还是说，各位想要分裂整个丐帮? 污衣便是乞丐，净衣便高
人一等?

冷测的话语，让不少丐帮弟子心里都产生了震撼，污衣和净衣的
分歧，似乎.….真的拿不上台面。入了丐帮，哪有高下之分? 外人看
来，不过都是乞丐罢了。

“还有你。”

叶承望的眼神被云募遮，但是犀利的话语，如同一把利剑突然指
向面前人,“丐帮八袋弟子陈友谅，我说的没有错吧。”

陈友谅盯着面前的女子，心里在不断思索，该如何应对。看来，
她的身份或许不仅仅是普通的丐帮弟子。就连这一身装扮，也蹊跷的
很。

目光扫过面前人，陈友谅若无其事的把目光放在240了对方的双眼
处。看来，此人或许便是要来与自己为难。

“瞳害帮主 ，以假代真。勾结元兵，企图以丐帮为自己谋求私利。
暗中联合混元圳雳手，挑起六大派与明教事端。”

叶承望突然转变了语气，"陈长老所做之事，还真是秒啊。”

阴森森的话语，从微微翘起的粉唇中出现，说不出的怪异。

“你到底是何人，赶来我丐帮大放厥词!“

陈友谅表情一变，"我陈友谅行的端，做得正，一心以重新壮大丐
帮为己任。姑娘，你这样污磊我，到底是受谁指使?你若是说出，便
可离开。”

﻿“人在做，天在看。陈友谅，你莫不是以为你所做之事，无人知晓
? 丐帮的历代帮主，可还在天上看着呢! “
叶承望厉声说道。
与此同时，畏空竟凭空炸起一道惊雷。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十五章: 大胆! 竟敢污茂我丐帮长老!





陈友谅原本就有些志下的心，在这道放隆作响，好像就在耳边炸
开一般，一身冷汗突然出现，神鬼之事，不可测。

“历代帮主在上，弟子陈友谅所做之事，堂堂正正，无愧于心。纵
然有外人话毁，仍不改本心!“

陈友谅转眼之间，便调整好心态，在众目皮皮之下，目光炯炯，
丝毫不心虚。堂堂正正抱产直望苍天。

若是叶承望不知道他的底细，还真会被对方给蒙骗过去。

其他丐帮弟子，皆是佩服地看着陈友谅，转而对刚刚产生几分好
感的叶承望怒目而视。

“哪来的疯婆娘，擅闻我丐帮，冒充丐帮弟子。陈长老为人我们大
家伙都看着的呢，史帮主也一直都在。你红口白牙一说，用什么来证
明!“

一个丐帮弟子不满地喊道。

“又隆!“

一道圳勇从半空中落下，径直劈在陈友谅的脚边!

“你可还敢说你问心无愧?“

叶承望冷笑，左名处的灼热感，让他恨不得当场给青龙点个赞。

太配合了!

第一道在天空中炸起的惊雷，便是青龙听到叶承望所言，配合地
唤出一道雷。

龙族呼风唤雨的能力 ，是与生俱来的天赋。青龙现在实力受到严
重的限制，但是，控制个小雨和雷电，还是小意思。

第二次，青龙得到叶承望的再次吟哇，配合而落下的惊雷。

陈友谅只觉心里一股寒意在蔓延，

难道，这仅仅是巧合?

"我是丐帮弟子，这一点毋庸置疑 。”

叶承望面对众人议论纷纷的模样，丝毫不允，丐帮弟子大多是70
级左右，对他而言，根本造不成任何威胁。

“丐帮武学你可会? 仅仅几句话，便想挑拨我丐帮关系 ，未免也太
可笑了。”

陈友谅回避了叶承望之前的话，保不准说完之后，天上真的会落
下一道雷。他可未曾听说过，史火龙有什么女徒弟。

﻿降龙十八掌与打狗棒法，都是丐帮帮主一脉相承之武学，又怎会
随便教给一个女弟子!

“听陈长老的语气，那是料定我不会丐帮武学咯。”

叶承望强忍着几分笑意，表情有些古怪。

他的表情，在陈友谅看来，便是有些心虚的表现。

“姑娘所言，丐帮以侠义当先，那姑娘无缘无故污茂同为丐帮的兄
第，又当如何?“

陈友谅的语气也转而变得严厉起来。

人 不过是个女人罢了，遇到事情 ，不还是

他的心里，不由对对面的窃完女子有些轻碍。

“无辜冤枉，自然是错。”

叶承望淡淡一笑， "不过，陈长老确定?“

他伸手，摸向腰间，引起对方的警惕。

便起酒坛，往口中倒了几口酒水，叶承望随意擦了擦嘴角的酒渍
，一套动作潇酒不霸。

“公然吵吵嘻喷，成何体统?“

一个威严的声音，从后方传出。

来人身高六尺有余，魁梧之极，红光满面，有似大官豪绅般模样。

“帮主!“

几位丐帮长老，连忙躺身相迎。

叶承望顺势看去，哦，一个85级的冒牌货，没威胁。

“帮主，此女不知受谁所托 ，冒充丐帮弟子，挑拨关系 ，更是污茂
于我，说我与元军勾结! 暗害帮主。我想，今日之事，必然要查个水
落石出 “

陈友谅抱拳一礼，诚恳说道。

“. [是啊，帮主，定然不能轻饶这个婆娘!“

丐帮众人之中，有人随即附和道。

王 叶承望没有扭头，目光所及之处，把几个恶意附和的人都记在心

“大胆! 竟然控闻丐帮总舵冒充我丐帮弟子，污磊我丐帮八袋长老
! 若你不说出背后是谁指使，定叫你有来无回。”

﻿丐帮有和帮主闻言说道。
“好! 既然是帮主，可敢与我对上几招?“
叶承望转而问道。
“一个女人，也敢挑峡帮主! 不比帮主出手，我来! “
陈友谅上前一步说(了吗的)道。
叶承望笑了,， ”感情陈长老是男人所生，佩服佩服。”
“你!
陈友谅暗恕, “既然如此，姑娘休怪我不讲情面仗。”
“好! 那就像个男人一样，堂堂正正打一架!“
叶承望当即笑道。
右手拿着悬挂在腰间的翟绿短棒，他站在原地，看陈友谅一双肉
掌袭来之时，身体一网，便直接以龙跃于渊追击而上。
刹那间贴近陈友谅，叶承望转而已左掌迎敌!
“蛟龙翻江! “
叶承望一章落到陈友谅的腹部，紧接着一套令人和恐惧的掌法，紧
随其上。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十六章: 蔡历代帮主，逐出此人





“双龙取水! 龙游天地! 龙腾五岳!“

接下来三掌接连落下，一一不落下地击在陈友谅身上。打得他是
有苦难言。

青绿色的掌力，随着每一掌落下，清晰可见。

原本正在围观，不明所以的丐帮弟子们看到这一幕之后，心里发
寒，下意识咽了一口唾沫，降龙十八掌?

这不是帮主才会的武功吗? 为什么，为什么眼前这个女子竟然会
用，而且会有如此不凡威力?

陈友谅狼狐挨打，完全被这刚猛而黏着的掌力击中，无法挣脱。

张无忌身负九阳神功与乾坤大挪移两种绝世神功，在降龙掌法之
下，被打的偶尔能够反击。

陈友谅的对敌经验虽然丰富，却没有高深武学傍身!

“好霸道的降龙十八掌!“

之前那位白发的七袋长老看着叶承望的掌力，一句赞叹脱口而出
，便是帮主史火龙，也绝无赶上的可能。

或许，当年郭靖郭大侠的降龙十八掌，才有如此之威。240

这位七袋长老，望着叶承望，心里对于对方的话，信了大半。这
两年来，帮主常年不出现，帮众事务主要以陈友谅管理。四大长老常
年在外，不在帮中。

仔细想想，还真是蹊跷的很。

丐帮之中，聪明人不在少数。只有那些没脑子的，才会在不明情
况的时候，一味的随风倒。

叶承望趁机一招别犬叶日，补充一下消耗的内力，变幻莫测的棍
法，尽得先机。左右交错攻击，快如闪电，一招结束，一招接上!

“亢龙有悔!“

叶承望右手持短棒于一旁，左掌向前聚力，使得全身内力此刻聚
集一掌之中。

此时，左臂变得有些发热，一股热流顺着左名至掌心，随着这一
掌拍出。

好(bhba)!

叶承望见青龙配合灵活巧妙，当即掌心一推，青绿色的掌力化作
一条青龙虚影，直冲而去，落在陈友谅胸前。

﻿一股巨大的力量，冲击他的胸膛之上，重压之下，五脏六腑都在
这一刻受到压迫，鲜红的血液从口中喷出。

身体被击中腾飞而起，陈友谅直接被掀飞数米的高度，重重落在
地上。衣襟处被自己陆出的鲜血而染红。

本

青龙巨大力道冲击飞陈友谅后，三米左右的身躯在半空之中，基
至每一片鳞片都清晰可见。威严的眼神，纤毫毕现的胡须。

近距离观战的几个下帮六袋七袋弟子，听到龙吟声一阴间便软了
腿。

相相如生的青龙，便出现在他们眼前。

这便是降龙十作掌，毫无疑问!

所有见到此景的丐帮弟子，都有这样的一个共同的想法。

若是有人说这不是降龙十八掌，也不会有人相信。

如此威势，如此效果，如出一辑的章法却有完全不同的精芳在其
中。

青龙虚影，不过是存在一退间，便消失不见了。陈友谅摔倒在地
上，口吐鲜血，艰难喘息。

“女侠饶命! 这一切真的不关我的事啊! 都是他，是他指使我假冒
丐帮帮主的!“

只见刚才出现的"丐帮才主"突然腿一软，就跑在地上，涕泗横流地
开始求饶。

如此一来，全场哗然

很多不明真相的吃瓜群众，不对，吃风帮众简直不敢相信自己所
听到的。

原来，他们的帮主早已经遇害，而凶手则是一直领导帮众的八代
长老陈友谅! 也就是说，色结元兵之事，也就是真的了!

“陈友谅，味1 你个恶冉谋害帮主还要陷我丐帮弟子于不义之地!
还想暗中利用我等去做那元兵的走狗!“

一个头发花白的老乞丐站出来，拿起手中的棍子就往陈友谅身上
狠狠抽了一下，同时，对着他狠狠地吐了一口唾法。

时承望习惯性一挑届，很好，在青龙力量的加成之下，不到十秒
就把场面震住了!

“诸位兄弟，请听我一言!“

时承望直接把频道切换为地图，他不需要提高音量，以正常的声
音说话，便使得声音传记了整个丐帮总舵。

﻿“好深厚的内力!“
几个年纪大的丐帮弟子，站的距离偏远一些，但是声音就像是贴
近耳边一样清晰，脸色一变。
“丐帮霸下弟子叶承，如今见丐帮恶徒当道，不守帮规，手足相残
，忘恩负义。如今，在此蔡历代帮主，将陈友谅逐出丐帮!“
叶承望冷声说道。
对此决定，无一人反对，全场鸦佐无声。就连陈友谅的几个亲信
，也低头在人群之中，不敢蚊声。
还有一更
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十七章: 暂代丐帮帮主





全场沉默许久，随后，便是一阵整齐的呼喊。

“逐出丐帮!“

“和逐出丐帮!“

“逐出丐帮!“

陈友谅原本就重伤在身，又挨了一棍，伤上加伤。如今丐帮众弟
子的态度，让他的心凉适了。多年来的谋划，丽怕现在就是竹篮打水
一场空了!

又气又恼之下，白眼一翻，硬生生晕了过去。

叶承望听着丐帮弟子的相应，看向晕过去的陈友谅和不停求饶的
假帮主，眼中多出几分笑意。

若是早早使用地图频道，知道实情的丐帮弟子是多了，但是，陈
友谅还敢和他打吗?

三盔两次激怒陈友谅，不过就是给对方机会，让对方看自己当前
的形象，而产生误~导。

“诸位兄弟，请安静，听我-一言。”

叶承望看情绪已经被煽动起来，正是好时机,“此次前来，我便是
为了丐帮一事。如今，我丐帮实力大有削减。元军暴虐，正是我丐帮
和弟子发挥力量之时。诸位兄弟，若我暂时掌管丐帮，可有人支-持?“

丐帮弟子面面相凯，此时，有些不知所措。

四大长老不在，帮主遇害，管理丐帮事务的八袋长老陈友谅是个
目的不纯的丈人，如今丐帮，形势堪忧。这样一个女子，可以信任吗?

“我支持! “

头发全白的老乞丐，身前有七个袋子，他的声音都有些颤抖，但
是，却斩钉截铁地支持叶承望，"兄弟们，各位请听我一言。”

他走路都有点发题，年纪已经太大了。

“齐老，你说。”

“老头子的师父，从小在我入帮的时候，就跟我讲丐帮帮规。这位
同帮所言，句句属实，三条帮规，不差半字。这降龙十八掌与打狗棒
法，大家伙也是亲眼所见，还能有假不成?“

头发花白的老乞丐，武功平平，却是丐帮中的老资历，也算是有
些声望，说出来的话，自然是有人愿意听。

有人带头，接下来得到认同，便容易了。

﻿武功高强的同帮，身份差不多没问题，若是暂时掌管丐帮，也没
问题。总好过一盘散沙，或是被别有居心之人利用。

好!

叶承望说，“既然各位兄弟信任我，那我便芹时代帮主一位。若是
日后有合适人选，再做商议。重新向各位兄弟介绍一遍，我，丐帮须
下薄子时承。

叶帮主!“

巨帮弟子们，很快便改了称呼。

站在场中身型修长的女子，自由一身不凡的气度与英气，让他们
心里很难产生抵俘的情绪。

更何况，有强大的实力作为后盾，更能令人信服!

“既然各位相信我，我便要说说，我的打算。"

叶承望迅速整理着思路，“首先，若是真心入我下帮的弟子，于我
重新到关老芭面前立下车言。相比之前各位入帮之时，仪式有所挟。
立下普言，便要严格亲守，和否则，体怪帮法无情。轻则逐出丐帮， 重
则废除武功。若有人心存不满，此时便可离开。一刻钟后，若愿做我
丐帮弟子，便留在此地。*

求全花.0

闻言，众人交头接耳，似乎有些不解叶承望的目的。

叶承望不语，站在中间，被无数道目光所注视，依旧不外

时帮主。

那个头发花白抽打陈友谅的丐帮弟子，站出来喊道

“何事?“

叶承望平静问道。

“不知叶帮主双眼之上的黑布，是为何意?“

花白头发的丐帮弟子问道

他见叶承望招式灵活准确，感官人敏锐，不像是有眼疾之人。

“莹住双眼，于练功有益。双眼看不见，但是心却能更好感受世间
好恶。免得因双眼之故，导致心蒙了尘。

叶承望回答道

“叶帮主之心，我算是明白了。多谢赐教1“

花白头发的丐帮弟子说完，和上白发七袋老乞丐，向前一步，表明

﻿自己坚定的立场。
另外一些近处的丐帮弟子，闻言若有所思。
一刻钟后，倒没人离开，很多人都处在观望情况的状态。
"好!“
叶承望一抹嘴边的酒渍，看向花白头发的丐帮弟子，“神像何在?“
非常感谢【星斩@】、 【成鱼粥】的催更!
非常感谢【134.026.6511】、【888】、 【紫陌公子】、 【一片
叶子】的月票!
非常感谢【成鱼粥】的打赏! 十.
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿第十作章: 入帮立拆，天地为证

“关老区神像就在里面。”

那人指了指前方的一个大房子说道。

,好!

叶承望说道,，“诸位兄弟，随我来。”

他说完，大步向前，大长腿此时的优势尽显，一步便能跨出一定
的距离。

前方木质的大门之中，所立的便是关公关二区的神像。

赤红的面容，美颖长长，手持一把青龙优月刀，抚须而立。

叶承望站在门前，身身抱养一拜。初级天眼通作用之下，能够看
到神像之上，浓浓的神性。面色严肃，一秧到底。 "二四三”

他弯腰一拜，没有看到神像之上一闪而过的神光。

跟着叶承望上前的七袋弟子，看向神像的时候不禁揉了揉眼睛，
他看那赤红面容的神像，似乎眉眼弯弯，嘴角上扬…

关二区这是笑了? ! !

那个七袋弟子喉结上下一动，随即连忙抒了揉眼睛，神像依旧是
目视前方，一脸威严，没有什么特殊的地方。

难道是眼花了?

七袋弟子有些纳闷地想着。

随后，叶承望直身，“关二区见谅。”

他说完，直接起身把一大片门一一拉下来，光顺着原本应该是门
的位置进入。原本就宽阔的屋子，显得更加明亮。

如此一来，院子之中众多的丐帮总舵弟子，基本都能见到关公像。

“既然各位兄弟同意，那接下来，便以丐帮最初流传传统进行。”

叶承望继续以地图频道发言，他转身，看向诸多丐帮有弟子。

这其中，必定有不少浑水摸鱼之辈。不过，现在不重要，等日后
掌握了丐帮之后，再一一打算。

他暗自想着，同时，丐帮入门之言字字句句出现在他的脑中。

“我丐帮多是三教九流，出生、家门皆无依竺。江湖行驶，为的只
是一念兄弟，一句侠义。你可愿意?

我丐帮帮众广布大江南北，入帮不论出生，不分贵贱，但必有侠

﻿义之心，你若要入帮，可要想好!

我丐帮帮众广布大江南北，各分舵也根据自己的情况定有自己规
矩，担忧三条最重要，你仔细听好。

第一条，丐帮弟子，义字当先，除恶扶弱，当仁不让。

第二条，丐帮弟子，情同手足，有福同享，有难同当。

第三条，丐帮弟子，苯师重道，诚实守信，有恩必报。

若要入我丐帮，此三条帮规必牢记在心，众生遵从，不得违背。”

叶承望面对丐帮弟子而立，一字一句，间隔有序地说着 ，力求每
一个字，每一句话都让其他丐帮弟子听清。

“如今，弟子叶承在关公前立白: 闻荡江湖，义字当头!忠肝义胆，
两肋插刀。我愿意加入丐帮，与帮中兄弟生死相依，福祸共当!从此除
恶扶弱，侠义当先，恪守规矩，生死不悔了

叶承望转身，对着关公神像抱产而立，一字一句，言语诚姑，态
度真切。

“弟子

其余人也不傻，听到叶承望如此说，一一抱拳而言。

所有人都说完之后，叶承望重新转回身，"入我丐帮，此三条帮规
必牢记在心，众生遵从，不得违背.……-

从今天起，你们就是我丐帮一员希望你们可以贯彻侠义，勿忘"侠
之大者，为国为民'八个字!“

扼地有声的语言，无论远近，每个人都清晰可见。

“手足相残者，诛! 。

恩将仇报者，诛!

不仁不义，卖国谋利者，诛!“

叶承望瞬间收敛起脸上的笑意，转而一脸冷峻地说道。

肃杀之气，一瞬间席卷而来，让周围的人心里一紧。

“靶隆!“

一道惊雷从天空中响起，震耳欲玖!

这是今天第三道晴空炸雷了。

叶承望抬头望向天空，这一次的雷声，并不是青龙所唤。青龙召
唤雷的时候，左名都会有种灼热的感觉，这一次雷声响起，左臂处没
有任何异样。

难道说-一

﻿他转身看向关公神像，微不可查地一点头。
1.0"然后我要说的是。”
叶承望趁着众丐帮有弟子没回过神的模样说, “按照功劳，另行奖赏
。不守咱丐帮的规矩，必定要严惩。降龙十八掌与打狗棒法，本就是
丐帮武学。各位兄弟，你们想不想学? “
降龙十八掌?
打狗棒法?
这可是丐帮两大武学! 身为丐帮弟子，又有哪个不想学习?
想都没想，丐帮弟子当即齐声喊道。
有 刚刚，亲眼见识到降龙十八掌之威的丐帮弟子，心中更是无比狂
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十九章: 心服口服的丐帮长老





“只要对丐帮有贡献且忠心的弟子，我便亲自传授。”

叶承望面对无数双冒着亮光的眼睛，郑重承诺道。

“叶帮主，老夫有一疑问。”

另外一个脸生的丐帮八袋弟子，走出来问道。

“直言便是。”

叶承望看向他说道。

“降龙十八掌和打狗棒法，本是帮主代代相传的武学，叶帮主的做
法，是不是有些欠考虑。”

这位八袋长老看向叶承望，直接说道。

有极少一部分人，听到这位八代长老所说的话，都暗自点头，认
为对方说的非常有道理。

而大部分丐帮弟子，心里则是不满的，叶承望从他们的表情上，
便可看出来。17

“并无。“

叶承望笑笑， "你可知，降龙十八掌与打狗棒法，乃我丐帮武学，
最初并非只是丐帮帮主才能学习? “

“叶帮主是从何得知?“

这位八袋长老，显然是个认死理的老古板，有种打破砂锅问到底
的精神。

只是，叶承望不可能向他解释清楚,“此乃机密，不可外传。但我
所说之言，字字属实。”

言语之中流露出的蛛丝马迹，相信某些有心人应该能够捕捉到。

神秘的来历，高深莫测的武功，以及对丐帮了如指掌的熟悉。

这三点任意组合，都能够胜任丐帮帮主之位。

傍晚，叶承望与众位丐帮弟子，取酒痛饮，一直到半夜。

关系因此更为融洽。
了  至于那个陈友谅，叶承望没看到过，好像被一些丐帮弟子给拖走

在丐帮总舵停留三日，整顿帮内事务 ，顺便重新立一下规矩 ，叶
承望一直没闲着。

﻿估计一下时间，他把帮中的事情交代完毕之后，便协同刚刚赶回
来的丐帮一个九袋，一个八袋长老，还有几个武功不错的丐帮弟子，
一同离开。

【任务一一万安寺之行]

【任务简述: 万安之行，提升声望。]

【任务描述: 六大门派如今受赵敏计谋暗算，困于万安寺内，遇
到前所未有的困窘之境。请赶在明教之前，解救六大派脱离困境，提
升声望。]

【任务奖励: 各大门派声望值 (+1000) ，各大门派好感度提升
至亲密，获得金钱: 888金。】

按照路引，叶承望骑着绿蚁驰，与几位衣着干净的长老及弟子，
一同向万安寺方向赶去。

“帮主，我们为何要去万安村? 此地距离我丐帮，路途不近，少说
也有两日行程。”

丐帮九袋长老，是一个白发老者，双目炯仙有神，太阳穴处微微
隆起，便是那传功长老唐其则唐长老。

“朋友遇难。”

叶承望骑着马回道,“据消息，六大派的人，此时都在万安村，被
元人的郡主设计所害。”

“什么1“

唐长老和另外一个八袋的长老徐文良大惊失色，"帮主，此言属实
?

“自然是属实的。”

叶承望手中紧握着经绳, “如今正是我丐帮重振的大好时机。别的
不多说，唐长老，徐长老，若是此时，我丐帮能为其解围，当如何?“

“帮主，你的意思是…-若是丐帮为六大派解围，他们自然是欠下了
一个天大的人情! 帮主之谋，佩服，佩服!“

徐长老眼睛一亮，双手紧握着纯编，看着叶承望含笑点头的模样
，心里万分激动， 有帮主带领，何愁丐帮不兴?

原本，他是个抵触叶承望接任帮主的人，而三天时间，让他有了
巨大的改观，整个人几乎是无脑尝拜叶承望。

“所以，劳烦二位长老和几位兄弟一起走一趟。“

叶承望含笑解释道。

“帮主哪里的话!“

“帮主一心为丐帮着想，我等着实汗颜。能为帮主243效劳，实用

﻿徐长老自幼读过诗书，后来元兵灭了他家一门，一怒之下，加入
丐帮，苦练武艺，成为了丐帮的八袋长老。
对于那些蛮吏，他自是恨之入骨!
“过奖了。我身为丐帮弟子，重振丐帮本是分内之职。”
叶承望笑道，“二位长老，几位兄弟，我们加快路程，争取明晚之
前赶到。”
是，帮主!“
几人齐声应道。
随同叶承望赶去万安寺的丐帮弟子们，看着自己帮主披在肩上的
蓬松长发的背影，心里的敬佩之情，不是语言能够形容出来的。
正如他们私下里猜测的，这个帮主 ，丽怕是丐帮有历代帮主在天有
灵而选来特意拯救丐帮超脱于水火之中的人!
否则，怎会如此清楚丐帮已经断了数代的传承，以及一手降龙十
八掌出神入化。
如此看来，定非凡人!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十章: 孤身潜入万安寺





傍晚时分，叶承望走在大都的路上，身边一左一右，是两个唐长
老和徐长老。

他们两人身穿布衣，倒不至于一眼看出就是丐帮之人。
加  剩下那几个丐帮弟子，分散至大都城中，联络城中其他的丐帮弟

“帮主，城中弟子皆已联络到。”

徐长老边走边说，压低了音量，旁边路过的人都很难听清。

好。

叶承望点点头，刚刚去万安寺附近踩了点，现在时间还早，还是
天黑好行动。

“二位长老，一同去酒楼吃顿饭吧。辛苦二位一路奔走。”

叶承望笑着提议道。

这几天，他也没吃什么好吃的，既然有机会，何妨大吃一顿。

“好，既然如此，那我们就要谢谢帮助啦。”

唐长老哈哈一笑，喜上眉梢。他第一种爱的，便是那美酒!

“唐长老，可别喝多了。”

徐长老熟悉唐长老的性格，不由得出声嘱啥道。

“放心放心，误不了事!“

唐长老哈哈一笑，丐帮弟子身上的酒脱不家 ，在这位年逾古稀的
老者身上显得淋注尽致，"老徐，你还不了解我，我虽爱酒，却有度

徐文良长老无奈抚须而笑，"好好好，算我多踢了。”

三人一同进入一家酒楼，要了十个菜，几壶好酒。

唐长老作为丐帮传功长老，死心塌地信任叶承望，是因为第二天
人 深厚的掌力，令他折

三人饮酒聊天，很快便到了晚上。

叶承望结了酒钱之后，三人一同离开。

“唐长老，徐长老，你们二位协同丐帮众弟子，半个时辰之后，前
往万安寺作为接应。我先行一步，探明情况。记住，只要武功出众的

﻿叶承望边走边说道。

“帮主放心，我们明白。”

两位长老严肃应道。

“辛苦二位。”

叶承望一抱拳，随即向万安寺的方向，借着大轻功，腾跃而起!

瞬间冲刺到半空之中的窃穹身影，让两个长老看悄了神。

“帮主这轻功，真是高明啊。”

唐长老忍不住赞叹。

“哈，也不知道是谁，一开始吹胡子瞪眼的不想承认帮主。“

徐长老斜眼看着这眉飞色舞的老头子，撒撒噶。

唐长老疗言老脸一红，"我这不是老眼错花了吗。”

叶承望疾驰而行，逐渐增高了高度。气力值每个世界都增多了一
点，加上资圣令牌的加成作用，项刻之间，便落到了万安寺关押六大
派的高塔之中。

一个面莹如玉，眼澄似水，笑意盈盈的女子，从万安寺的高塔之
中走出，身边还跟着一个戴着面具的头陀。

叶承望微微一挑局，喷，原来是赵敏啊!

对，赵敏!

他嘿嘿一笑，闪身之间，便在悄无声息地落在院子边缘的拐角处。

原地搓了搓掌心，旁门左道术法，心头涌现。

叶承望如同鬼魅般的身影过去，对着那头陀一拍，顿时，身形定
住，再来一掌，竟直挺挺地站在原地时死过去。

“苦师父，你怎么…”

赵敏刚想转身，只觉背后轻膨飘一掌，身体便无法动弹，当即心
中一疗，障中叫糟。

“丽怕要先委屈你了。”

一声雌雄莫辨的声音，从身后传出，

一身蓝色长裙的赵敏想要喊，却发现自己张口之后，一点声音都
八下二， 纵然巧舌如敌，也无法发挥用武之地，一时之间，心都冷

身后的到人，究竟有何居心!

﻿赵敏脚下一空，便感觉到自己被身后那个人从背后提了起来。一
股似有若无的酒香之气，随着夜风球入其鼻中。

她的脸色更加难看，挟持自己的贼人是男人? !

还没来得及想出什么对策，她便双脚落在了地面之上，面对着长
着青苔的墙壁。

“， [两个时辰之后，便会解开。”

叶承望变了声音之后，飘然离去，留着赵敏在墙角喂蚊子。

他没看到，那双盈盈的眼眸之中，带着愤怒的火焰。

(了吗好)

赵敏活到现在，还从未受到过如此奇耻大辱们!

此仇不报，我便不叫绍敏郡主!

重新大轻功上天，叶承望落在了塔顶，随后，直接把房顶拆开了
一个容人的洞，并外了进去。

轻球际地落在地上，万安寺的守卫主要在外部，内部相对来说较
为松懈一些。

叶承望看着前方的牢房之中，一群青衣灰衣的女子盘膝而坐。其
中，有一个中年女子垂眸而坐，双眼微周。

“师太，芷若。”

叶承望悄悄地探出头，密聊了两人。灭绝师太对自己是一重好感
度，周芷若是两重，能够直接密聊。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十一章: 叶女侠，我们该怎么办?





“时姑娘1“

灭绝师太降开眼，一双眼皮透出精光。

周芷若也向四处看去，似是耳边响起的声音，发出者到底在何处。

就在这时，铁门之外，一个蓬松长发的女子出现，修长的双腿，
赤着的双足。黑色的带子蒙着双眼，站在门外。

“时姐姐。

周芷若下意识瞪大眼睛，一双眼眸上下打量着叶承望，满满的不
可思议之色。

“师太，我得知各位困于此处，特意来此。这几包，便是解药。若
是信我，服下之后，一刻钟内便可回复内力。"

时承望质着栏杆的缝隙，递过一梧小纸包。

周芷若起身接下来，然后看向灭绝师太。

“多谢叶姑娘! 瞩眉派承情。”

灭绝师太起身道，“其他门派和哦局情况一样，都被那妖女所陷害
，关押于此。叶姑娘若是解药多，不妨去一一相助。”

她的话意犹未尽，其中意思，不言而喉。

若是借此机会帮忙，六大派都会承这份人情。

“好，多谢师太指点。"

时承望一拱手，随后，整个人身形如同鬼247和鬼般消失，无声无息。

“下车，把解药分给大家。"

灭绝压低声音说道

“师父，难道你真信那个叶姑娘?“

丁敏君看向灭绝师太，看似有些忧虑。

“除了叶姑娘，敏君，你觉得依照我们如今的情况，可能离开吗?
元狗心狠手辣，必定不能留下活口。

灭绝师太淡淡地看了一眼丁敏君，对方的小心思看的一清二楚。

丁敏君生阶，仇去眼中的不满

叶承望第二目标，是武当。

﻿武当众人和哦眉派弟子一样，盘肤而坐，在一个大的监牢里面。
末远桥等人，面色惨和白，显然是中毒不轻。不离身的宝剑，此刻也被
人收走。

'宋大使。“

叶承型打开地图，时刻观察着周国的情况，一边向里面轻声咀道

细小的音量，让宋远桥等人瞬间降开了限。

时姑娘1

宁远桥见到铁栏杆之外的叶承望，不禁眼前一亮

“宋大侠，得知各位再次，特来相助。这是解药，服下后打从一刻
钟，便可恢复内力。

叶承钮按照之前的模样，掏出一全纸包轻声说道

宋青书起身，主动上前，货出手，让叶承望把纸包包住的解药放
在自己手中，"多谢叶姑娘。”

“宋少人不必客气。

叶承鱼看向众人，"我还要去给别的门派送解药。若是各位相信我
，服下便可。

“叶姑娘侠义之心，在下佩服。“

宁远桥一拱手"武当自然是信得过叶姑娘的。

叶承望一点头，转身离开。

空气之中，似乎还残存着几分微不可查的酒香。

在给少林送完解药之后，叶承望悄无声息之中，去了万安寺一楼
，点了一把火之后，又去另外三派，送去解药。

如此一来，火航逐渐昔延而上。

唐长老和徐长老所带领的丐帮弟子，已经赶到万安村附近，清理
了周转把守的元兵。

“不好，万安寺失火了! 帮主还在里面。

唐长老脸色一变，看着大火已经蔓延到一半。

“帮主轻功，你也见过，不必为她担心。咱们守好下面便可。

徐长老说道

唐长老狗邓片刻之(bhba)后，点了点头，手章短棒，立于一这

师父， 失火了。

一个灰衣腊周弟子说道

﻿“你们内力恢复得如何?“

灭绝师太看众弟子问道。

“师父，我们基本都恢复了内力。”

"好!“

灭绝师太闻言起身，运气内力于掌中，狠狠拍在栏杆之上!

铁质的栏杆，竟无法阻挡她的掌力。一双肉掌，竟把其拍断两根
。又来一掌，另外两根铁质栏杆应声而断。

*走!

灭绝师太带头说道。

其余弟子陆续而走，紧随其后。

“叶姑娘! “

武当、峨眉以及少林弟子一身内力此已经恢复得七七八八，见到
叶承望带领昆仑、崇帅以及华山弟子出现，齐齐一礼。

“各位，火快烧上来了，看来只能从前方破窗而出。”

叶承望快速说道,“恢复内力的各位大侠，若有余力，可带功力稍
弱的弟子一同下去。”

“善哉1“

空间大师首先应道。

“六第、七弟、青书，各自带一名轻功稍弱的弟子下去。”

“正若、锦仪，敏君，你们三个顾好自身。静玉、静方，为师带你
们下去。”

三个恢复内力的门派，率先安排。

“叶女侠，那我们怎么办?

另外三个门派内力恢复不到四分之一，若是从楼上这个高度跳下
去，怕不是要摔成肉泥!

“我带你们。”

叶承望说着，一掌拍开前方的窗口，随手提起两人，不顾两人反
应，一跃而下!

峨届、武当、少林，一一模仿，拍开窗口，或是带人，或是独自
跃下。

“帮主!“

唐长老见叶承望擒着两个人轻球球落地，连忙过来说道。

﻿“辛苦二位长老“
叶承望抬头看向其余三派百余人，微微挑届，“我要上去把其余人
带下来。”
“多谢叶女侠救命之恩!“
两个贮邮派弟子，嘴唇都在发拌。
非常感谢【银闪】、 【撒娇看咯】的月票!
非常感谢【星痕】的催更!
日     |     吧     |     三
打党         分享        举报

﻿

第二十二章: 玄忌二老前来相阻





万安寺宝塔最高层上，还没恢复内力的六大派人士，在窗口处孙
望，不禁内心一阵绝望。

大火燃烧，烟雪已经到了上面，相信用不了多久，便会着身火海
，化为一具焦己。

"难道上天真要亡我昆仑?“

昆仑派掌门何太冲，此时一手包着白色的布条，上面已经肌出斑
斑血迹。他体内内力甚至未曾恢复三成，一个人下去，都是尴~强。

而如今，有能力带人下去的，都已经-下去了。

党站1

几个昆仑派弟子闻言，-心中一阵翡喜。

哦眉弟子、武当弟子、少林弟子基本都恢复了内力，所以，没人
剩下来，都在彼此一一扶持之下，顺利下去。

二十多米的高度，也就是大约六七二尺，人下去了，又怎么可能
有上来的机会?

要不就在楼上被烧死，要不就跳下去摔死。

压抑的气氛，在昆仑、华山以及贮册派众人之间出现。

“十八年后，老子又是一个好汉!“

就在这时，一个内岂派弟子，咬牙直接往外面冲去。

“这位兄弟你这是做什么?“

叶承望刚刚跳上来，就看到一个人影横冲直撞地想要跳下去，他
下意识伸手拉着对方的领子，把对方擒了回去。

在崇遇派弟子咬牙一跃的时候，所有人心中多了分决绝。

然而，这一切在此刻被打破。

三派的弟子，看着被叶承望擒回来的人，表情一瞬间有些微妙。

叶承望看了一眼其他人，不禁有些无奈，从下面看，大火还插三
层到顶楼。若是下去两层跳下去 ，就算部分恢复内力的人，顶多轻伤

﻿而已。

“诸位莫急，我带你们下去。”

叶承望说完，随手拉起两个，直接往下号去。

往前冲次，叶承望两手分别提着一个成年男人，不用轻功，直接
落下，在落地前一刻，接一个苔云逐月，整个人在半空之中径直向前
冲刺数米，卸去了落在地上强大的冲击力。

往返一次，带两个人，大约花上十余秒的时间。

叶承望看似随手一抓，带上两人下去，实际上，他先带下去的，
都是之前默默围观、没有说过闲言碎语的。

至于之前那些小看自己的，现在上面烤烤火吧!

有些聪明人，赴机盘坐，恢复内力，在大火蔓延之前，恢复了六
七分内力，自己跳下。

如此一来，剩下的人七七八八基本都下来了。

“竟敢公然挑峡朝廷!“

一声冷哼，自远处传来，质刻之间，便已来到。

3 高鼻深目，似是西域人的模样，身穿华贵长袍，目光
冷。

“玄冥二老!“

叶承望时眼，他瞄了一眼上面，大火快要烧上去了，而里面大约
还有十人左右。

耽搁一会，怕不是就成将烤活人了!

“叶姑娘且去救人，我等拦下他们!“

灭绝师太冷声说道。

在元人的走狗面前，六大派便是要抱成一团，不分你我!

ee求鲜花.0

“叶姑娘去吧。”

宋远桥站了出来

“叶施主放心，还有贫僧。”

空闻踏步而出。

“好!

0 赤足踏空而起，莲松的长发随着大轻功运起而

﻿“那就先把你们收拾了!“

玄轴二老同时冷哼一声，准笔翁双掌运功，阴寒的掌力凝聚其上。

灭绝师太回掌反击，几个回合之下，已挡不了准笔翁的阴阳双掌
，左掌和他的左掌相抵，鹤笔翁的右手所发的玄冥神掌终于击在她的
背心。

那玄冥神掌何等厉害，当年在武当山上，甚至和张三丰都对得一
掌，灭绝师太身子一，险些摔倒。

“师太小心!“

宋远桥身形一闪，运起武当梯云纵，袍袖一拂，一股疾风随着这
一拂之势卷出。六笔翁被这一股看似柔和、实则力道强劲之极的袖风
压在胸口，顿时胸口一冶，向后暴退而去。

身为武当七侠之首，脸上神情冲淡恬和，一如往昔，一身气度，
自是不凡。

“多谢!“

灭绝师太闻言致谢。

而另一边，丐帮传功长老唐长老，正与玄更二老之一的鹿仗客相

只见唐长老呼的一掌直向鹿仗客击去，风生虎虎，威猛已极。

鹿仗客见其掌风隐隐约约之中有龙吟之声，当即面色一肃，一招
玄冥神掌还击了过去。

友的一声巨响，双掌相对，阴寒的玄冥神掌与降龙十八掌中威力
迅狂的一招迎上! 十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 唐长老，亢龙有悔!





/时量砷!“

庆仗客与让长老各自暴退三步

谭仗客成名已入，以玄室神掌间名江湖，如今见对方一个须发
自的老者，竟有如此掌力，心中不由骇然

而唐长老不动声色之间，内心便是一阵无法扣制的狂喜。

若不是帮主几日以来指点我，使得降龙十八党的精参尽数掌握，
丽怕现在落败的便是我了。

他心里不禁生起了敬佩之情，望着谭全客，信心十足。

稍弱一筹又能如何? 拖延一下时间足够了!

百招之内，必然无关。

身"二五零"为丐帮第一商手，传功长老唐长老无论是武功基础还是
悟性，部是上佳。降龙十八掌与打狗棒法所学数十年，自然有一番必
得体会在其中。

得到叶承望一招一式的点播之后，很快便达到融会负通之境。

“好学法!“

股亭见唐长老与全客相对的擎法，不由得夸赞道

“这位应该是丐帮的传法长老。一手降龙掌法，果然了得! 以前未
曾见过其出手对敌，没想到今日一见，果然非凡!“

蓝声谷道

而此时，宋青书抬头看那不断穿梭的身影，忍不住为其感到忧上
。 火势已经燃烧到窗口处下方的宝塔塔桥，再往上一点，便要烧到了
窗口处

?时姐姐

周芷若频频看向宝塔之上的身影，两弯淡局似训非避，一身青色
长衫，显得身形修长。

灭绝师太和宁远桥合力攻击兽笔翁。十香软盘散的药效非凡，吃
了解药，短时间之内，手脚难免有几分酸软。

涩阳王府的人分为两队，一队去找赵敏，一大队前往万安村。

而此时，丐帮的弟子以及恢复内力的六大派弟子，合力攻击，很
快便清理出一块室地。

“师太，宋大侠，此人交给我即可。

﻿叶承望早已带着最后两人，从万安寺的宝塔之上落下。

“好!

灭绝师太转身撤去，也不恋战。

没有倚天剑在手，她的武力不能够完全发挥出来。

宋远桥闻言，梯云纵而起，转移到一旁。

龙战于野，蛟龙翻江，双龙取水，龙游天地，龙腾五岳!

五招接连出现，在熊熊燃烧的大火光芒之下，青绿色的掌力透体
而出，接连五招，招招之间，衔接紧密。

一招棒打狗头落在鹤笔翁的身上 ，转眼，一道青龙虚影便狠狠地
落在准笔翁的胸口处!
  棚棚如生的青龙虚影，每一处鳞片清晰可见，双目之中，威严尽
显。

“只1

一声龙吟，在夜晚之中赁空响起。

有百分之四十伤害加成的亢龙有悔掌力，落在他的胸口处，那股
无可匹敌的力量，直接把他冲飞出数米的距离。

“只1 “

锥笔翁一口逆血而出，下巴上的白色胡须血迹斑斑!

五万血量的准笔伟，被叶承望直接带走了三万点血，已经受了不
轻的内伤。

“师弟!“

鹿仗客见此面色一变，一掌扬脱唐长老，便要向叶承望而去，蔡
自己师弟解围。

徐长老站在一旁，抚须而笑，他有几分你偿的身体，努力挺直起
来   今晚一战，丐帮势必会名声大噪。

红光满面的徐长老，看着叶承望，满眼喜色，嘴角带着几分笑容。

“唐长老!“

叶承望喊道，他一招暗犬曜日，整个人冲刺至鹿仗客身前，体内
2 随着连绵不绝、变幻莫测的棍法，恢复了百分之六

“来了帮主!“

唐长老应道。

一前一后，对鹿仗客形成夹击之势。

﻿“亢龙有悔!

“亢龙有悔!

豪爽的呼声与透着轻松之意的女音同时响起。

叶承望左掌与唐长老的右掌同时蕾力，发出一模一样的招式。

鹿仗客瞬间脸都绿了，一前一后被攻击，这不是要了老命吗!

他当即含恨一掌，直挺挺向前方拍去。
天直下 这让让全人 与另外一道带有青龙虚影的掌力相

叶承望斤了一下玄冥神掌，随后立刻闪身到一旁。

鹿仗客比他师弟还要惨，在叶承望和唐长老一1.0前一后使用亢龙
有悔合力夹击，就堪堪剩了一层血皮，血如泉涌。

“帮主，你怎么样?

唐长老一步上前，他亲眼所见鹿仗客的玄冥神掌，落在了叶承望
的右肩。

"无碍。”

叶承望伸出左避甬碰了一下右户处，一股阴塞之力，顺着右肩想
要向五脏六腑蔓延，同时有几分刺痛感。

“主人，我来!

青龙传音道，随后，它身躯游走，自叶承望左臂处游移到右肩受
伤的地方，一股灼热的力量，出现在其上。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十四章; 见叶帮主如同见掌门!





热气几乎以压倒的姿态，不到几秒的时间，至阴至寒的玄届神掌
掌力，便被青龙的力量所化解。

以青龙如今修为来看，一个小小玄宙神掌，算不上问题。就算是
九幽阴寒之气，也能够化解。

叶承望心里默念，又感觉到一股灼热自右肩处转移到左氏。

青龙又重新回到了自己所停留的位置。

“帮主当真无碍?“

唐长老刚刚与应仗客对招，自然是了解其掌力。刚刚见帮主甚至
都未曾闪避一下便换了一掌，怕是要受伤了!

对此，他心中极为尾恼。

“当真。”

叶承望伸出左手，当即就在唐长老面前拍了拍自己的右肩，就有
一点刺痛17，除此之外，没有一点问题。

看到这一幕的六大派之人，完全沉默了。

玄丑二老之名，谁人不知? 硬生生抗下那至阴至寒的玄砚神掌，
就像是一个没事人一样…-

很多人的心里，不禁再一次重新估量了一下这个英气十足的女子。
国 “武当宋远桥，协同诸位武当弟子，多谢叶姑娘与丐帮诸位相助之

宋远桥站直身后，对着叶承望和唐长老，郑重其事一礼。

“宋大侠不必如此客气。大家都是武林同道，互相帮持，本就是理
所应当之事。”

叶承望含笑说道。

娇艳无双的面容，却自带一股大多数男人都难以相比拟的豪气，
令人不敢生闪鹿之心。

其他五大门派，一一致谢，并表示愿意交好丐帮有云云。

“叶姑娘如今接任丐帮帮主一职，那在下便唤你为叶帮主。”

莫声谷笑道。

“莫七侠叫什么都可以，没有那些个计较。”

﻿叶承望笑道。

“不知这位长老可是丐帮传功长老“

莫声谷看向叶承望身边含笑不语、须发皆白的唐长老，主动问道。

“老夫唐其则，见过莫七使。”

唐长老疗言笑着一拱手，算是见了礼。

其余观战地其他门派诸位掌门，前来一一见过唐长老。

他们可亲眼所见，刚才唐长老一人便拖住了鹿仗客，为叶承望上
楼施救赢得时间。如此一个高手，怎能错失机会相交?

六大派的领头人，心里不约而同有一种想法，今日之事，怕是要
欠丐帮一个大人情了。

“叶姐姐，你的武功真好。”

周芷若微微一笑，"今日多谢叶姐姐救我峨眉于危难之中。 ”

叶承望也笑了，云幕遮之下，不逊色于周芷若的下半张脸，带着
几分情懒的笑意，"不要和我太客气。你也知道我的性格，喜欢直来
直往。”

周芷若笑着点点头，随后，手里便多了一个丝帕，她握着丝帕，
有些不解地看向叶承望。

“这上面所记录的，乃是九阴真经。”

叶承望凑到周芷若耳边轻声说道,“你可以拿给师太，但是不要声
张，知道了吗?“

“叶姐姐，我…”

周芷若由居地看着叶承望，难得地失态起来。九阴真经，那不是
百年前在江湖引起腥风血雨的强大武功吗?

叶承望微微一笑，伸手在周芷若的脸上拘了一把，"我说过，我看
你这丫头合眼缘。不必跟我太客套，否则，东西我可就要收回来了。”

可惜，要是自己早个几年，把天赋好，长得还漂亮的周芷若收为
徒弟，再把降龙十八掌传给她…-

算了算了，既然没有师徒之缘，也强求不得。

反正

这也是从倚天剑里看到的，作为一个因果换回峨届，也没有什么
损失。

﻿“叶姐姐! ”

周芷若顿时双颊一红，但是整个人郑重其事地看向叶承望,，"姐姐
的好意，芷若心领了。”

“好!
加 叶承望挑眉一笑， “有机会，我去峨眉找你玩，或者你去丐帮有找我

周芷若连连点头。

“你250师父师姐她们看咱们呢，你先回去吧。”

叶承望说道。

二

周正若点头，双目含光,“叶姐姐，以后你便是芷若的亲姐姐。”

“好好好。”

叶承望笑道，只是笑容多了几分无奈。

周芷若回去之后，和灭绝师太低语几句，随后便将手中的丝帕递
给灭绝师太。

灭绝师太目光复杂地看向那身材窃宪的身影，微微一叹，“上峨眉欠
叶姑娘的，着实太多了。”

她随后重新走到了峨眉弟子所在之处，"众弟子。”

“弟子在! “

峨眉派女弟子同时肃穆而立。

“我以掌门之位而言，日后，峨眉与丐帮交好，见到叶帮主，便要
如同见到掌门一般尊敬! ”

灭绝师太高声说道。

还有一更，正在写! .

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章: 三碗酒，得众人心





一向冷个做的灭绝师太如此说话，引得其余几派之人面面相册
，不明所以。

“弟子遵命1“

嘱眉众弟子朗声说道

这便是灭绝师太所带领的二局派

有了九阴真经，峨由壮大有望!

灭绝师太得到之后，第一想的，便是要和周芷若一同研习。她看
向周芷若的眼神，越发亲善起来。若不是芷若与叶帮主交好，又怎会
获得九阴真经?

下代党门人，必定要是周芷若!

她灭绝平生就两大心愿，其一，消灭麻教，其二，壮大哦局!

“著喜合十，峨眉声达到尊敬，请选取任意奖励一份。“

“眠丑派商品，自动加入商品区。”

系统提示音，出现在叶承望的耳边，让他喜不自胜!

没想到，这一次赠送九阴真经给峨店，加上今晚相助，使得司
的好感度自动升级为敬重! 太值了!

叶承望的笑意加深

而后，六大派中，武当、瞩由与少林一起为肉目、昆仑、华山护
持，让他们恢复内力之后，便一同离去。出了大都城，才各自分头离
开

而叶承望，在唐长老和徐长老拥护之下，随着几十名丐帮弟子，
一同向分能处走去。

没有负责行动的丐帮弟子，今日聚集在分能之中，拿出珍藏的好
酒，独上几大锁肉，等待一行人回去。

叶承钮带着众人，走到分通的门口，上前推门而入。

木质的大门推开之后，一股香气四溢的肉味，弥散在空气之中。

“蒜迎玫主1“

一众丐帮弟子停下了手中各自信碌的活计，躺身相迎! 他们从徐
长老口中得知了这位新玫主的能力以及事迹之后，心中升起无限恒慨
之齐。

齐刷刷的声音，一同响起。几百人的声音累加，声势浩大!

﻿“帮主!“

“帮主!“

“帮主!“

叶承望的双眼，看着每一个丐帮弟子眼中的热切之意，心里没由
得一阵热血沸腾之感，很想随同丐帮弟子们一同大吼。

“诸位兄弟的心意，我已经感受到了。”

叶承望笑道。

若不是他双眼有云幕庶相阻，此时眼神亮的惊人

“既然入了我丐帮，便是我的兄弟，不必如此俗礼。”

叶承望嘴角超起，声音传到了每一位丐帮弟子耳中。被集体所认
同的感觉，还是第一次。他很高兴，很想和大家一同分享这股油然而
生的喜悦!

徐长老和唐长老抚须，相视一笑。

信人人和 眼前这个年轻的帮主，心情如何，心里同样有
种喜悦。

若是有人能重新带领丐帮走向往日的辉煌，那人必定是叶帮主!

短短几天，两个长老心中，便有如此看法。

要是有其他熟知两人的丐帮弟子知道，他们迅速转变的态度，估
计连眼珠子都要惊下来。

“帮主与两位长老和兄弟们回来了，者肉的兄弟们，上肉! “

宽大的院子里，桌子上摆着一盘盘大肉块，一坛坛酒水，放在其
上。

叶承望被拥至正中央的一个桌子前方，与唐、徐二位长老，以及
分舵舵主一张桌子。

他倒了一大碗酒，率先举起。

“这第一碗酒，我要敬各位兄弟。丐帮弟子，多是出生、家门此无
依靠。既然入了丐帮，便是彼此亲兄弟!“

叶承望说着，海碗之中的酒水，端起来便喝，咕嘟咕哪，一海殉
酒很快便见了底。

随后，他倒上第二碗酒，高高举起,“， 这第二碗酒，我要敬各
位兄弟的侠义之心。今夜之行，多谢各位兄弟出手相助!“

说罢，一饮而尽。

“这第三碗酒，我要敬各位兄弟之情意。愿我丐帮弟子，永记手足

﻿之情! “
叶承望面不改色地喝下第三大海碗酒水。
豪爽的动作，未有半分拖泥带水之意!
原本众位丐帮弟子，见叶承望是以女子之身出现，还有几分轻视
之意，此刻尽数收敛。
“敬帮主! “
众丐帮弟子一同把手里(了李的)的碗举起，齐声说道。
几百人同时举起大碗，满场尽是酒水吞咽的"咕嘟咕嘟"的声音乎。
唐、徐二位长老，亦是如此!
三碗酒，尽得人心。
若想让人认可，必要先拿出自己的诚心!
四 非常感谢【1861.3740.276】、 【ttes88】、 【棺荆恒古】的月
非常感谢【夜尽天明】的催更!
还有各位大佬的支持! 喜欢的话，鲜花和评价票可以投给我=w=:
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十六章; 融合纯阳道长





酒碗交错，大口吃肉。

叶承望与众位丐帮弟子饮酒，一连喝了十八海碗。

而他在喝完如此之多的酒水之后，腹部甚至没有涨起，只是脸颊
微微泛着几分淡淡的红色，渗发一遮挡，倒是也看不太清了。

毫无架子，就如同真正的手足兄弟般。

丐帮弟子对这位女帮主，好感大增。甚至都忘记了对方是一个女
子。

一直至夜半时分，众弟子才尽兴散去，醋睡一团。

爱酒的唐长老白发白须，喝酒喝得尽兴 ，鼻子头都红了起来。他
看满院弟子，哈哈一笑，"帮主酒量，老夫着实佩服。”

“都是自家兄弟，一起饮酒，自然是一大快事。”

叶承望笑道。

他发现了，自己每每附身一个小号之上，此前世界都会受到其或
多或少的影响。很少喝酒的他，如今附身丐姐，大口大口喝酒，也不
会觉得丝毫不适。

抬头望着天边，月亮已经快要落下。东方处250，天边已经出现了
一道光亮。

喝了一夜酒，叶承望也不觉得难受，再一次感觉到身体的强大之
处。

打发两位长老离开，叶承望找到一处屋顶，直接扶摇而起，落在
其上。此时，丐帮诸多弟子都喝得酷醒大醉，只有部分弟子，进行守
卫。

叶承望坐在屋顶之上，他直接打开了奖励界面。

“是否选择领取奖励?“

,是!，

叶承望说完，只见只有自己能够看到的半透明界面上，多出一个
九宫格。

【里飞沙: 里飞沙，13级马匹，可双人同骑，基础移动速度提高1
15%。]】

【神行千里: 开启神行千里功能，可以瞬间传送到千里之外的地
点。]

【融合空位: 可增加(bhba)一位空位，可选择已激活角色放入其

﻿中，便可切换其力量作为第二内功。]

[金钱: 二十万金。]

[技能: 过目不忘。]

【医术: 医术提升至精通，可根据配方制造药品。】

【大橙武: 可任意选取一门派大橙武，大量提高伤害，获得技能
属性加成。】

[成衣: 商城任意成衣一件，保质保量，童熏无其。]

【背部挂件: 可选取任意一个背部挂件，进行互动作用。】

叶承望仔细看完所有可以挑选的选项，微微挑届，”“这还真有种在
游戏里的感觉。有几项选择的确不错。”

心里犹物了一下，叶承望还是做出了选择。他伸出修长而白哲的
手指，按在了【融合空位]】 之上，随后，界面消失。

“我现在已经有两个融合空位，现在可以选择的门派有藏剑、少林
、纯阳。这三个门派都不错-…”

叶承望无奈,"选择起来太困难了。我现在又积攒了五次抽奖机会
，还是先把奖品抽完再选!“

手心手背都是肉，自己选择的职业，内心着实难以做出取舍。

再次连用三次抽奖机会，叶承望抽取了三个奖品。
总 和3 开启神行千里功能，可以瞬间传送到千里之外的地

[金钱: 8888金。]

【道具: 力量手镯。佩戴后，获得力量提升50%。]
了  "终于抽到了神行千里， 看来，以后的抽奖总算能够少了一个选项

叶承望叹口气，他从背包里取出力量手镯，这是一串细细的银色
镯子，从上面看，还带有奇怪的花纹。

叶承望把这银色的狗子戴在手腕之上，一阵酥麻的感觉从手名传
至全身，一直到头皮都麻酥酥的。

“就选纯阳吧! “

叶承望心里顿时有了主意。

少林的技能太过明显，梵文阵阵，而且远程战斗较为无力。

藏剑的重剑与轻剑切换还算灵活，但是，叶承望现在所需要的是

﻿远程战斗的力量。
一个近战，一个远程，再选择个奶妈的职业，去什么世界问题都
不大了!
决定融合之前，叶承望还是确定以稳妥为先，去了丐帮分舵为自
已准备的单独一个房间。
这是一个很宽敞的屋子，桌椅整洁，床铺干净，想必是之前有人
特意打扫过。他直接盘腿坐在了床上。
“融合纯阳道长。“
叶承望选择其中一个融合空位，把三个亮起的图标中代表纯阳的
那个点开。
一道蓝色的光芒，了瞬间透体而出。纯阳真气出现，与丐帮青绿色
的内力分别占据一边。
两股属性的内力交缠在一起，如同两条溪流，最终汇合在一起。
叶承望闭眼，静静感受。
“切换纯阳内功! “
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章; 帮主房间里的人





一股纯阳真气转化，在体内小走，半分钟后，便已经切换完成。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一负换装?“

提示音响起，叶承望一悍，"是。

随后，他觉得整个人一起一落，就像是原地起跳一样。

视线连忙下移，黑白相间的驰家道礼，平坦的胸口。

“卧槽! 这是直接变成了道长! ! 1 “

叶承望伸手直接拍了拍自己的胸口平坦、结实，结实的陶肌，
拍起来发出沉交的"只路*声，听起来十分坚实。

长长的袜扔，分为黑白二色，上面带有精致的花纹。白色的长发
，生在胸前。

任仔细细检查了一下自己的状态，叶承望发现，切换为纯阴的必
法之后，因为不是第一心法，所以，实力被压制20~%。

“只能发挥百分之八十的力量有点遗估。好在，御剑术还能用，能
够弥补这-个踪司。“

叶承钮措着下巴说道，“看来，和第一心法相比，第二心法切换后
，实力不如第一心法强。喝，能够发挥百分之八十的力量，也足够了

虽说丐姐也是自己的号，但终归不如成男的身体容易适应。

在房间里坐了一个小时之后，叶承望准备换回来，却塌催的发现
，内功切换之间有CD，看了一眼CD时间，令人究息的四十八小时

四十八小时!

叶承捍病苦地皇住输，怎么办，今天原本是准备带领分能的丐帮
弟子在关公神像面前立轩，然后根据各自的忠心值挑选可以传授武功
的弟子。

如今看来，丽怕要延后两天了。

帮主“

就在这时，房门被均了衣，徐长老的声音从外面响起。

叶承钮表情伪在了脸上，好井食怎么办?

一盟间，他脑中闪过好几种念头。是藏恕来，是把徐长老知嘿跑
路, 还是

﻿但下一刻，他动作悄无声息地落在了门口，打开房门。

<帮!

徐长老的声音卡在了喉哆里，他的笑容在脸上凝固起来。

门内，站着不是身材高挑、散发蒙眼的英气女子，而是一个从未
见过的白发男子。

俊朗无缺的外瑶，五官比例恰到好处，眉尾处微微上挑，冷峻之
感，油然而生。

一身合体的精致道袍，黑白二色分明。

“叶承有事，两日后回来。”

叶承望忍着心里抽搞的感觉，尽力保持平静的语气对徐长老说道。

临开门前，他把真人的称号佩戴上，和希望能增加点高人气场。

“咽…不知阁下是?“

徐长老有点慌逼，跟在身后的几个丐帮弟子看到屋内出来的不是
帮主，而是一个男人的时候，表情有些微妙。

“贫道姓叶。”

叶承望平静说道。

徐长老一,“叶道长莫不是帮主的…”
本 又看对方年轻的面容，一时之间，有些章不定

“时承之父。”

叶承望心念一转，便想到了这一点。看那几个丐帮弟子的八卦眼
神，不得不把兄长这个称呼换做是父亲。

想想也没错，丐姐的确算是自己闺女，称呼也没什么不妥。

…求鲜花.0

徐长老习然，"原来叶道长是帮主的稳，失敬失敬。“

“途经此地，恰好想见。叶承和贫道讲了昨日之事，便托贫道在此
守两日，待她回来。”

叶承望淡定地回答道。

“原来如此!“

徐长老点点头,“想必帮主是怕昨日之事引起元人报复。既然如此
，那便多谢叶道长了!“

他抱拳一礼。

﻿细细打量，徐长老不禁有些心惊，看对方周身气度，不像是寻常
之人，倒更像是传说中的神仙人物。

0

想必，也只有如此钟灵之人，才能有帮主这般非凡之人。

叶承望微微一颌首，索性大大方方地走出来。黑白二色的袖摆，
随着走路而在身后而起。

“那我便陪叶道长四处走走吧。”

徐长老笑道,“在下徐文良。”

“有劳徐长老。”

叶承望应下。

“你们先回去吧，我和道长走走。”

徐文良看着身后的几个丐帮弟子，和声说道。

"是,长老!

几位丐帮弟子也是松了口气，匆匆告退。看清白发人的模样，他
们心里便莫名有种紧张感。

不凡的外瑶，精致的衣物，还有那不带人间烟火气的感觉….

“徐长老，这位是?

唐长老精神满满地坐在院子里，看着徐文良徐长老带着一个白发
道袍之人走在院子里，不由疑惑道。

“唐长老。”

徐长老一抱拳, “这位叶道长道长是帮主的生父。 "十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十八章: 你真像条狗





“7 了

唐长老不由地看向面前人。

出尘的气质，雪和白的长发，看了一眼，便足以让人从此难以忘记。

“叶道长，这位便是我丐帮的传法长老，唐其则唐长老。”

徐长老笑呵呵地说着。

“唐长老。”

叶承望点头问候道。

“叶道长! “

唐长老一礼，同时心中对对方的身份产生巨大的好奇感。

若说江湖之中，消息最为灵通的，便是丐帮弟子。
二 都有分舵，弟子众多，而且"二五零'方便打

可是，帮主就像是凭空出现般的人物，而这位眼前气质非凡的道
长，也并非寻常之人

“帮主有要紧事先去忙了。临走前托叶道长在分舵留下两日，以免
元人来报复。”

徐长老在一旁连忙解释道。

“原来如此。丐帮之事，有劳叶道长费心了。”

唐长老笑道。

叶承望想说些什么，却看到门口，有个丐帮弟子行色匆匆而来。

“长老，外面有人前来找帮主比试。”

“哼，我倒是要看看，何人敢来挑昨我丐帮帮主! “

唐长老冷哼一声，随即，怒冲冲地向门口走去。

“叶道长可还要四处看看? ”

徐长老看了一下四周，不少丐帮弟子闻言和唐长老一同离去，转
而问道。

“去看看。”

叶承望平静地说道。

“好!

﻿0 说实在的，他对前来指名道姓找帮主挑战的人有

叶承望走出去之后，就看到另一人却是个年轻公子，身穿宝蓝绸
衫，轻摇折扇。在身边，还跟随者三个气势不平凡的人，右侧，是一
个容貌尽毁的头陀。他们身后，还带着一众人，看周身的模样，武功
都还不错。

“是你!“

唐其则唐长老看到赵敏身边一个持剑之人，脸色顿时难看起来。

徐长老紧随其后，和叶承望一同走出，看到那个面无表情的人，
脸色一变。

叶承望不禁看向徐长老，心里不明对方怎么会如此失态。

他通过人物头上的血量显示，认出了前方的几个人。

赵敏，86级，血量38329

范遥，93级，血量45288.

阿大，95级，血量59876.

阿二，95级，血量52091

阿三，95级，血量52333.

“许久不见，唐长老还是那么精神。”

阿大难得主动出口。他的年纪不小,面容无须，目光如同两把剑
，落在人的身上，恨不得让人皮肤发痛。

“哼，东方白，你还有脸来我丐帮分舵!“

唐长老怒极反笑，看着人群中的人，似乎随时都要冲上去。

“有个不敢。”

阿大面无表情地回道,“人总是要找最适合自己的地方。能够追随
公子，便是我平生之幸。*

赵敏手中折扇一敲手，对于阿大这番话十分满意。手中折扇白玉
为柄，握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别，如白玉一般，几乎是透
明的

男装的赵敏，俊丽爽朗，举手投足之间流露出刚阳决绝。

“阿大所言甚是。丐帮，与其四处要饭，倒不如跟着本公子。审时
度势，才是聪明人做的。”

赵敏折扇一翻，朗然笑道，气度自然是大多男子所不及的。

,吓1

﻿唐长老冷笑， "东方白，你可知道，你摇尾乞怜的模样，更像是一
条迫不及待向主子讨好的狗!“

“看你口舌之利还能去到何时。”

阿大不做理会，冷冷地看了一眼唐长老。

“你们帮主呢? “

赵敏漫不经心地看向唐长老，”莫不是得知我们要来，吓得躲在哪
个男人的怀里不敢出来了?“

叶承望的额角跳了跳，尼玛，我是躺着都能中枪的吗?

对此，他周身的冷意更加强烈。

徐长老感受到身边的变化，看向人群中带头的俊秀公子，不禁摇
头，当着1.0人家欧的面说人家女儿….

“帮主有要务在身，央是你等想见就见的。”

唐长老怒道。

“哦? 那本公子倒是要看看，她的分舵惨败，还有何面目见人。”

赵敏轻笑。

“阿三，你先来。”

今天暂时三更，明天期末考试，还没复习好，先去继续复习。明
天四更。

非常感谢【zjs7223.339】、 【星空调】的月票! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十九章: 降龙十八学之威





二人

一个身材健壮的之中年男子走出来。
只见他内息隧转动，周身朋攻各拍拍，不绝发出轻生的

声

唐长老表情一击， 知道这是佛门正宗的最上乘武功，自外而内，
不带半分歼气，乃是金刚伏魔神通!

第一个来的，便是如此劲和1

这让唐长老的表情，不由得算起来。

“何人来迎战。”

间三掀着手尼站在原地，不局的目光扫过下帮弟子。不过就是一
群揣叫花子，午主也太过小心，何必以如此态度相对1

丐帮方东白离去，史火龙已死，着实辣不出什么像样的高手。

昨旦玄祥二老重伤，他们都没人想到，是丐帮人懂得手。如今他
们两个还在17床上躺着，就吊着一口气。

赵敏诈夜受了一肚子气，自然是要想法子撤出气来。于是，参与
昨夜行动的里面，第一要找的，就是丐帮!

若是不能归顺，那便--

“老夫来1 “

唐长老冷声道

阿大看唐长老应战，面无表情的脸上，多了分虽开之意。

离开丐帮多年，他自觉还是比较了解唐长老的实力，再来十年，
也不是自己的对手。空有一身内力，但降龙十人党的功力，进色许多。

请!，

网三拍牵，随即而上，一身金刚伏魔功格外扎实!

唐长老一招龙跃于沙，雄深掌力配合着至刚至获的掌法，威力非
凡，带有破空之音!

阿三面色凝重起来，他闪身而避，双手迅速化指。指节强健有力
，一看便是多年修行结果。

“大力金刚指! “

徐长老汰认出了对方的武功，紧紧果着前方交战的两人。

﻿叶承望在他身边不语，他看阿三指力刚健有力。能够把武当命三
侠捏得四肢骨骼尽碎，痿在床上二十年。

“抱剑之人，是何来历?“

叶承望问道，他看刚才唐长老突然暴躁，以及徐长老脸色突变，
结合之前的简短对话，他猜，对方应该曾经是丐帮弟子。

“叶道长，此为丐帮一大不太光彩之事。他名方东白，江湖人称八
名神剑，一身剑术早已非凡，罕有敌手。多年前，因与唐长老有矛盾
，加之性格乖僻，便离了丐帮。没想到，他竟然甘心量落至此，堂堂
一代高手，竟为儿子所驱策!“

徐长老也不避讳地解释道。

上毕竟，身边之人是帮主之父，也不算是外人。

“原来如此。”

叶承望目光扫过几人 ，在赵敏的脖子上停留片刻，还能看到上面
的红色小点。看来，昨晚在墙角处没少被蚊虫叮咬，

“那三人虎视上耽上耽，看来，今日必定要有所了结。”

徐长老忧心刷避道。八臂神剑方东白实力不必说，另外一人看低
眉顺眼的模样，也必然是个狠角色。唐长老身为传功长老，当为此时
除了帮主之外第一高手。

可武功虽高，毕竟上了年纪。丐帮至刚至猛的降龙十八掌，耗费
精力，不知还能支撑多久。

“下一场，贫道来吧。”

叶承望平静道。

“叶道长…”

徐长老有些讶异地看向身边人。他看叶承望白发似雪，样瑶却如
同二十来岁的年轻人一般，有些摸不准对方的具体年纪，故而有些不
知道该说些什么。

“既已答应叶承，贫道便蔡她应战。”

叶承望语气没有一点起伏, “对面找上门，应战地本应是帮主。“

“如此.…便有劳道长了! “

徐文良一叹，也是无奈。

本 再观场中，唐长老以降龙十八掌中，叶承望对敌最常用的连招迎
蛟龙翻江，双龙取水，龙游天地，龙胶五岳!

唐长老原以为，降龙十八掌每一掌都是独立的存在，便极力钻研

﻿每一招每一式。但亲眼见过叶承望使用之253后，他才知道，原来其
中有几招连在一起使用，非但不会影响招式的威力，反倒是会得到加
成作用。
最重要的一点。
这几招环环相扣，几乎是无间隙的攻击，让对手难以找到喘息之
机。
“亢龙有悔!“
唐长老抓住时机，一掌拍在阿三胸前。全身大部分内力，集中在
掌心，青绿色的掌力透体而出，又在对方胸膛之上!
二人缠斗近三分钟，以唐长老重创阿三为结束。
但他也不算太轻松，已经微微有些气喘，年纪大了，上昨夜与鹿仗
客相斗，体内受了些许伤，还没得到恢复，便要迎战，着实有些揭强。
“阿二，你上! ”
今天出门有点事，回来的晚了点。四更，随后奉上1!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章: 道长何必介入?





赵敏见此，掌中折扇一合，表情有些冷淡，她了着重伤在地吐血
的阿三，心中那团珊阅之气更加强烈了。

“哪位前来赐教?“

阿二沉默究言，看到自己情同手足的师弟被重伤，眼中冷意更其
，他表面上是在询问，实际上，那双碍利的三角眼，正果着唐长老，
其中意思，不言而只

唐长老刚起上前，就听到身后的众位下帮弟子议论纷纷的声音安
得下来

清冷干净的声音，从后方响起。

应长老转身看去。

对面的赵敏和一二随从，听到这个清冷的男音时，都下意识转头
看去。

一个自发似雪的人，穿着黑白二色的道袍。气定神闲的模样，攻
长的袖摆几乎重到地面

精致的刺绣，道袍上还有瞳纹。

一群瑟帮弟子中，走出一个这样不带人间烟火气的人，格外电目

赵敏的眼神，就这么定在了来人身上。她这一刻，才明白，书上
所说的神仙之姿，是何种模样。

限前不像是一个活生生的人，更像是九天之上的请仙。

定定地看对方走来，举手投足间，自带仙气效果，赵敏完全看呆
了，男人也能有这般气质?

“你是何人3“

阿二看向对面的人，近周问道

“本帮之人

叶承户平静说道，一双福色的眼陶看向对方。

“看你模样，分别不是丐帮之人! 丐帮莫不是输不起了，还要外人
来插手这场比试?“

阿二冷哼道

“在下观道长气质非同凡人，定是个修行有成的高人。如今，朝延
正是用人之际，若是道长衣入朝廷，在下可以保证，道长能够得到足
够的名望和地位。*

﻿赵人敏对自己难得的出神，有些不好意思，双类微微泛红，看着对
方商洁风度，努力让自己的声音充满诚意。

“名望、地位，人世间的种种，于贫道而言，咎如过眼云烟。“

叶承望答道，清冷的声音，如同清泉冲击卵石般。

"唆? 既然如此，那首长又何必介入丐帮之事?“

赵敏多起嘴角，男装扮相俊朗的面容丝毫不带半分妥脂之气，吉
出如同男儿般的得意之色。

“如今，丐帮之事，便是贫道之事。是丐帮帮主请贫道来此，又怎
说与贫道无关。“

叶承望对于语气无感情波动，已经运用地越发熟练起来，说一个
长一些的句子，也不怕自己的语气有多余的情感波动了。

人好1

赵敏倒也没恼怒，反而一笑，"那道长就来看看，我这两位家奴的
实力还可入眼!“

叶承望颌首。

“请!

阿二不傻，感觉到赵伍的拉拢之意，看着叶承望沉声说道

叶承望一点头，两缕垂在胸前的毁发都没有凌乱半分。

阿二气沉丹田，运起功来，皮肤都隐隐约约泛着一层金属的光泽
感。他是练习外功，由外至内而练成的。一身内力无比磅确，常常以
难以匹敌的浑厚内力来对敌。

简单而言，何人正面刚的时候，就是刚一身内力。甚至已经超过
了先祖火工头陀的内力。

没有华丽的招式，只是提起在体内如同大海般奔腾不息的内力，
附在一双肉掌之上!

不凡的威力，明眼人都不难看出这一掌之威。

唐长老刚刚和阿三对过招，他见阿二的掌力，心中一紧，不禁暗
道; 若是以我现在的状态来应对，可能就要受重伤。如今体内暗伤未
您，要想接连应对三个，尤其是方东白，一手剑术无双，仗着倚天剑
之威，我必败无疑!

他看着前方那笔振的背影，伸手抚着胡须，还好，有叶道长愿意
代帮主而出。

想想刚才那然子头当着人欧的面，说女儿的不是…

赵敏见阿二手上凝聚碎石断玉的内力，目露得色，她倒是要看看
，对方有几分本事用!

﻿若是只有一副空皮(了李好)圳，武艺平平，那就有趣了。
她现在把心中的希望瞳暗寄托在阿二身上，希望阿二能够给自己
长长脸。
既眼间，阿二内外交融而练成无比强横的内力所附着的肉掌，便
以来到叶承望身前，对着对方毫无防备的胸口，便重重拍去!
垂在胸前的两缕白发随风而起，被袭来的掌风而扫起。
叶道长!
徐长老的心中一紧，他眼巴巴地看着，心里哪怕知道，这位白发
超然的道长不是普通人，可是在此时，就想要被对方毙于掌下!
他紧提的手心里，出了一层薄汗。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十一章: 阿大脸绿了





蕾满十成内力的右掌，落在黑白色驰冥道袍的前襟上，没有惊起
一点波澜。

阿二一向没什么表情的脸上，也不禁出现一个错惜的神色。

他不敢相信地抬起头，发现原本应该五脏具裂的人，淡然地看着
自己，脸色都未曾变过一下，不由伸手再补上一掌。

“怎么会!“

阿二可以相信，自己十成的掌力落在对方身上，两掌掌力确确实
实地印在对方胸膛之上。

可对方不疼不痒，就像是自己未曾动过手一般!

他"焉足足"连续退后，只见对面人身体周围，有一层淡淡的蓝色圆
形罩子把他护在其中。一把蓝色的半透明剑，插在地面之上，如同一
个人一般的高度。

“不对，有古怪!“

赵敏看着对面人的风轻云淡的模样，心下一253沉。她自然是不会
怀疑，阿二会对对方手下留情。

难道对方的内力，深厚如此，竟然连阿二江湖之中难以匹敌的内
力都胜过?

她转念一想，看到对方俊朗不似凡人的面容，心里摇摇头，下意
识否定了这个想法。

或许，是对方的武功非常神奇。若是能得到，必定会为朝廷攻破
武林，立下大功!

眼睛骨碌骨碌直转，赵敏转而一丝笑容出现在脸上，对于对方的
武功，似乎有种势在必得的打算。

而身后的丐帮众人，见白发道长连一点伤害都没有受到，连连欢
呼道。

部分丐帮弟子已经知道，这白发道长便是早上出现在帮主房内的
。不过不是别的关系，而是生身父亲。

而另外一部分没听清的，只是听到了这白发道长在帮主房内过夜
，自然就把对方当做了帮主的夫刀。

如此一来，分舵弟子上下齐心，一同欢呼道。

玄剑化生式!

叶承望在阿二落掌前一刻，便以镇山河气场落下，护持自身!

﻿镇山河，产生一个4尺的气场，范围内队友免疫任何伤害，解除自
身所有控制的效果，并解除外功、阴性、混元性、阳性、毒性和点穴
的不利效果，持续8秒。该招式的施放无视任何控制效果。

身处镇山河的气场中，八秒之内，叶承望无惧任何攻击。

叶承望手中，不知何时握着蓝色的长剑，望着阿二，目光平静。

“阿二你回来。”

赵敏睐眼道，她见阿二的两道掌力，都没给对方造成损害，再出
手，恐怕也没有意义。

“阿大，你上! “

是，公子。”

阿大应道，他手执倚天剑，就这样走了出来。

叶承望看阿大凝重的神情，心中冷笑，好啊，脱离丐帮(bhba)，
是以前的事了，没必要追究，如今却反而为难丐帮。

既然我现在是丐帮帮主，就给你个永生难忘的教训!

八臂神剑?

我倒要看看，你有几分实力!

“道长，请。”

阿大看着叶承望，主动一拱手。他对于叶承望一身奇特的武功，
心中有所鼠恒。

册 别的不说，就刚才那道蓝色透明的长剑，怕不是就是剑气凝聚而
1!

江湖之中，何时竟然有如此剑术高人?

哪怕心里紧张，也要面对。阿大尽量保证自己头脑中的杂念一一
驱除出去。

“请。”

叶承望说道。

万世不竟!

叶承望手持长剑，运转内功。只见五把淡蓝色的气剑，漂浮在他
的身后。每一柄气剑，都是森然剑气构成!

见到此招，阿大的脸色瞬间就绿了，剑气离体，他凭借倚天剑也
能做到!

可对方不仅仅是剑气离体，而是离体之后凝为实体! 一连五个!

这特么怎么打!

﻿阿大恨不得把手中的剑摔在地上。
“叶道长剑术竟然如此高明! “
唐长老见状开怀大笑，恨不得连后模牙都露出来了。
方东白，你再装啊! 有本事你再把之前的话说一遍!
“哈哈哈哈哈哈哈!“
众丐帮弟子见方东白进退两难的模样，不禁哈哈大笑起来。
阿大脸色由绿变深，已经涨成了猪肝色。他一狠心，便提剑而上
，傈天剑锋利的剑身上，也出现一道白色的剑气，随着长剑向前刺去!
阿大是八臂神剑方东白! 方! 东! 白! 昨天着急复习，没注意打
错字了! 在这里说一下。第四更马上写!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十二章; 她是贫道之女





剑法以抽、带、提、格、击、刺、点、骨、搅、压、劈、截、洗
、云、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎、图为主。

阿大这一招，先圈后刺，锋利剑气随着倚天剑，落在叶承望的蓝
色长剑之上!

预想中的对方长剑折断的场景没有出现，反倒是阿二觉得一股巨
力顺着倚天剑剑身，传到自己的手臂之中，脸色更加难看。

但作为一名剑术名士，他转而化挑为掖，向对方面门刺~去。

寒光闪现，剑如飞风。

八臂神剑之称，果然名不虚传，他的剑招环环相扣，威力非凡，
而速度又奇快，竟然真的如同长了八条-手臂一般!

叶承望心里冷笑，直接使出九转-归一!

一个蓝色八卦图出现在叶承望面前，一道白色的剑气顺势从八卦
图中心爆射而去!

阿大的腹部受了一招，在剑气的力量之下，直接暴退数米!

紫气东来，三才化生，两仪化形!

叶承望一口气连着三个技能，以紫气东来提升自己百分之二十五
的会心能力，加以三才化生使对方受到锁足效果。

阿大在锁足效果之下，无法躲避，站在原地，硬生生受了两仪化
形的攻击，一口鲜血直接喷出!

蓝色的气剑不断飞去，在远距离，就攻击着阿大，只是两秒，就
给他的身上带起数道血痕!

一套攻击下去，阿大直接损失了三万点血。

而叶承望时刻关注着周围的情况，为了和避免赵敏使坏，这一次一
定要给他们一个威慑!

中级御剑术!

叶承望运转自身纯阳真气，手中蓝色的长剑顺势向前飞去，直直
刺向阿大的头韦!

此时，锁足时间已过，阿大本能地就地一滚，避免头颅被削掉的
命运。而那一把长剑，就像是长了眼睛一眼，再次飞起，紧追不舍。

“这是什么剑术!“

赵敏直接傻眼了，嘴巴半张，看着前方的长剑纷飞，就像是被一
个无形大手操控着。

﻿“难道…难道是传说中剑仙的御剑之术?“

阿二的声音有些发持，原本被叫下场而心中的不平之色顿消。若
是郡主没有叫阿大出场，那被长剑追的四处乱跑的就是自己了!

他看向阿大，眼中带着满满的同情。

“剑仙? 御剑之术?“

赵敏手中白玉的折扇被她死死措在手中。拥有这样力量的人，真
的能被掌握在自己手里吗?

一向心比天高，自认为胜于男子千百倍的她，开始怀疑了自己之
前所下的决心。

“这个世界，难道真的有仙人? “”

她眉头微合，略带几分失神地喃喃道。

阿大被币中了两剑，血量都不到一万了，整个人气喘吁吁，血和
泥混在全身，狼狐不堪，又哪里有当年八臂神剑的风度。

“哈哈哈哈哈哈哈! 叶道长做得好!“

唐长老不断大笑,“如此恶徒，便是被斩了也不为过。”

叶承望没有说话，和上个世界相比，在武侠世界，施展中级御剑
术的效果，消耗要大上不上，这么一会，体内真气就空了一半。

他看向周围，震慑的目的已经达到了。

意念一动，蓝色的宝剑便直挺插插在赵敏前方半米处的空地上。

“贫道不欲妄造杀蕊。若是各位再纠绰下去，那就莫要怪贫道剑下
无情了。”

叶承望双手负于身后，看着前方被吓住，以至于表情僵硬的赵敏
说道。

场中再无杂音，无论是赵敏带来的人，还是一众丐帮弟子，都被
震慑住了!

这清冷的声音，让每个人都听得清清楚楚。

不带任何情绪，但其中的危机感，令人头皮发麻! 背后，瞳含着
无穷的杀机。

“道长，我想问你。你为何要相助丐帮? 那女帮主有何过人之处?“

赵敏心有不甘地问道，她清亮的目光前方的叶承望，绕过那把蓝
色长剑，竟主动走上前几步问道。从小，她便是在众星拱月般环境下
长大的，想要得到什么，凭借自己的计谋和身份，没有得不到的。在
这件事上，她觉得自己受到了前所未有的挫败感。

那女帮主也不过如此，还是个瞎子!

﻿她不信，她除了武功之外，有哪里比不过对方。

“在贫道心中而言，她便是最好的，世间无人可比。”

叶承望右手随意一挥，蓝色的长剑便从地上突然飞起，重新飞回
他身后的剑鞘之中。

呵，当着我的面说我不好，你以为我会连自己都喷?

赵敏一时气浆，“道长此言，太过了吧。”

“姑娘先前之言，也太过了吧。”

叶承望声音之中，了骤然多了分冷意。

对方一直都是平平淡淡无起伏的语气，如今骤然间变冷，让赵敏
有些不习惯，她下意识皱起眉，“道长不妨说说，那个女帮主给了你
何种好处? 若是道长衣为朝廷效力，金银财富、美人华服，应有尽有
! 我以朝廷绍敏郡主之名，答应道长! ”

她从叶承望的话中，觉得对方并非之前所说的那般，视一切如浮
云。还想尽力去拉拢对方。

本 若是此人为敌人，那将会是一个坏手的对手，甚至不知如何去对

“叶承无半分好处于贫道。”

叶承望神色的眼眸看向赵敏, “反倒是她欠贫道甚多。”

那你为什么帮她? 仅仅是因为喜欢?

赵敏心有不解，她总感觉有什么想不通的地方。

唐长老和徐长老闻言，脸上多了分笑意，不禁把目光盯在赵敏的
脸上，明显一副看好戏的模样。

叶承望嘴角轻竹，脸上带着几分柔和，这就有点忍不住了吗兄弟?

“她是贫道之女，贫道帮她，又何须理由?

顺…-直出来了! 鲜花和评价票都是爱! ! ! 求被爱! ! !

非常感谢【x1002.648.285】、【王老师会飞】的打赏!

非常感谢 【x1002.648.285】 、 【心中的蓝色语言】的催更票!

非常感谢【王老师会飞】、 【让头发不吃饭】、 【左er钉的执着

﻿】的月票! 十
日      |      吧      |      三
打党        分享        举报

﻿

第三十三章: 多谢叶道长解围





“她是贫道之女，贫道帮她，又何须理由?“

叶承望平静的语气之中，隐隐带出几分骄做之意，他看面前的赵
敏，心中带着满满的戏庆之意。表面上，还是一派高人风度。

两方之间，面面相邮，他们怎么都没想到，眼前这白发出尘、不
似人间的道人，会是丐帮帮主的生父

这似乎着实有点令人菲责所思。

除了丐帮众人，跟随在赵敏旁边的苦头过范避的表情也有点微妙
起来，似乎，履主刚刚当着人家驳"二五七"的面，一再说人家女儿的
不是。

赵敏一时无言，她这回发现了，不是比不了，是根本没办法比!

她无论如何，也没想到，对面看似只有二十岁左右的黑白道袍首
长，会有一个和自己年纪差不大的女儿。

脸类发烧，刚刚自己脱口而出的话，让她仔细想起来恨不得找个
地继钻进去。

我们走!“

赵敏盯着叶承望，气哼哼地转身就要离去。

“徐长老，你说，好端喘的人不做，为何偏偏要去做扬尾乞怜的狗
呢!“

唐长老故意提高了音量，大声说道

“做狗比较舒坦吧。*

平日里还算文雅的徐长老也不顾形象地扯着嗓子喊首。

阿大被俐扶着离去，闻言气急攻心，又是一口老血喷出来，彻
底旬死过去。

时承望在背对着丐帮众人的时候，望着阿大气息在的模样，脸
上带着几分笑意。

他转身，就看到一众丐帮弟子无比热切的表情。

﻿你们想做什么?

叶承望被看的背后发毛，有点想用大轻功跑路的冲动。

“多谢叶道长为我丐帮解转。”

唐长老抱拳说道，他的语气很恭敬。对方刚刚展现出来的实力，
令他心惊!

剑气凝实，御剑之术。

两种都能做到的，又岂是寻常人?

说是剑仙，也不为过! 如此前辈高人，值得所有人以尊崇!

“多谢叶道长为我丐帮解围!“

其余弟子也拘遵起来，齐齐对这位传说中的传说高人以礼相待。

传闻中，御剑之术，百米之外取人首级如探雪取物。这等高人若
是得罪了，央不是脑子进水了?

“各位不必如此。”

叶承望语气又恢复了之前无起伏的状态。为了和避免自己被人围观
，他觉得，自己还是回房间蹲着比较好。

重新坐在床上，叶承望松了口气，声望刷到的同时，也让他在那
群热切的目光之下，被看的十分不自在。

而另一边，赵敏带着一干人等回去之后，换上一奢衣裙，在王府
之中的花园里闲竹。

回想昨夜至今天上午的经历，赵敏发觉，自己更像是赌气，气闷
在胸，连引以为傲的智谋，都未曾发挥用处。

甚至-一

显得很愚蠢!

“烦死了! “

赵敏坐在满院鲜花之前，想想自己之前的表现，就忍不住一阵烦
闽……她也不清楚，自己是怎么了。

一向冷静大智的绍敏郡主，未能发觉到让自己心态崩了的原因。

万安寺的谋划失误，又在墙角被蚊虫咬了许久。那个丐帮的新帮
主一而再再而三的打乱了她的计划，让一向喜欢把一切掌握在手中的
赵敏展层受挫。

以至于，心烦意乱之下，行事失了分寸。

好不容易熬过了四十八小时，叶承望立刻换回来。

﻿四十八小时，是切换装备和身体的冷却时间。内功切换的冷却时
间是一个小时。

不换装备，用丐帮的装备去使用纯阳的武学，只能发动基础攻击
，而且伤害量还少的可怜。想要发挥出那百分之八十的力量，还是需
要切换装备。

"总算换回来了……”

叶承望低头，心情复杂地看了一眼胸前的突起，无奈地叹口气,，“
人还真是有意思。得不到的总是最好的。”

他摇摇头，躺在床上。

道1.0长的成男身躯让他感觉特别舒服，但是，不能出门，一出去
，就要受到各种热切的眼神注视。若是一堆妹子看，也就算了，关键
是是一群老幼都有的男人，就让他有点受不了了，鸡皮疙将起一身。

早上。

丐帮弟子们就看到他们的帮主坐在房顶，拿着酒坛在喝酒。

“帮主!“

几个丐帮弟子看着房顶上的蒙眼女子，纷纷打着招呼。

“兄弟们早啊。”

叶承望笑睐睐地打着招呼，这两天可把人给歼坏咯!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十四章: 神行千里去武当





今天，叶承望便带着这些丐帮和弟子，重新进行了入帮仪式。

而后，挑选了一些弟子，借着几天的功夫，交给他们降龙十八党
和打狗棒法。

成为帮主之后，叶承望能够看到，丐帮弟子除了血量和等级名称
外，还有忠诚度和天赋。

忠诚度，是有关该名弟子对于丐帮的忠诚程度。忠诚度越高，对
丐帮便会越忠心。反之，则是会随时脱离丐帮。

天赋，是各方面能力的总和。若是天赋太低，传他降龙十八掌和
打狗棒法，也很难有成就。

在这分舵之中，不过八九百人，却有近百人的天赋和忠诚度达到
可以传功的标准!

一周的时间，叶17承望把降龙十八掌和打狗棒法亲自传授给这些
达到目标的弟子。

招式传授给他们了，基本就是靠实战的磨练。

“新的任务已经出现。”

【任务一一丐帮污名】

【任务简述: 洗清污名，重振名望。]

【任务描述: 有仇必报的赵敏，已指派各路高手，各自前往几大
门派所在地，毁人根基。并故意留下线索，将矛头指向丐帮。请侠士
尽快将此事澄清，洗刷丐帮污名。]】

【任务奖励: 随机抽奖机会x1，随机技能x1，获得金钱: 1000金
oo

?33

叶承望伸手挠了挠自己一头散着的长发，不禁有些纳闷。

“难道张无鼠的主角光环这么弱吗? 原来应该是明教身上的锅，居
然跑到丐帮身上了。”

他有些不爽地嘟唔着,，“看来，我要亲自走走了。好在，刚刚开启
了神行千里，不然丽怕还真的来不及了。”

他选择性地遗忘了，自己拉仇恨的能力是多么强，以至于赵敏干
脆把张无忌忘在了脑后，直接选择坑自己。

“唐长老! ! 工”

叶承望蹲在房顶上，对着远处正在指点丐帮弟子降龙十八掌的唐

﻿长老喊道。

“帮主!“
局 白须白发的唐长老笑呵呵地一路轻功沸腾而来，落到叶承望的旁

相处久了，他老顽童一样的性格自然暴露无遗。

“唐长老，麻烦你亲自带人去一趟少林。有人冒充我丐帮弟子，去
六大派破坏，坏我丐帮名声。”

叶承望严肃说道。以唐长老的武功和身份，亲自去少林解释一下
，应该就可以了。

自己去少林的效果可能好一些，尤其是佩戴上方丈头衔之后。但
现在是丐帮成女，不太适合去少林，不如让唐长老去一赵。
辐, “是那训子郡主派的人? 哼，真是欺人太甚，真以为我丐帮无人了

唐长老气的吹胡子瞪眼，恨不得随时冲到赵敏那里二上一架。

“唐长老，莫要动怒。事已如此，愤怒是解决不了问题的。为了避
免误解，所以，拜托你去少林一趟。”

叶承望平静说道。

“是，帮主!“

唐长老严肃道。

“徐长老去崇帅派，再找两位长老分别去华山和昆仑。我亲自去一
趟峨眉。”

叶承望说着自己的安排。

“武当派呢?“

唐长老问道。

叶承望了眼，”"武当的话，就拜托他吧。”

他微微扬眉说道。赵敏带人去的地方，好巧不巧就是武当派。

武当威望，在六大派之中，与少林几乎可以相比肩。峨眉、华山
、 昆仑和峡岂派位居其后。

“好! 帮主，那我就先去了!“

唐长老点头应下。

叶承望深吸了一口气，赵敏似乎对道长特别执着，那就切换道长
的形态去吧!

武当和道长更配不是吗?

﻿从房顶落下，叶承望悄无声息之中，找到一个角落处，直接点开
神行千里的技能。
随后，在他257的面前，出现了一张大地图。
除了去过的地方能够到达之外，多数地点处于灰色的。不过，峨
眉可以去，因为峨眉派对自己的声望是敬重。武当也能够直接神行过
去，因为多数武当弟子对于自己的好感度都很高。
选择武当的位置之后，叶承望看着面前出现一个绿色的长条，正
在读条。
就如同游戏中那样，他在十秒之后，突然消失在原地。
半分钟后，叶承望出现在武当山山脚处。看着武当山的景色，深
深吸了口气，径直钻到了树林之中。
不到两分钟后，身材火辣，散着长发的丐姐不见了，出来的是一
个白发道袍的道长。
拍了拍胸口，叶承望觉得一阵轻松，深切地体验到女同胞的不易。
“号，原来他们都上山了吗?“
叶承望打开武当山地图，例然发现，一群小红点集聚在武当山大
殿之中。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十五章: 叶承望之怒





脚下一轻，叶承望抽出长剑，以纯阳大轻功迅速向山上飞掠而去。

蓝色的太极虚影，出现在自己的身后，叶承望腾跃而上，几乎不
需要借力，只要保持持续的发力技巧，在气力值消耗完之前，他不需
要担心会从半空中掉落的情况。

随他大轻功不断升高，一个个太极图出现在身后。一只通体白色
的蕉，不知什么时候出现在他的身边。和他大轻功一起，不断向上方
飞跃着。

“上!

叶承望兴致不错的，吹了一声口哨，他看着那尖路张开，对自己
作出回应的模样，嘴角微起。

雪白的头上顶着鲜红的肉冠，清亮的、黑豆似的眼睛正望着自己
。 强健有力的双愤，正随同自己不断上升而挥动。

洁白的准羽，看上去和自己的长发一样的颜色。

伸出手，叶承望顺便摸了一把，顺滑的手感，和想象中的一样。

“叮!

雪白的仙蕉，对于叶承望的抚摸非常兴奋。

长发和长长的袖摆随着自己不断上升而飞扬，叶承望在气力值消
耗近一半的情况下，成功到达。

熟悉的声音，传入他的耳中。

“如今我丐帮才主武功非凡，再加之丐帮一向是天下第一大帮。六
大派如今寡发可危，顺从我丐帮，奉我丐帮为尊，由有何不可 ?“

“老道不知姑娘是何人，为何要以丐帮之名前来武当。”

一个平和的老者声音响起, "武当便是武当，从不会奉任何势力为

“张真人，我一向敬重你老人家这个武林中德高望重的老前辈。但
是，识时务者为俊杰，如今一切皆已经成为定局。莫不是所有道士都
是死脑筋，不懂变通?“

最后一句放里，明显多了几分咬牙切齿的意味。

“定局?“

一个清冷的声音，自外传来，随之而来的，是一个雪白长发的道
袍男子。

赵敏听到声音，基本就确定了对方是谁，她猛的一转头，就看到

﻿那人束然而至的身影。

“又是你!“

赵敏的脸色非常不好看，她漂亮的双眼死死盯着对方，一口银牙
几乎咬碎。她现在恨不得史哮出声。

为什么!

为什么他会在这里!

“郡主几日不见，别来无羔。”

叶承望淡淡说道，随后，他转身，看着大殿之中的情况。

一位白发白眉白须的老者，身穿一件道袍，脸色有些不正常的蔡
白。看他仙风道骨的模样，便是武当张三丰张真人。

在他的身边，还围着一众道童。其中，有个老熟人扮做小道童的
模样，就在角落里。

而赵敏身边，跟着阿二等一种高手，他们为了给丐帮泌脏水，也
是费了不少心思，衣着打扮，都很贴近于丐帮弟子的穿着。

“贫道叶望，见过道友。”

叶承望以一个道家正宗的礼节，对着张三丰一礼。

“贫道张三丰，见过道友。”

张三丰正了正衣襟，随即一礼。在对方的身上，他感受到了一种
得道高人才有的似有若无球渺之感。
本 见过众多武林高手，却未曾见过气质如此独特

“， 你，你，怎么又是你?“

赵敏狠狠平复着自己想要抓狂的心情。

“自然是受叶承所托。”

叶承望平静说道。

“好好好! 算你们父女狠1 “

赵敏的胸膛起伏几下，“我们走!“

“郡主想来便来，想走便走?“
侧 叶承望也被赵敏的行为弄出了真的恼火，你是我女儿啊我要惯着

寒意满满的声音，让赵敏全身的鸡皮疙将上间出现，一股寒意油
然而生，沁入骨侯句!

﻿+ 好像自己的小命就被人措在手中一样(了
“你想怎样2
赵敏原本就白暂的皮肤，现在有些惨白。
今天还是三更。明天四更! 早上有考试，我要抓紧复习一下! 谢
谢各位支持! 期末考完试，我争取保证明天五更! 理解万岁!
非常感谢【墨颜】 、【大麦】的打赏!
非常感谢【墨颜】的催更票!
非常感谢【Opera2】、【书荒中….心慌慌】、 【遂亦越】、 【F
WL]】的月票! .
外     |     吧     |     三
打赏        分训        举报

﻿

第三十六章: 你敢宽朝廷?





“不是贫道起怎样。

叶承望负手而立，他神色的眼皮看向前面的人，无形之中，施加
了压力。

左销之处，青龙依旧盘咒其上，并不受到身体切换的影响

“姑娘所做之事，不需要给个交代吗。“

交代?

赵敏所起胸胜，坦然而对，"我族之人各个顶天立地，孝是一等一
的好儿郎! 纵然我非男儿身，也不是个会对自己做过的事反悔的人。
交代? 有何交代? 不过是死伤了一些贱--普天之下，莫非王土，如
今走到这一步，还要继续反抗。

我代朝廷压制暴民，有何不可? 你们汉人不是很讲忠孝吗? 我对
朝廷忠心耿耿，何错之有。“

其余人听到赵敏所说的这秋话之后，表情微微一变，贱民虽没被
说出，但也不至于听不出来。

就连一向是修养功夫十分到位的张三丰，听间作男子打扮的姑娘
口无中拉的话语，脸色也257不好看起来。

赵敏的口才着实不错，一句句，一条条，听起来郑插有道理。

"是没错。

叶承据表情都未曾变过,“你为你朝行事，但借丐帮之名四处作乱
，便与贫道有关。“

他停顿片刻，双眼微币时起。

“但你真以为，无人追究，便无事了? 一分分罪蔓加身，谁都救不
加

前两个世界的所见所闻，让叶承望的体会十分深刻。

“罪草加身又如何? 我敏敏特称尔心甘情愿为朝廷奉献出一切。纵
然罪芝加身又能如何? 以我一人之苦，为朝延扫除障碍，值得!“

赵敏冷笑反击道

“蚌不可及。

叶承户冷哮一声，"攻占城池，居发无率百姓，那(bhba)一分分因
划都记在你国运之上。不出百年，必然而亡! 而你所做的诸多午芝，
不过是为了你国削减气运。

他如今不能施展诸多道术，但是茅山秘术之中的望气术，可以使

﻿用。

一个国家的国运，本应该节腾而上，有气知山河之势。而如今，
叶承望看此处的国运，棕盔一息，像是一个风起残年的老人一般，随
时都可能油尽灯枯。

在这条国运凝聚的长龙身上，无数黑色的怨气在其中侵蚀。这便
是那百万千万无覃百姓死后的怨气!

“你履咒朝廷3“

赵敏一明之间，脸色奇差无比。

她的心里，竟然一时之间产生了无比懂乱之感。本能告诉她，对
面人所说的一切都是真的。但是她不愿意相信

“如实率告而已。

位六时承包神情尖然身后，是网刚大轻功时突然现身、通体白名的

如此看来，还真有几分得到真仙之感

地图上，一堆小绿点正飞速向山上赶来。

“你!“

赵敏脸色变了又变，她不怕罪苞临身，但是听到叶承望的话，脑
中一饥志回想，不由得心烦意乱起来。

“师父1“

凌乱的脚步声过后，出现了一群道袍打扮的人。

其中，手持宝剑的带头人，正是身材微胖、面有长须的宋远桥。
他的身后，跟随着腾殊亭、莫声谷以及宋青书等一众武当弟子。

“远桥。“

张三丰见弟子平安归来，当即一喜!

之前他听赵敏等人所言，还以为这几位弟子尽数遇害了!

平安回来就好!

“师父! 弟子不省，劳得师父以念!“

宋远桥走上前去，当即一拜，在他身后的武当众弟子，一一拜下

“回来就好! 远桥，这一路是否遇到波折? 怎回来如此之晚?

张三丰扶起弟子，关切地问道。

“说来风愧。从光明项归来的途中，遇到讨子郡主所暗算，以至于
被办大都城中的万安寺内有一些时日。故而耽误了一些日子。"

﻿宋远桥颇为蜥愧地说道。

“平安归来就是好事! 远桥，那你们是如何脱困的? “

张三丰关切道。

"师父，这要多亏了叶承叶姑娘，也就是如今的丐帮帮主。之前弟
子带我武当弟子上光明顶时，便遇到了叶姑娘，恰好同行。没想到，
困在万安寺的时候，被叶姑娘得到了消息，特意带丐帮传功长老唐长
老等人，把六派弟子悉数救出。”

宋远桥如实答道。

“远桥，你且回头看，可是那位郡主。”

张三丰对宋远桥说道。

宋远桥转身便看到一身男装打扮的赵敏。

“是她!“

宋远桥斩钉截铁地回答道。

张三丰闻言顺了顺胡须,"郡主果然好计谋。”

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十七章: 这是什么妖术?





“师父，她来武当山的目的是什么2“

股梨亭不禁问道。

“哼，看他们一肚子坏水的样子就不难知道在打什么鬼主意。一定
是来冒充丐帮弟子，来我武当滋事，然后把这名声栽赃到丐帮头上!“

莫声谷冷冷一笑，赵敏的计谋被其尽数看透。

“要杀便杀，要册便出。既然是我技不如人人，我无话可说。”

赵敏冷声说道。

事到如今还这么牛气?

要是不知道赵敏所作所为，还真以为她是殉节的英雄好汉。

而叶承望干脆都没给她一个眼神，转而看向张三丰，,“此人暗中派
人前往各大派山门，借以丐帮之名，大肆损毁其门庭~。”

“老道未曾想到，一个女子的心肠既然-歹毒至此。”

张三丰深深地看了一眼赵敏，随即把目光转向叶承望,，“不知道友
打算如何处置?“

“处置谈不上。既然她身在武当，便由武当来定夺。贫道来此，只
是代叶承而来。”

叶承望平静说道。

宋远桥等人，这才细细打量起叶承望。

他们越看越觉得心惊，起初入门之时，他们甚至都没有感觉到对
方的存在。哪怕就那样站在一旁，没有出声之时，存在感一点都不高。

而且，他们没有听错，张三丰确确实实叫对方为道友。

也就是说，对方被自家师父当为同辈存在!

宋远桥等人，心中不禁一惊。

“远桥，依你看，这位姑娘该如何处置?“

张三丰把问题抽给了自家大徒弟。武当山上的诸多事务 ，他早就
不管了，一切都由宋远桥来管理。无掌门之名，却有掌门之实。

“师父、道长，以我之见，不如将她暂时关押在武当。然后一一修
书给其他门派掌门，看各位掌门的看法如何。毕竟这不是我武当派一
派之事。”

﻿“如此其好。此事便交由你做。“

张三丰抚须说道

本人

宋远桥一礼，他转身的时候，却不经意间看到一个小道童，细细
看去，不禁轻轻"呈"了一声。

就在这时，赵敏身边的众人使一个眼色之后，其中一人带着赵
名，另外一行人迅速向四周扩攻而去，准备拖住人，撞护他们的主子

开。

时承望心中冷哼，真把我当死人了?

他长剑握于掌心之中，一道五方行尽打在了那位带着赵敏离开的
轻功高手身上1

一个蓝色的八卦，径直落到灰衣轻功商手的身上，在叶承望周身
，则是环绕了一周蓝色的纯阳真气。

五方行尽，使自身会心效果提高20%，对选择区域范围内的最多6
个目标造成混元内功伤害，并使其锁足5~10秒。

很不幸，那位携着赵敏离开的轻功高手突然全在原地，从半空之
中落下，双足动弹不得。而赵敏也受到锁足的影响，跌侠在地上，剧
痛从腰部传来

“这是什么妖术!“

鲜花-0

起敏惊入地看向叶承望身上一闪而过的纯阳走气，脸色大变。脚
上有知觉，却无法动弹，就像是在地面上深深地扎着根一样。

叶承望完全没有理会好的意思，而几个高手，极为有默架地一同
向他扑过来。

“首长dual 1 1

宁远桥见状一呼，几把寒光闪闪的此首，全然忆经到了叶承望的
腹部、朋部处，不禁惊出了一身冷汗。

若是被刺中，哪怕对方武力非凡，也难免受到重创!

人

“镇山河!

叶承扭丝毫不狗瑰地，便给自己黎了一个镇山河。

一个半透明的剑气凝成的长剑，盟间落在身后。

黑白二色的袖摆陆着他动作而甩起，半透明的数尺气场，把周身
包于起来。

﻿给你脸了你不要，就不要怪我手下无情了。
叶承望向前一扫, “六合独苯!1“
六合霸气，纵横如闪!
只见一个蓝色不断旋转的太极图案，出现在一众围攻自己的身边
。数十道蓝色半透明的剑气凝结的长剑，从半空之中落下，在区域内
不断穿梭。
阿二在看到叶承望身上出现镇山河的气场之后，便本能后退十几
尺，没有受到六合独苯剑域内气剑伤害。
宋远桥等武当弟子，以及在张三丰身后道童中的俊秀道童，完全
看傻了眼。
世间怎么会有如此奇妙的武功?
好!
张三丰见到此景，当即大喝一声! 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十八章: 歇斯底里的赵敏





他见前方绵延不绝的锐利剑气翻飞，顿时全部心神沉浸其中。
本 宋远桥的注意力，显然已经被场中六合独苯无比霸道的剑气所震

剑气化形迎敌，究竟是何种武学修为才能达到的?

而混迹在武当众道童中的，不是旁人，正是新任明教教主张无忌
! 他听明教弟子说丐帮弟子纷纷向六大派进芭，觉得其中定然有诈，
所以便率先回到武当。

没想到，他一回来就看到如此精妙的剑术，当即晃了心神。

>

一声颂叫，从赵敏口中传出。

六合独苯最后落下的一道长剑，足有一人之高。半透明的形体，
带着无*二六零"可匹敌的锋芒。

森然剑气，四处飞去。

其中一道，便落到了尚在锁足状态无法动弹的赵敏脸上!

当即，一道血淋淋的伤口出现在她白嫩的脸上，鲜血直流。

"我的脸! 1 1

赵敏入玉的手掌，措到了一手鲜红的血液，不禁惊声尖叫起来。
型于女人来， 容貌便是她们的命根子，尤其是漂亮的女人，更是如

见赵敏歌斯底里的尖叫，围观全程的一众道童，沉得一阵神清气
爽，只觉得这一切都是对方个由自取的结果。

反倒是混迹其中的张无忌看如此一个美狐女子惊丽后着脸上的
伤痕，觉得有此不妨

“快! 快点杀了他1 “

赵敏满脸郑卯道。

而早先围攻的几人，见手中心首刺在对方身上，根本无法造成人
害，甚至连衣服都刺不破的时候，早已经察觉到不对。

但由于身份的原因，不得不进行硬拼。

此时，他们身上有数十道伤口，都是六合独昔的剑气长剑造成的。

补了一道三才化生，叶承望很轻松地把一众人定在原地。

“道友这一手剑法堪称出神入化，不知师承何处?“

﻿张三丰肃然起敬，在叶承望收剑之后，主动走上前去询问。

“贫道师承纯阳一脉，祖师纯阳子。”

叶承望严肃说道。

“昌祖1“

张三丰不自觉提高了音量，他之前便注了吕祖百字碑!

“无忌，你怎么在这?“

其余弟子把受伤的一行人处理好 ，宋远桥才想起差点被自己遗忘
在脑后的张无忌。

“大师伯，我是听说武当有危险，所以特地来相助的。”

张无忌朴炊笑笑。

“好小子! 不愧是五哥的儿子。”

莫声谷拍着张无忌的肩笑道。

“无忌?“
天关近让本全和 细细看来，五官还真是

“导山公之子张无忌，见过师公!

张无忌跪下，便是三个响头。

对于这“亲人"相认的感动画面，叶承望颇为无奈，他伸手惟了戳仙
准的红色头顶。

在他们相认过后，叶承望提出了先走一步。

“今日之事，有劳道友亲自来武当一趟。“

张三丰笑着说道。
可  2 贫道也是见不得小女受人污茂。如今事了，便先
本一步。

叶承望回道。

“道友慢走，日后有空来武当，武当上下必将扫枫相迎。”

“好!

叶承望笑道，转而，他轻踏空中，仙准相随，全程无需借力，身
形腾转自如，大袖翩翩。

他不知道，自己离去之后，身份问题给他人多少猜测。

﻿四十八小时的切换装备CD一到，叶承望就神行千里去了峨眉。

而此时，上峨眉山上，一众女弟子，正向刚刚回山的灭绝师太哭诉
丐帮弟子的种种"罪行………
 灭绝师太望着狼藉一片的门派，眉头紧壁，凶厉之气愈发明显起

“行了，先别哭了。”

灭绝师太冷声道,“先去收拾收拾。”

一众女弟子抹眼泪离去。

“芷若，你先留下。“

灭绝师太突然说道。

“师父

周芷若见其余弟子离去，转而看向灭绝师太, “师父，我觉得这件
事不会是叶姐姐派人做的。”
 灭绝师太没有出声，而是看着自己最疼爱的小徒弟悉眉不展的模

“芷若，为师相信，这件事不会是叶帮主及丐帮弟子所做。”

她说,“能做出如此阴险之事的，除了那妖女之外，还能有谁! 若
是我们怀疑叶帮主，便是中了她的诡计!“

灭绝师太的眼中，带着不加掩饰的良气。

“师父

周芷若想起叶承望所说的，小心翼翼的伸出手握住灭绝师太的手
，“既然已经知道，师父莫要动怒，身体最重要。”

对于自家小徒弟难得的亲近，让灭绝师太重新柔和了眉1.0眼，”
好，这次师父听你的。”

就在这时，一个离开的女弟子匆匆而回, “师父，外面有一个自称
为叶承的蒙眼女子求见。”

“快请。”

灭绝师太闻言说道。
in 灭绝师太的心中稍定，甚至还生出了几分亲切

﻿抱雪! 今天突然发现有六套卷子没完成，明天就要要.…今天熬夜
补上卷子。想死的心都有了。文明天补上! 保证四更争取五更! 保证
1411
非常感谢【蛋蛋单单】、【狱龙煌:更】的月票! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十九章: 下山遇到了意外中的人





叶承望云幕遮之下的双眼，看峨眉山上原本应该是清静雅致之所
，如今狼藉一片。

就连大典之前的原木色柱子，都被大刀砍伤的痕迹。

再看山上布置的一些花草，都已经看不出来原来的模样，七零八
碎的和地面的泥和在一起。

每个峨眉派女弟子的脸上，都带着满满的慎怒之意。以至于她们
清秀的面容，都带着几分微不可查的红晤，水杏般双眼，好想在喷火
一样。

来到山上，看到这一幕之后，叶承望机智地选择只说出自己的名
字。不然，怕不是要被这些妹子挠的满脸花。

“叶姐姐! “

周芷若步伐轻巧地从房内走出，看褐衣赤足、长发披肩、潇酒风
范十足的叶承望，顿时眼前一亮。

“芷若妹子!“

叶承望的心情突然变好，还是这种温柔体贴可爱的妹子17讨喜，
一个笑容出现在她的脸上。

“叶姐姐，和我一起去见师父吧。”

周芷若看了一下周围的众师姐妹,“你是为了丐帮的事情而来吗?“

叶承望一点头，稍稍偏了点头,“还好我看你们峨眉弟子气氛不对
，没报上我是丐帮的人。”

“幸好。不然可能就会造成更大的误会了。”

周芷若低声说道,“师父相信，这件事不是丐帮所为。”

叶承望应下，转而，两人走了进去。

“叶帮主亲自前来，有失远迎。”

灭绝师太的神情还算缓和。

“师太，我今日来此，是亲自前来想你解释此事。之前那位郡主，
亲自带着高手去我丐帮分舵挑战，磁了一鼻子灰之后，就起了报复之
心，去趟着诸位还没返回门派之时，以我丐帮弟子之名，拉起仇恨。”

叶承望说道这，语气也冷了下来，

﻿“果然如此!“

灭绝师太闻言冷哼一声，一掌重重拍下，旁边的一张实木桌子顿
时成了一堆废料。

真凶。

叶承望伸手这记揉了揉脖子,“师太，那个郡主此时就在武当。”

“什么1“

灭绝师太"噶"一下站了起来。

“是这样的。”

叶承望简单地把武当山上的事，和灭绝师太说完。

然后，他发现灭绝师太很同意对赵敏公开处刑的支持，果然，暴
怒的女性不能惹。

“若是六大派同意，倒也无妨。不过，她还有一重郡主的身份在身
。如此一来，六大派可其朝廷之间，和恐怕就要直面冲突了。”

叶承望如实说出自己的看法。

灭绝师太对此，不其在意的冷哼一声,，“讨子狼子野心，此时不过
是对六大派有所顾忌，早就发兵了。如今看来，不过是早晚要面对的

“师太果然看的通透。”

叶承望不音称赞，人嘛，都喜欢被捧一捧。这不过是上下嘴皮一
碰的事情，对自己又没坏处。

与赵敏这种以要阴谋为自豪，把所有人都想玩弄在股掌之间的人
相比，叶承望更喜欢灭绝师太和周芷若的个性。

明刀明枪打一场，远比背后章到人算计要好。

“待我修书一封，前往各门各派，就此事进行商议。”

灭绝师太沉吟片刻之后，做出了决定,“芷若，去个纸笔。”

“是，师父“

周芷若向外走去，此时，空荡荡的屋内，只有灭绝师太和叶承望
两人。在他们身边，一张古朴的实木桌子已经变成碎忆。

“叶帮主，先前传功之情，解救之恩，我峨忆上下，绝不敢忘。”

灭绝师太难得在人前露出几分感激之意。她的脾气一向冷硬、不
近人260情，很少有人能得到她好言好语的。

“师太言重。很多事，皆从一个'缘'字说起。丐帮与峨眉，本就有

﻿渊源在其中。如今能对峨届上下有所益，自然是好事。”
叶承望笑笑说道。
他伸手，似是无意中捏起脖子上带着的羽毛坠子，听着灭绝师太
好感度又上升一层台阶的提示音，不由一笑。
还是这种直来直往的性子好相处。
没有继续停留下去，叶承望找了个借口，转而下山。
峨眉派经历了这一番变动，也需要数日休养生息。
而下山之后，叶承望完全没想到，自己会遇到这种烛心情况。
一个灰色的身影倒在自己面前，而地图的不远处，有一堆黄色的
小点飞速移动。
叶承望低头看了一眼倒在地上的女人，嘴角抽了抽。
借绮丝，93级，血量3209/42399，
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十章: 天寿啦! 青龙吃人了!





叶承望盯着这个身影陷入了诡异的沉默，离开峨眉山不过半日，
就在这荒山野岭遇到明教四大法王之一的紫衫龙王售绮丝。

灰色而不乏精致外衣，花白的发著上，还带着几条人金花。由于脸
朝着地面重重磺去，以至于没办法看清她的容貌。

【解锁新角色任务一一明教四法王】

【任务简述: 解锁新角色，收集明教四法王好感度。]

【任务描述: 侠士已成功解锁四个职业，并成功开启第二内功，
已经正式脱离新手期限。除了新世界解锁新角色之外，可通过任务，
完成对角色解锁。集齐侠士已有的全部门派，可获得一份大礼。请收
集明教四大法王的好感度或是声望，三重好感即为合格，声望为尊敬
即为合格。】

【任务奖励: 解锁角色职业一一明教，新手大礼包x1。】

叶承望想想自己拥有明教四个体型，不禁头皮发麻，算了，现在
不是东想西想的机会，既然任务都送到了家门口，也没有坐视不理的
道理吧?

新手大礼包，发送的这么迟，在新手期最后发放，里面应该有好
东西吧?

叶承望这样想着 ，而那一些快速移动的黄点，似乎越来越近了。
他的耳洒里，也听到一堆人接近后嗜杂的声音。

“走吧.“ 。”

叶承望无奈，提起已经卉迷过去的代绮丝，便转身准备用大轻功
离开。

离开之前，叶承望看了一眼腊及的月色，又估计了一下距离，看
着手里的贷绮丝，露出几分古怪的笑意。

又默默等待了一会，叶承望才以双人轻功离开。

顿时，一道青绿色的内力外放而出，他听到不远处惊叫的声音，
顿时一痊左肩, “青龙，看你的了!“

是!

盘旋在左肩处的青龙闻言，一道力量顺着它附着在叶承望的身躯
处传出。

叶承望只觉得左肩处青龙盘旋的地方一阵灼热。

﻿追赶贷绮丝而来的一群衣着古怪的高鼻深目的人，停住了脚步，
完全被惊呆了。在他们的前方，拉洁的月光之下，一条青龙虚影，冲
天而起。

脱及的月光，不似白天的太阳光带来的明亮，他们只能够看到一
条青龙的口中，似乎还有一个黑影。

“圣女被…吃了?“

几个奉命来到中原要把圣女售绮丝带回去的人僵眼了，他们眼陷
陷地抬头看着那道虚幻的青龙，口中中着一个黑影，向高空升去。

“哟!

前方，突然有高空难物的细小声音传来，落到地上。

几人向前去，借着月光在地面摸索着。

几条金花，落在草丛之中，在月光之下，还带着奇特的光。看质
感和款式，都和他们之前不断追踪的人头上的金花一模一样。

这种金花，绝无仿制的可能，整个江湖，只有她才有。

“我们现在该怎么办?“

“继续追查下去已经是不可能了。她现在恐怕已经遭遇了不测。”

“可恶! 本来就差一步，咱们就能把她带回去交差! 咱们辛辛苦苦
追查许久，都白费了! 回去还要领昼。”

“. [可是咱们已经尽力了，此事并不能怪我们! “

“咱们几个说有用吗? 回到总教，说圣女被中原传说中的龙当做猎
物带走? 谁信啊。”

“她真的会被吃了? “

“原本就重伤在身，现在又被龙带走，多半已经匡身腹中。就算被
带回去没有及时吃下去，你觉得，那么重的伤没人医治还能活下去吗
3

几个口音非常怪的人，愤愤不平地说着犯。

而叶承望则是趁此机会，运用丐帮的大轻功迅速升到高空之中，
然后随便找了一个方向疾驰而去。

(了王的)在气力值消耗完之前，叶承望直挺挺地向下方降落而去。

就在那双赤足落地的一刻，叶承望只听"“吧“的一声，连忙向手中看
去。

只见昏迷过去的繁绮丝嘴边一团新鲜的血渍出现。

﻿叶承望盯着集绮丝的脸，丐姐粉嫩的嘴请微微振起，嘴角却抽了
抽。
自己的大轻功上升下降有点快，以至于原本重伤在身的代绮丝差
点被自己其的挂掉。
眼看着，售绮丝头上具象化为数值的血量，已经到了一千以下，
人眼看着就不行了。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十一章: 丐姐云慕遮下的真容





叶承望无言，打开背包，看到公共仓库格子里，还有很多第一个
世界买的白驼山壮骨粉，当即拿出一份

白驼山壮骨粉: 北宋欧阳锋独家秘方，转为武林人士研制，内服
外囊均有效，可阴间恢复30%血量，使用间隔: 一分钟，单价5金

叶承望把集绮丝放到地上，随后，享出白驼山壮骨粉，一手提着
她的下巴，一手把白驼山壮骨粉嘿给她。

嘿完之后，神奇的事情发生了，叶承望眼看着第绮丝的血量恢复
到一万多，整个人的脸色不再如同之前那般惨白，而是多了分血色。

叶承望折着手辟，打量着售绮丝没有面容的脸，不禁旱暗点头，
她的年纪应该有四十多岁，但是从外狐来看，肤如比脂，风姿婚然的
模样，根本与实际年纪不相符合。

月光下，吹弹可破的皮肤，脸舌两侧，还带着淡淡的红曙。

纵然是一头花白的长发和老妇人的衣服，也难岳其风华之次

风骨天成，脱俗秀美

260四十多岁的年纪，眼角甚至没有一点细纹，她好像是被时光所
适忘的人。

过着这个功夫，叶承望看了一眼地图，那几个黄点几乎都看不见
了， 很显然，已经离开有很长一段距离了。

集绮丝的睛毛额了额，整个人随后突然除开了双眼，那双吉眼清
澈明亮，秋波流慧。原本闭上眼就有十分的容貌，如今亮有十二分1

叶承望不禁感叹，不愧是擅长写美女的老节子，一个个美人的容
艇与周身气质，都是一等一的好1

“4谁!，

偶绮丝翻身而起，声音苍老，没什么特色，显然是爹花疲站那让
人熟知的声音。
她全身紧网，伸手想要摸作为旱器的金花，却摸了个空，脸色大
到。

“救你之人。

叶承望折着手辟合在树边，至着头看着她，哺角微超，带着几分
漫不经心的语气。

“你-是你1“

集绮丝看着眼前的人，突然像是想到了什么一样，脸色微微一变
，看着前方的人多了分警惕之意。

﻿“不必伪装下去了，长得那么好看，非要学着老婆婆的声音，简直
暴珍天物。”

叶承望摸着下巴说道。

“你怎知.…你的眼睛没瞎?“

货绮丝一避，盯着叶承望眼睛上的布条，表情不禁有些怪异，一
双查眼带着满满的打量之意。

“哦，你说它啊。“

叶承望伸手抚向眼间的云幕违，一个大吓吓的笑容出现在脸上，
总不能告诉你，它对我而言只是个装饰作用。

顺手把云幕遮落下，叶承望还是第一次在这个世(bhba)界中，摘
下云幕遮。

黑色的云幕遮被摘下，那双蓝色的眼眸再也没有了庶拦，就这样
露了出来。

蓝色的眼眸，异常清澈，如同秋水盈到，眼角处微微上挑，带着
几分别样的风情。似是蓝宝石般透彻美丽的双眼，与干净上挑的眉毛
相映衬，反倒增添了几分英气。

典型的钨蛋脸美人，狂挺的鼻梁浑然天成。两腮处，泛着淡淡的
红量。粉嫩的嘴慎轻据，如同花六一样精致

细密的长睫毛半垂，配上主人芭边的碎发，倒有种说不出的英姿。

饶是被称作是天下第一美人的贷绮丝见到眼前人的时候，也不禁
生起了自吸弗如的感叹，心下瞳瞳与其做了比较，双眸微站，若是眼
前这姑娘早生下二十年，武林第一美人的称号，又哪里能落到自己身
上?

她看着对面人的容貌，不禁起了几分爱怜之心。

“它唤云幕庆，乃是为了练功所用。”

叶承望笑笑,不过如今我武功大成，戴不戴它，效果并不太大。”
| 贷绮丝微微失去焦距的双眼 ，随着自己说话而回
过神。

“没想到那一条黑布，竟遮挡住了如仙容颜。”

代绮丝恢复了自己原本的声音，清婉动人，她看着叶承望的脸，
倒是难得起了几分悍悍相惜之意。

“多谢。”

叶承望不甚在意地笑笑，”我已经带你摆脱那些追你的人了。我想
，你以后如果彻底换个打扮，他们应该不会再找到你了。”

﻿代绮丝的眉头微感，高挺的鼻梁，有着相较常人而言轮廓更为明
显的五官，"为何帮有我? “
“因为你好看，可以吗。”
叶承望对着人绮丝一挑局，若是男子做出，或许稍显轻供，而在
丐姐这艳丽的容貌上，却有种别样美感。
还有一章，正在写! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十二章: 到达冰火岛





额头处，那条红色的牡丹花，了映衬的容颜越发娇美。

贷绮丝闻言不由一洁，随即竟然笑了,“可以，自然是可以。”

她目光流转，更显得其明艳不可方物。

叶承望也笑了，和对方的笑容相比，他的笑容更为酒脱一~些。

原本就不是女孩，他举手投足之间，自然是带-出一股风范。
本 贷绮丝轻咳几声，胸口的头痛有所缓解"我这伤可是叶姑娘所医

“喂了你一颗伤药而已。“

叶承望答道，只不过把白驼山壮骨粉给省去 ，以一颗伤药代替。

两人沉默了许久。

叶承望就靠在树边，颇有几分吊儿郎当的感觉，可偏偏这精美的
容钥与一身气质，让他看起来有种难以言喻的气质。

他就这么大大方方地看着合绮丝，反正现在又不是汉子，多了盯美
人看两眼也无所谓。

爱美之心，人皆有之。

还是贷绮丝最先按掠不住，她的眼神颇为微妙，似是这异，似是
不解,“需要我蔡你做什么?“她直白地说出自己的疑惑。

介绮丝为人坦率，其志气不让须眉，好胜心强，敢爱敢恨，恩怨
分明，特立独行。

“不需要蔡我做什么。我救你，不是我有什么图谋，就是单纯觉得
你很美，不忍心一个如此美人香消玉殉。”

叶承望半真半假地说着。

最主要一点，贷绮丝明显对此很受用，好感度瞬间增长到二重。

完美!

叶承望美滋滋地对着自己点了个赞，同时，又对自己现在的样子
有些好奇。仔细想想，自己好像还真没太注意，丐姐长什么样。

要不

“你可知金毛狮王谢逊住处?“

叶承望突然想到了什么，转而对对集绮丝说道。

“叶姑娘如何有此一问?“

﻿贷绮丝杏眼一普，似笑非笑。

“想看看传说中的层龙宝刀。”

叶承望随手忆着从眼前摘下的云募遮，懒洋洋地说道。

“依姑娘武学，难道也信那号令天下之说?“

售绮丝红层微启，神色不定。

“当然不信。”

叶承望笑了，转而，他蓝色的眼眸看向赏绮丝的双眼，"我现在的
武功，就足以号令天下。 "他不是狂，他是有资本。

售绮丝一阵无语，似是被对方的厚脸皮打败。

沉默许久，她点了点头， "我知道。”

直到她上了船，还有些晕晕平平的。贷绮丝不明白，身边人形式
怎会如此…特立独行。就连一向被人冠以行事古怪的紫衫龙王，也
未曾如此。

在说完知道之后，就被眼前人直接带走，找到船家带到海上。

借绮丝抽搞着嘴角，看着大吓吓坐在船舱中饮酒的女子，心中不
由叹气。她倒是有些羡幕 ，羡幕眼前人活的如此洒脱，又哪像自己，
遗遮掩掩二十来年，不敢以真面目示人。

“贷绮丝，天天苦着一张脸也没什么意思。你看你，又年轻又漂亮
，后顾之忧还解决了，赴着还活着，看开点吧。”

ee求鲜花.0

“看开，又谈何容易? 你还年轻，不懂……”

策绮丝笑容微微苦涩。

“你还有女儿。”

叶承望突然说道。

“你怎么知道我女儿!“

人绮丝讶异地了盯着叶承望猛看，似乎对方脸上长出一条花一样。

“你们母女有五六分相似，我也跟你说过，我不瞎。”

叶承望在船舱中，也就没有继续戴云幕记，而此时，他正毫无形
象地翻了个白眼。

0

﻿代绮丝咬牙，为什么有种想要不顾一切锤她一顿的冲动?
两人几日相处，倒是产生几分友谊，叶承望顺利地拿下属于明教
四大护教法王之一，紫衫龙王的三重好感度。
看着前方的小岛，叶承望嘿嘿一笑，看来，属于金毛狮王的好感
，或者声望不远了。
他打算趁此出行的机会，把四大法王的任务，能完成多少完成多
少，到时候回去，六大派就赵敏一事，也能商讨出个结果。
而岛屿边缘的礁石上，一个蓬头垢面的金发人，手里还捧着一把
粗长的大刀，听着海潮的声音，静静坐在那里。
海浪拍打着石头的声音，清脆而又磅开。
喜欢的可以留下鲜花和评价票! 昨晚补卷子不到三点多，今天白
天也没怎么睡，脑子不够用，写起来有点慢…-
非常感谢【九龙.玫肘】的月票! 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十三章; 不过是传闻而已





“4谁!

船一靠近，医乱金色头发的人突然扭头，看向那个方向。

他突然站起，破烂不堪的衣服，身上还披着兽皮。壮实的身材，
完全没有常年久居海岛而变得消瘦。

他手中握着一反大刀，刀身乌黑，看似无锋无刀;望上去非金非铁
，沉重异常有百余斤重。刀头呈月弯半红形:刀青平原申带有波浪具形
花纹，刀刃则平滑如常:刀身与握把连接处乱有龙头形状的护手接口

黑葵上的大刀，一看就非同凡品。

"谢三哥! 是"二六夫我。

集绮丝开口说道

“党绮丝-妹子3“

金毛折王谢进的脸上，微微一性，随即粗暴的声音也缓和了许多。

“谢三哥，多年不见，你怎会洒到如此境地?“

梨绮丝摘下纱帆，露出妖妍无双的面容。她看谢进全白的双眼，
心下不禁有几分漂然

想当年，她兄弟四人，个个都是何等江酒?

“唉，痢是过去的事了。妹子，你怎么会找到我这孤岛? 莫不是-…

谢示说着，心里不禁有了不好的猜测。满险的胡须和蓬乱的长发
，这抗了他大半的表情。

“三哥莫要胡思乱想，不过是偶然发现了三哥所在。“

第绮丝说道。

“那你旁边这位是.…

谢示转头向叶承望所在的方向看去。

“这位是丐帮现任帮主叶承叶姑娘，也是妹子我的救命恩人。”

货绮丝附加一句，免得被谢逊所误会，两人再起争执。

“下帮玫主? 叶帮主前来，可是为了这口届龙宝刀。“

谢过很冷静，望着叶承望所在的方向，淡淡说道

他已经见蛋，武林中人为了这一口导龙宝刀而质杀，*想要来取便
是，何必以恩捷持紫衫妹子!“

他冷哼一声，显然对叶承望已经充满了不满的情绪。

﻿巡绮丝见谢逊的情绪有点不对，生怕对方发疯，为叶承望主动解
释道,“不是叶姑娘挟持。三哥，你也应该了解我是个什么性子!“

“谢法王。”

叶承望很淡定地看着那满面风霜残痕的人，"我同她前来，只是想
见识见识，传说中屠龙宝刀。武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢
不从的屠龙刀，究竟有神奇的能力，能号令天下。”

谢逊也是一恨，他着实没想到，丐帮才主的声音听起来如此年轻
，和无忌孩儿的年纪，应该不相上下吧?

“不过如此看来，屠龙刀除了锋利一些，也没有什么特别的地方嘛

叶承望摸着下巴，上下打量着层龙刀，不禁摇摇头说道,“看来传
闻就是传闻，一句话在流传到整个江湖的时候，就已经变了味。”

代绮丝看叶承望斜眼看谢逊的模样，没有出声，但是心知，对方
又开始冒什么坏水了，挑挑秀气的届，没有出声。

谢逊的表情变了又变，手抚在屠龙刀上摸了又措。二十年以来，
这把刀的每一处角落，都被他无数次抚摸过.……每一道花纹，每一
处纹路，都相棚如生地刻在他的脑中。哪怕做梦梦见的时候，也难以
忘记这个形象。

就在借绮丝以为谢逊的沉默是即将爆发的前兆时，令她意外的是
，谢逊突然笑了,，“哈哈哈哈哈哈哈哈! 一群迷了心智的人，甚至不
如一个丫头看得清。”

他成为屠龙刀的主人二十余年，困在一个荒岛之上。就是得到了
屠龙刀的日子，也不见得能够成为武林至尊，从而号令天下。

会来的，只是因为人心贪禁而造成的杀竹1

自觉属龙刀并没有什么秘密，谢逊对此，早已经死心了。

“能与层龙刀相争锋的倚天剑，一直在峨眉派手中。上峨眉派如今虽
未六大派，但也没成为六大派之首。见到履龙刀后，有感而发。”

叶承望可不至于仗着自己知道秘密，就大振宣扬。

“小丫头1.0，我也是当年也是追逐者之一。你就不怕你这一番话
惹怒我?

谢逊闻言说道。

叶承望看着对面人的粗匀的面容，轻笑一声,“怕我就不说了。良
言总不如移言好听。”

“哈哈哈哈哈! 有道理。你这小丫头年纪不大，有如此眼界，着实
难得。”

﻿谢逊一笑，对叶承望的好感进入了一重，"你前来果真是为了看一
眼属龙刀的?
他忍不住再次出声询问道。
虽说此言，有种以小人之心度君子之腹的行为，但……
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十四章: 以我武功，足以号令天下!





然是只为了看一眼。

叶承望突然笑了，"以我的武功，若想号令天下，也并非难受。况
且，我手中这根短棒，并不比你的屠龙刀差。”

听到叶承望所说的话，代绮丝不禁把目光从叶承望的脸，转移到
了叶承望腰间。

殿绿的短棒，看起来就像是鲜嫩欲滴、刚刚摘下的竹子，似乎没
有什么特殊之处。

“哦?，

谢逊闻言，扬了扬浓而粗的眉毛，"那姑娘可愿比试比试? “

“好啊!“

叶承望痛快地应下，然后当着党绮丝的面，重新把云幕遮戴上。

货绮丝看眼前的人戴上眼前的布条之后17，遮掩了那一双动人心
鲍的蓝色眼睛，她想，或许这就是对方选择蒙眼的原因。

身为武林第一美人，售绮丝自然知道，被人一味追求的苦恼。

“万一我这屠龙刀来不及收手，伤了你的兵器，可别对我哭鼻子啊

谢逊难得打趣一句。

“谢法王放心。”

叶承望朗声道。他要是连谢逊都搞不定，还有脸继续呆在这个世
界吗?

售绮丝见两人跃跃欲试的模样，后退了一些距离。她也想看看，
自称"用武功便能号令天下“的叶承望，有如何本领，才敢说出如此之

一身素色的青衫，在灌绮丝身上，却映衬得她身材修长，更添风
韵。

而叶承望一身米色的上衣，配着棕色的长款外套，腿上是和皮肤
紧密相贴的黑色裤子。赤着一双白嫩的脚，形状完美，踩在礁石之上。

叶承望和谢逊之间，产生一股凝重的气氛。

看谢逊未动，叶承望明白了，定然是对方看自己是丐姐的形象，
故而有意先让自己出手。

既然如此，那他便不客气了!

“龙战于野! “

﻿叶承望主动站了过去，拉近了与谢逊的距离。

乘龙戏水!

叶承望虐虚一学，没有直接落在谢示的身上，反而就此一学，出
现了一条青绿色的龙影，在他的周身处环绕。

乘龙戏水，使友方目标获得乘龙效果，使其受到的下三次伤害降
低40%，攻破乘龙效果的目标获得破绽，自身可对其实战后续招式见
龙在田。

。，训在这一明间，澳进反提住了机会，单手持刀，向前用力色砍而
!

近百斤的大刀，被他舞的虎虎生风，如同自己的手臂一般灵活。

二十余年的练刀，谢逊天赋不差，早已经将刀法运用纯属无比。

和其他门派，或是跟随赵敏的高手相比，谢逊所处的环境不同
每日里除了练刀，便是坐在海边听听海浪的声音。

若是他没有瞎，现在一身武功，足以超过一流高手

“销!“

必龙刀与叶承望的短棒相触，发出了一声清脆的声响

冤绮丝定神看去，发现层龙刀甚至没在叶承望的短棒之上，留下
痕迹! 不禁心中一惊

就在刚刚，她看到叶承望周身外放内力而凝聚的青绿色的龙，转
绕在周身举而不散，第一次感觉到了，口干舌炬的感觉

青绿色的龙身上的鳞片，清晰可见，即便是虚影，也一定有不凡
的作用。

售绮丝降大眼睛，看着前方正在进行的战斗

“见龙在田!“

时承望左展划过一个红度，随后，青绿色的掌力透体而出，落在
谢逊身上。

谢进只感觉到胸前一沉，整个人的身体不受控制的向后个退而去

“这难道是丐帮的降龙十八学?

谢孙被这古怪的掌力击得后退，同时，在心里不禁有些疑惑260。
何时丐帮的降龙十八掌，变得如此诡异?

至刚至猛的掌力，也带来一阵内息翻腾，他后退几步，化解这股
力道，却在症不及防之下，一道力量落在腹部，把他整个人带到半空
之中!

内心有些紧张，谢逊依旧是不慌不忙地辨别人的位置，手中的导

﻿龙刀向前挥砍而去!
叶承望一个烟雨行迅速向用右踪去!
刚刚，他飞快转身一踢，直接用神龙摆尾，把谢逊踢到半空之中。
那道青龙的虚影，在叶承望施展神龙摆尾的时候，与他身体而为
一，让佛绮丝几乎是真的以为，有一条神龙现身摆尾!
那一瞬间闪现而过的力量，十分不凡。
借绮丝紧报着嘴唇，她倒是信了，以此一身武功，说出号令天下
的话语，并不为过。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十五章: 连踢带打，送谢逊上天





神龙摆尾过后，便是飞龙在天!

叶承望接连上前，化中为掌，不断向谢逊攻击而去! 不过一秒的
时间，他就拍出去了十余掌，使得目标面色涨得通红!

谢逊从来没这么吃亏过，他被动挨打，连对方的衣角都没有摸到!

大刀挥舞，落地翻身而起，他把一口百余斤的大刀舞的密不透风
，让叶承望无入手之处。

即便如此，可难不倒叶承望。

叶承望靠近，手中短棒向左挥去。

狂风扫叶，八面萌杀。

内力所化的一道道殿竹随着他的短棒落在谢逊的导龙刀上，而向
地面不断出现。

谢逊眼睛看不见，但是五官的感知能力更为出色。他的身躯向后
跃去，想要躲避那如同狂风扫叶一般迅捷凶猛的短棒!

挨狗朝天，横打双獒，叶承望以两个基础的武学，交蔡使用，径
直把谢逊逼到一块巨大的礁石处，无法离开。

“好好好! 我认输!“

谢逊哗嘻了起来,“叶姑娘的武艺，的确当得号令天下。起初我还
以为丐帮无人，让一个年轻的姑娘当帮主。没想到是我眼贞，没认出
叶姑娘有如此武艺在身。”

他也坦荡，输了也不像其他心胸狭窄的人那样，瞳中记恨，而是
有什么说什么。

“你那义子张无忌，武功也在江湖之中几露头角。前些日子，六大
派国攻光明项，那张无忌便已以一己之，击败了少林、华山、几册和
昆仑的高手。如今，已经在杨送和殷大哥他们的拥护之下，成为了新
的教主。

叶姑娘之前也和他打过一场， 。”

售绮丝在一旁说道。

“哦? 妹子，叶姑娘，我那无忌孩儿真的如此威风!“

谢逊闻言，全部精神都来了,能否和我好好讲讲?“

好。

繁绮丝自然是没意见。

在谢逊带领之下，叶承望和售绮丝，来到了他所居住的山洞，并

﻿在一块削平的大石头上坐下。

“叶姑娘，你之前想要看屠龙刀是吧。”

谢逊坐下后，把手里的屠龙刀竟然递了过去，"看吧。”

他发现，叶承望手中拿根武器，也绝非普通兵器，加上那一身高
深莫测的武功。想来要是真的和自己相斗，取走属龙刀，他也无力组
织。

谢逊大方的态度，倒是引起来叶承望的惊讶“多谢。 "他说完，单
手接过谢逊的层龙刀。

厚重鄙黑的刀身，看起来颇有年代的痕迹。

“这是伤药，谢法王吃一颗，算是我刚才的得罪。”

叶承望说着，拿出一缮上品止血丸，递到了谢逊手中。

谢逊接过药丸之后闻了闻味道，随后，就扔到了自己口中。只党
得一道热流迅速出现在腹部，刚才的伤痛似乎都在慢慢恢复。

叶承望在云慕记之下的双眼 ，突然内过一道金光，初级天眼通，
就此运转!

只见履龙刀内的文字，被他一一纳入眼中。

见叶承望白暂的手掌拂过刀身，代绮丝平静了许多，刚刚受到的
刺激不少，如今反倒是觉得，种种行为，本应如此。

售绮丝趁着叶承望细看的时候，向谢逊说着张浴山夫妇出现在中
原的事情。

当听到张潜山夫妇在武当遇到各大门派副问自己的下落时，谢过
怒目圆陷，牙齿咬得嘎叫作响。当听到张翠山夫妇为了保护自己的下
落而落泪的时候，谢逊含泪长吸。当听到张无忌独战六大派，神功大
成的模样，谢逊脸上又多了分喜色。

代绮丝微微一叹，她没了后顾之忧后，整个人轻松不少，心也不
如以前那般冷硬。

都说女人如水，倒也不假。

“让妹子和叶姑娘见笑了。”

谢逊抹了一把泪，心情还是很差，都是因为他，五弟和弟妹才会…
犯.

“谢法王，你的刀。”

叶承望默默把层龙刀递给了谢示，就在那几分钟的时间，屠龙刀
内所藏的武穆遗书，和此已记下。

谢逊接过屠龙刀，点(了王的)点头，沉重的心情让他许久难以平静。

﻿介绮丝没有说话，叶承望默默消化着武穆遗书，此时，谢逊的好
感度达到了二重。
“张无忌的武功不错。”
叶承望突然说道,“以他当今的武功，加以磨练，必定成为江湖项
估的高手。”
谢逊不是关心他的义子吗? 那就从张无忌开始入手!
非常感谢【轻言】 、【墨颜】 、 【cc】 的月票! 明早有个考试，
先去复习。明天继续四更! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十六章: 风浪将起，声望商城救急





“我就知道，我那孩儿定是有出息的! “

谢逊闻言哈哈一笑，整个人来了精神。

聊了几句张无忌之后，谢逊又把话题聊到了叶承望身上。他眼睛
看不见，但是心又不瞎，自然是看得出来，眼前这个武功绝顶的女子
，对自己那义子没有半分情意。

心里可惜归可惜，谢逊对于这难得一见的高手，还是有些好奇。

然后

原本打算刷谢逊好感度的叶承望，无奈的发现，在谢逊这里，声
望已经达到要求了。

一脸卧槽的叶承望表示不想面对。

调整了一下心情，叶承望转而看向谢逊,“谢法王如今是随同我们
一起回到中原，还是继续留在此处?

“我就不回去了。”

谢逊摸着手中的层龙刀说道,“你们两个也说了，江湖人中，还有
很多人在263寻找层龙刀的下落。我此时回到中原，也不过是让无忌
为难。明教如今实力不振，我若回去，必定为让明教难做。

我的仇人太多了，回去对我而言，反倒不是什么好事。生死我早
已经看淡，混元圳勇手已死，我也不想再踏足江湖。二十年在岛上生
活，我已经习惯了。若是无忌孩儿想我，回来看看我便是。”

售绮丝妨不住了叶承望对视了一眼，有些奇怪。

二十年的海外生活，真的能磨平一个人的性子吗?

“既然三哥如此说来，那我们也不好多说什么。“

她说， "我穿上还有不少备用物件，便留给三哥吧。”

“好! 那就多谢妹子一片美意了。”

(bhba)

二人把一些常用物件留给谢逊，第二天便返回了。

售绮丝看叶承望，见她似乎真的只是为了看看层龙刀，心头一时
间复杂的情绪难以言明，最终只是化为一叹。

“回去之后，你再换个模样吧。原本的面角，相信武林中人都已认

﻿得，而金花效婆在追你的那群人眼中，也是明昂昂地象征。既然金花
效交已经死7，相关的武功，最好不要在用了。

叶承钮和集绮丝坐在般边，看着海面层层波浪向远处渗动，船随
着海水波动而微微摇晃着。

号

货绮丝应了一声，“回去之后，我也看看她了。*

婉转动听而不乏稳重的声音，就在叶承望耳边处响起。

“我这个当娘的，实在是欠她太多了。“

明除之中，第绮丝带着几分忧郁。

美人的忧虑，总是能激起人的同情之心

“咽。现在弥补，还不算晚。“

叶承包点点头说道

远处的天边，一道阴云在天际出现，移动速度无比之快，很快便
要过来

,不好!

叶承望感觉到左肩处一阵火辣辣的热感，青龙刚刚以意念和他交

不久之后，海面上将会迎来一场狂风巨浪!

若是青龙能在此世界化为实体，自然是不悉巨浪。它能用自己的
力量，直接平息海面上油涌的巨浪。

而现在，青龙不能化为实体，一切只能够靠自己。

“要起风了1“

梨绮丝看着远处的时云迅速翻腾而来，妖信的面容一变，看向远
处，秀眉紧锁，"“看风浪势头不小，这一次，丽怕麻烦大了。我们这
船，抵挡不了如此风浪!“

她深详水性，和否则，也不会被称为紫衫龙王。但"龙王'面对自然的
风浪，丽怕也没有办法。

环顾四周之后，集绮丝眉头争的更紧了，这里周围，似乎没有暂
时可以容身的地方。

叶承请点点头，似是在思索，实际上，他现在已经瞳搓搓打开了
一直未曾动用过的声望商城

[声望商城】

﻿当前声望点数: 435622

【武器区]

【外观区]

【坐骑区]

【道具区]

【其他区]

在最下方，还有一个长条的搜索栏。

叶承望心念一动，便在搜索栏中打下这两个字。

随后，一堆物品便出现在其中。

叶承望扫了一眼，他看自己增多的声望值，没有太过欣喜。

【飞鱼丸】: 游泳速度提高50，持续15分钟，单价: 2点。

【水中王者】:; 游泳速度提高400% ，持续10分钟，单价; 10点。

 【避水金丹】: 在水中行走于陆地无区异，时间不限，单价: 188

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第四十七章; 双人轻功赶路





叶承望忍者想要翻白眼的冲动，就算用，想要游出去，也要耗费
太长的时间，还不如飞呢。

很快，黑云便已经让掩了半个天际。

半边湛蓝似海，半边漆黑如墨。

随着黑云翻腾而来，海面上已经不如之前那样平静。波涛滚滚而
来，木质的船身摇晃的幅度越来越大了。

不出半刻中，风浪必然就会降临，到时候，这一盘小小的船丽怕
难以承担风浪。

“气力值。”

叶承望想到飞，第一时间就想到了气力值。

御剑术也可以，但是在武侠世界中受到部分压制，限制有点过大
，消耗全部内力去飞行同样的距离，大轻功所消耗的气力值甚至不到
一~半!

权衡之下，叶承望选择已大-轻功来赶路。

既然选择大轻功，就要选些和气力值有关的-道具。

[【行气散】:; 使用后恢复1000点气力值，单价; 2点。

【轻身丸】 : 使用后三分钟内不消耗气力值，冷却时间，五分钟
。单价: 20点。

[身轻如燕戒】: 佩戴后，可提升300%气力值，且恢复速度提升
150%，持续半个小时，单价: 200点。

【飞行术] : 学习后，可御风而行，单价: 160000.

叶承望看了飞行术，诱人是诱人，但是十六万声望，实在太贵了
，自己根本买不起。

思索片刻之后，他果断地买了一个身轻如燕戒，十颗轻身丸，十
个行气散，一共花了四百二十点声望。

“选一块大的木板，你能拿住的。”

叶承望看向合绮丝说道。

“这么大的风浪，如果我们跳下去，和恐怕也很难在海浪中活下去。”

﻿售绮丝镇周说道。

“看云层和风浪，般怕是捍不了多欠，不过都是早晚的事。

叶承包说着，往船里面走了走，此时，角已经开始了左右所网，
大风吹得船山绷得牺直。

“信我。

他看着集结丝说道

售绮丝儿交了一下，随即点点头，她走向毅秀之中，按照叶承望
所说，去找一块足够大的木头。

在海上，有时候一块大木头，就足够救命的了1

乌云吉滚而知，随之而来的狂风巨浪，让一般小般左右据。

叶承望 和合绮丝来的时候，就两人，为了避免人多叶杂，把这件
事浊露出去。如今，两人个也轻松。

“可以吗? “

偶绮丝拍着数米长的大木板，从间能中走来。习武之人，大多力
昌都不差，即便是一个女子，也比寻常男子大。

她拖着木板走出，身子随着船左把右昂。

“可以上 “

叶承望点点头，此时，大雨已至，头项上的天空，几乎被黑吕
的去层全部香住

黑云压下，仿佛站在一个高处，伸手可及。

天地之间，一下子就障了下来

狂风席卷而来，带着时泌大雨，豆大的雨珠沙在身上，三得皮肤
都有点疼。一个个雨珠落下，很快便打温了消薄的衣衫。

求鲜花-0

海水因为天色暗下来，此时也变得深沉起来。

环望四周，无边无际，看不到一处陆地。

叶承望微征合眼，似是对此情此景有所感悟。

大自然的力量，纵然是绝世武功高手，也很难抵抗。

“能齐稳四3“

叶承望说道，在狂风之中，他选择了密阵售结丝，使得自己的声
音传入对方耳中。

﻿“能1 “
代绮丝点点头。
“那好，我带你走! “
叶承望说着，踩在摇晃的船板走到售绮丝面前，幸好自己不景船。
“怎么带.……鸣1 “
代绮丝还没等着说完，身体便腾空而起，差点惊叫出来。
“拿好木板! “
叶承望说着，向前疾驰而去。他单手拉住代绮丝，身体在风雨之
中，向上翻腾而去。
他在运用轻功之前，把身轻如燕戒戴在左手小拇指之上，随后，
又吃了一个轻身丸!
这三分钟内，叶承望完全不需要考虑怎么样才能最大程度的节省
气力值。在空中疾驰的感觉，无比美妙。
村 长发随着大风而沸腾着，他的心中，顿生一股难以言喻的豪情壮
乌云密布的天空之中，一道闪电划过，照亮了天地之间!
“篆隆隆! “
雷声没多久随之而来，与油涌的海水翻涌声交织在一起。十，
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第四十作章: 上山见蝠王

介绮丝一手搂住叶承户丐姐的细腰，一手死死抱紧右手之中的木
板，她完全没有想到，叶承望会以这种方式带她离开

起初心里有些紧张，但过了之后，策绮丝降大双眼，看着天地之
间一片翻涌，而自己和叶承望在半空之中飞行，无拘无束，豪气屯生!

“哈哈哈哈哈哈

更朗的笑容，从集绮丝口中发出。

叶承钮吓了一号，他扭头看了一眼全绮丝似器非哭，似笑非笑的
表情，转而专心赶路。

大大的雨珠落丰脸上，几乎打的人陷不开眼，但是此时"二六三"，
货丝努力陷大着眼睛，看着这方天地哈哈大笑起来!

不甚文雅的动作，在梨绮丝做出来之后，却有种真性情之美

“态梳苇咏<

一连串撕心裂肺的咳嗽声，代莹了之前畅快的大笑声。

已未她这是因为在和水赛漂的冰冷酒水里伤了肪气，才会时不时咏
来。

叶承捍没有出声，抓紧赶路!

这样一来，轻身丸时间过后，叶承户节省着使用气力值，等到两
分钟后，提升百分之三百的气力值消耗三分之二，他服下一颗轻身丸
，继续向前大轻功而飞。

梨绮丝的表情不禁有些怪异，她自然是看到了叶承蚀面无表情中
给自己塞了一颗绿色的药为。

此时，两人在半空之中以大轻功飞行五分钟，都没有落下的意思。

她不禁想着，身边人究竟是从何而来，纵然是青要晤王韦一笑，
能够在武林之中以轻功闻名，都很难做到这一点。

就好像是长了一个起腾能直接飞一样

三分钟之后，叶承望又飞了一分钟，气力值快要见底了。

"我准备落下休息片刻，你把木板抛下去。"

叶承望降低高度之后，对集丝说道

第绮丝扫下木板，然后两人分别落在木板一边。

还好，木板能够承住两人的体重。

时承望打坐调息，气力值飞快焦复，不到一分钟，他便恢复了精

﻿神。

青龙虽不能现身，却能小范围平定一处海浪。周围海水翻腾，而
木板之下这一片十米左右的水域，风平浪静。

化绮丝在雨中眼睛都不既一下地看着和自己女儿差不多年纪的叶
承望，她觉得，对方整个人的存在，就像是一个迷一样。

难道说，她并不是普通人?

在心里，她却认同了这一想法。

两人就借用如此方法，顺利找到了一处荒岛。

半个小时过去了 ，身轻如燕戒的效果正好用完。而此地，距离之
前离开的地方，已经不远了。如果大轻功继续前进，差不多需要十分
钟左右!

“你又救了我一次。”

售绮丝淡淡一笑。因雨水和黏在脸上的长发，并不显得狼狐，美
丽依旧。

而叶承望全身也湿了，他的刘海黏在额头之上，那洒艳丽的牡丹
花颜色不变。蓝色的眼眸在眼波流转之间，顾盼生辉。

“不必客气。”

叶承望笑笑，那双略显冷漠的眼眸，因为他的笑容而柔和了起来。

找到一处山洞避雨，叶承望转眼间，就以内力烘干了衣服。

繁绮丝的衣服，也在自身深厚内力之下，变得干燥起来.……

“接下来，你要去哪?

巡绮丝总觉得，叶承望接下来还要做些什么，既然对方救了自己
两次，也不必见外。

“去找青翼蝙王。“

叶承望抬了揉自己蓬松的长发，装备自带的发型就是好，怎么弄
都不用担心凌乱。

人绮丝露出一副果然如此的模样，她心里想了一下，随后问出口
， “你的目的，是不是就是为了见见四大法王?

叶承望也没犹物，直接点头承认了，不得不说，女性的直觉有时
候准的可怕。

﻿在售绮丝带领之下，叶承望来到了青翼蝠王韦一笑的常住处。
叶承望之前和她说了，见见明教四大法王，是受到一个朋友所托。
果然，二十年，韦一笑的老地方依旧没变。
“何人来此?“
一个青色衣物的人影一闪，便已经出现在两人之前。
他看到叶承望的时候，目光一顿，随后，又1.0看了一眼叶承望身
边的戴着斗笠的人。
“是你?“
韦一笑显然认出了打扮风格如此不同的叶承望。但他的目光，频
频看向那个青衫女子。
“许久不见了。”
策绮丝摘下斗符，对韦一笑淡淡说道。
1
干瘦身体的韦一笑，突然间瞪大了眼睛，我没眼花吧?
总算写完了今天的内容，继续努力。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十九章: 踏雪无痕，莫过于此





眼前的女子，杏眼桃腮，美艳动人，妇人的盘发，又有几分端庄
之感在其中。

“介绮丝! “

加  青翼蝠王韦一笑眼珠子都快瞳出来了。消瘦的脸颊，额骨清晰可

和正常武林中人比，他的身形要瘦上很多。
二 她看韦一笑见了鬼一样的表情，不禁感到有

“你怎么…怎么…”

韦一笑像是卡住一样，半天说不出来话。

贷绮丝重新把头上的纱帽戴上,“这些年都在东躲西藏罢了。”

她轻昧球的语气，对以往一带而过，没有细细说来。

韦一笑沉默片刻，随后，目光在叶承望和和代绮丝之间转了又转，
难不成，叶姑娘是17她的….

“叶姑娘是我的救傅恩人。”

贷绮丝透过薄纱，注意到韦一笑不对劲的眼神，主动解释道。

“叶姑娘，不对，叶帮主来此，不知有何贵于?“

青翼晤王韦一笑看着前方俏丽的人影，面色凝重问道。

在六大门派围攻光明项的时候，他可是见识到，对方那一手神乎
其神的打狗棒法和降龙十八掌的威力，让乾坤大挪移修到满级的张无
尽，都连连败退，一身武功，绝对是江湖上顶尖的存在!

“早就闻言青翼蝠王的轻功独步天下，我想同你比试一场轻功。”

叶承望直接说出了自己的目的。

“比试轻功?

韦一笑有点摸不清叶承望的想法，他不由得看向集绮丝。

售绮丝对他一点头。

本 “好! 既然想和我比轻功，叶帮主，你说，怎么个比法? 我定然奉

﻿韦一笑说道。

可  丐帮和明教之间，一向没有太大的恩怨，倒也不至于关系太过紧

“那就简单点，比谁快吧。”

叶承望相了起如同花瓣一般的嘴唇，提出了简单而又粗暴的方法。

轻功，比较的无非就是快和轻盈。

听到叶承望要比这个，代绮丝纱帽之下的嘴角狠狠地抽了抽，她
心里，突然产生几分同情的情绪。

韦一笑武功平平，但一身轻功，使其足以担当明教四大法王之一。
 亲自体验过被带到半空之中极速而行的感觉，售绮丝心中没有疑
问。

“好! 那我们就比谁轻功快!“

韦一笑当即痛快地应下。若说比比武功，他还会有所顾虑，若是
轻功，那是他最为擅长的! 他有自信，自己的轻功，不会被对方超过。
叶承望云慕遮之下的眉毛微微一扬，这一场景，似曾相识。

和藏剑的轻功相比，丐帮的轻功要更为潇洒和快速。

“集绮丝，那你便说说，我们二人比试的路线，并做个见证吧，”

叶承望转向售绮丝说道。

“是啊。“

韦一笑也点点头，把目光看向灌绮丝。

他心里纵然有成团的疑问，但此时也不方便说出，只是看着全绮
丝，等待她说。

“以二位的轻功来看，太近的距离，似乎没有意义了。不如就去对
面的山顶，再原路返回。我就在此处做个见证。”

贷绮丝说道。

“好!

两人对于售绮丝所言，都没有意见。

叶承望目测了一下，大约也就十几公里的路程。

对面的小山包不高，一来一回用不了多少时间。

韦一笑没有出声，而是暗暗打量着身边的人。他对这一次没头没
脑的比试，显然已经打起了精神。他深知，身边人是个不折不扣的练

﻿武奇才，否则，也不会在小小263年纪就有如此精神无功。
但正因如此，韦一笑才觉得，对方的轻功比不上那一身霸道的武
功。
毕竟是人，再有天赋，但是一心沉浸武学之中，也不可能达到全
能的地步。
韦一笑就是认为这一点，才愿意比试，看看对方的实力如何。
但在正式开始的那一刻开始，韦一笑发现自己错了，错的很惨，
真的是有人能够在兼顾内功和掌法的同时，练出决定轻功。
长发窃完的身影，一手齐起酒坛潇酒地饮酒，一边在半空之中腾
跃而起。
就像一道带着绿意的疾风吹过，韦一笑蚂眼间，就看到那个身影
，飞到距离地面十余米的半空之中。
一面极力提气纵身而行，一面压抑住内心的震撼。
囊一笑看那身影不断飞去，在半空之中，甚至都不需要落地。踏
雪无痕，莫过于此! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十章:; 徐长老请看





青绿色荣绕自周身，近看还不觉得，远看，就像是一条青龙的虚
影，随着叶承望轻功不断穿梭在身体的周围。

代绮丝捧起纱帽上的轻纱，圳出娇美的容颜，她远远地看去，发
下宁攻和路基这

原来，正是那化为瞳有青龙虚影的内力!

果然，对方并不是常人!

就在出神之时，叶承望已经一来一回，成功落地。

三四分钟之后，韦一笑才堪堪回来，这其中的差距，已经不是一
分两分了。

“叶帮主轻功非凡，我韦一笑佩服!“
本  韦一笑一抱拳，表情虽有些不好看，倒也还算坦荡，输了便是输

“多谢。”

叶承望犯起嘴角，没有多说些什么。

随后，他停留一阵之后，就和灌绮丝就此别过。
局 来到一个无人之处，叶承望选择了神行千里，直接传送到丐帮分

读条完毕之后，叶承望在神奇力量的传输作用之下，很快便重新
回到了距离数百里之遥的丐帮分舵。

“帮主，你终于回来了!“

徐长老看到叶承望的身影，顿时一喜，出门相迎。

“嗯，路上有点事耽搁了。徐长老何时回来的 ?“

叶承望看精神还不错的徐长老，笑着问道。

“昨日一早就回来了。”

徐长老笑道。

“等唐长老回来之后，我们一同回总舵，我想召集总舵的长老们，
一起商议点事。”

叶承望想到不久之后要面对的事，转念之后说道。

“好!

﻿徐长老点点头， "不知帮主所要商议之事为何事? “

“我…家父日前去了武当，恰巧遇到那郡主带人去武当生事。因那
郡主行事太过，所以，便被家父制服。此时，六大派之间应该已经通
信，想要公然对赵敏所做之事，进行处理。如此一来，那娄子必然不
肯干体。”

叶承望冷笑。

徐长老闻言，面色不禁微微一变,“那岂不是意味着，六大派就要
与其公然相对。”

叶承望点头,“这不过是早晚的事。等他们巩固完通知之后，必然
会对武林之中来一次大清洗。与其被动相待，不如占得先机! “

徐长老闻言，抚着自己花白的清须思索片刻之后，点了点头，“甚
是有理。”

“徐长老请进，我有些话要说。”

叶承望说着，带徐长老进入议事厅之中。

空荡荡的大厅之中，空无一人，左右两出，各有木椅分放其中。

丐帮之中，唐长老和徐长老，都是极为可信的人物，对于丐帮的
忠心，都达到95点以上!

叶承望也不在意太多，反正就自己和徐长老两人，便随意坐在两
个椅子之上。两椅的中间，还有一个小方木桌，是平时议事之时摆放
茶水的。

叶承望拿出一本蓝色封皮的书籍，放在桌上，"徐长老请看。”

徐长老阐起这本看起来没什么特色的书，随手翻开了几页 ，看清
上面的文字内容之后，胡子额了额，眼皮一阵狂跳。

“帮主，这.….这是…”

他的声音有些发辣，看着书上漂亮整齐的字体，话都有点说不清
楚了。

在心里，有一个迫切的想法，需要对面去印证。

“.， [武穆遗书。”

叶承望双唇微启，四个字清晰说出。

薄薄的书籍，并不算厚冬。

这是叶承望以初级天眼通穿透层龙刀内 ，看到武穆遗书的内容，
系统自动抄录了一份，就如同之前的九阴真经一样。

1

徐长老猛然站起，捧着手里这本看似平平无奇，实则非同寻常的

﻿书，有些不知所措。

“武穆和遗书!“

吴。，

叶承望点点头，他看徐长老激动的模样，颇为(了王好)无奈，"几
日后回去，我便是想同众位长老商议一下，武稳遗书的问题。我毕竟
是暂代帮主一位，需寻得一位能够胜任帮主的人，将此书传下去。我
丐帮分布天下，必定是讨子的一大目标，奋起抗争，是必然的事情。”

徐长老听到叶承望的话，心里不禁有些不舒服, “帮主 ，丐帮现在
很需要你留下来继续主持大局!“

叶承望淡淡一笑， ”我来此，便是肩负着重振丐帮的任务。两大武
学传下，丐帮入门拆言传承，又清除了一部分不是真心入丐帮的弟子
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十一章: 议事堂，炸锅了





徐长老闻言，沉默了片刻，也是，他还记得，眼前人刚来的时候
，已经强调过不止一次，只是…-

他们是真的舍不得这样一个好的帮主!

“此书，就暂时放在徐长老处吧。”

叶承望看徐长老似乎对手中的书非常感兴趣，直接说道。

“帮主，这不大好吧。还是你亲自收着，此书意义非凡，还是-…”

徐长老连连出声拒绝，不好意思地拒绝道。

“徐长老莫要客气，我专精武艺一道，对行军带兵之道并不擅长，
看徐长老似乎对此术颇为了解，不如放在徐长老手中，你有时间多多
钻研，日后也好指点他人。”

叶承望看徐长老不断推矢，但实际上，内心无比渴望阅读这本兵
家神书，于是再次说道。

“那…-那我就厚着脸皮收下了。”

徐长老老脸一红，拿着手中的武稳遗书，明显就是一副爱不释手
的样子!

五日之后，叶承望重新回到了丐帮总舵，召集了267丐帮之中的二
十余位长老，共同议事。

“此次请各位长老前来，便是为了那朝廷与我武林中人一事。”

叶承望站在丐帮总舵的议事厅之中，长发披散在身后。腰间挂着
层绿色的短棒，还有一个不算太大的小酒坛。

他赤脚踩在青石砖上，看着丐帮众位长老说道。

其下首位，便是传功长老唐长老，他面色严肃，仔细听着叶承望
所说的话。

“相信之前六大派之事，各位有耳闻。如今，那诡计多端的赵敏
，六大派决定，将其共同处刑。而我丐帮，受邀此次大会。”

叶承望不紧不慢地说道。

“丐帮能重回到如此地位，还是要多亏帮主明眼，除掉叛徒，并与
六大派相结交。”

其中一位长老笑着说道。

“过奖了。”

叶承望笑笑，对于春奖，一笑而过"而我们丐帮将要面临的处境
，便是要与六大派，甚至武林之中的其他门派，联合起来，共同抵抗

﻿他们。元人视我中原子民命如草并，不过数十年，屠发平民，以百万
记。而这公开处刑的大会，必定引起他们的仇视。

我们丐帮弟子众多，更应提前做好准备。”

丐帮众长老闻言，和此是点点头。

叶承望所说，都是实情，丐帮弟子遍布天下，深知元人暴虑，普
通的士兵，都有数条甚至是数十条人命在身。

“所以，我便与诸位长老商议，尽早选出帮主。我先前也说过，只
是暂代帮主一位，日后离去，还需一位真正的帮主来主持大局。”

叶承望紧接着说道。
两由En 我等都觉得，帮主是最为适合继续带领丐帮弟子

一位八代长老起身说道。

“很感谢诸位对我的信任，奈何有要务在身，不得不离去。”

叶承望一拱手，对着丐帮众位(bhba)拥护自己的长老诚恳说道。

“抗击元兵，保我手足。我丐帮弟子行事，奉为侠义当先。而如今
，正是我丐帮弟子发挥此道之时。日前，我拿到了一本书。”

叶承望看诸位丐帮长老好奇的眼神，随即，把头扭向徐长老。

徐长老闻言，小心翼翼把手中蓝色封皮的书拿了出来。

“这是什么2“

“武功秘籍吗? ”
相交 不禁集中在徐长老手中，心中纷纷作出了不同的
畏测。

“此为，武穆遗书1“

徐长老停顿片刻之后，址着大家的注意力都在自己手上，随即朗
声说道。

“什么? 武穆遗书! “

议事厅中，突然炸开了锅。他们目光死死盯着徐长老手中的薄册
子，议论纷纷!

“相传郭大侠根据武穆踪书上所学，在训阳城抵挡蒙古大军许久!
但这武穆遗书不是随着郭大侠夫妇殉城之后，便再无踪迹了吗?“

长老们不禁产生疑问。

“武穆遗书就在此处，而且为郭大侠所传。”

叶承望清了清嗓子，再次抛出令人震撼的消息， "此书，便与帮中

﻿通晓兵法的长老们研读。”
真的吗? ? !
一众长老，除了唐长老和徐长老之外，此是一副不可置信的样子
，看着叶承望，似乎在确定消息是否是真。
非常感谢【1368.7738.106】、 【江海凝光】的月票! ! !
明天还有最后一科考试! 然后就是放寒假了! 后天就可以恢复正
常更新了! 很感谢最近大家的关照!
圣诞快乐!
外         吧         三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第五十二章; 齐聚武当山





武学传承，或是什么宝贝，在如今这个时代，都是师徒之间才会
做的事情。

各门各派，对于传承一事，都看得非常重要。

就如同之前叶承望传授一些弟子降龙十八掌和打狗棒法时，众人
的不敢置信一样!

“诸位长老对我丐帮，都是忠心耿耿。对于各位，我又怎能藏私?
若有对兵法有几分兴趣，或是了解兵法之人，此可研习~。”

叶承望不得不-再一次强调。

“多谢帮主! ! !“

众多长老真心实意地-对叶承望一礼。

“诸位长老不必多礼。大家都是丐帮弟子，便是手足，彼此之间，
理应有福同享，共当困苦。从今天之后，选一位新帮主之事，便劳烦
各位多多费心了。“

叶承望说道。

“帮主相托，定不敢负!“

丐帮众位长老齐齐抱拳一礼。

一个多月以来，丐帮的变化，显而易见。而这位帮主虽说是女子
，但是办事特立独行，不拘格套，酒脱之意，甚至是大多男子都难以
企及的。

这让他们不禁想要知道，如此处事之人，究竟是在何种环境下长
成的。

其中，见过叶承望以道长身份出现的长老，比如唐长老和徐长老
，倒是觉得，有一个剑仙父亲，女儿如此也是正常不过的事。

七日后，动身前往武当。

叶承望随同一众丐帮弟子，与其他五大派的众人，一同赶往。

公开处置赵敏，便在武当山。赵敏所做之事，引起六大派同仇敌
必，坚决要对其进行处置。

一路上，叶承望骑着小毛纺，和一众丐帮弟子前行。

除了十位长老之外，还有数十个传授了打狗棒法和降龙十八掌、
对于丐帮有忠心耿了的弟子。

一行人浩浩荡荡而行。

﻿来到武当山下，叶承望看到其他门派的弟子，也陆续而至，负责
在山下接待的是宋远桥的独子宋青书。

身为武当三代弟子之首，在山下迎候，在礼仪这一方面，武当做
的很足。

“叶帮主。”

宋青书一身白色长衫，衬托整个人身姿挺拔，玉树临风。他看到
来人的时候，笑容加深了几分，却不显的失礼。

“宋少侠，多日不见，近来可好?“

叶承望笑着打了个招呼，她翻身下了小毛纺，随手拍了怕它的尼
股。

“能够顺利回到武当，多亏了叶帮主与贵帮弟子出手相助。近来家
父常常与师公提及到叶帮主，侠义心肠，当为我辈之范。”

宋青书笑道。

叶承望笑笑，随后简单聊了几句，便随同丐帮众弟子，顺着一层
层台阶向山上步行而去。

赤足踏在平坦的石阶之上，他隔着云幕庶，看着宽阔的石阶两侧
绿意盘然的景色。上次直接用大轻功从另一侧飞上来的，没仔细看周
围的景色。

清新的空气，的确比山下要好很多。

也难怪，张三丰在如此清幽的环境中能够长寿。

了 求鲜花:0

来到山上，叶承望看到少林和峨眉已经来了。

“叶帮主。”

灭绝师太温和地打了个招呼。

“见过叶帮主。”

少林方丈空间道。

“师太，大师。”

叶承望一一还礼，随即，坐了下来暂时等待其他人到来。

半个时辰后，剩余三派都已经到齐。

叶承望看了一眼，除了六大派之外，以张无忌为首的明教教众，
也一同前来。

此次，张无刀有意解开明教与六大派之间的恩急，再加上他与武

﻿当之间还有一层密切关系在，自然是一同来此。
灭绝师太看到他的时候，冷哼一声，但是看在武当的面子上，没
有动手，但脸色冷了下来。
聚在山上宽阔的场地之中，六大派，丐帮和明教，都已经到位。
丐帮的左侧，是明教众弟子，右侧是峨届派，然后是少林。
武当众弟子，则是位于主位。
“没想到再次见到叶姑娘的时候，叶姑娘已经成为了丐帮有帮主。”
张无忌往丐帮的扶竣凑了凑，如今他不再是那一身粗布衣服，换
上精致的衣袍，整个人看起来十分地精神。
“曾少侠如今也不是变成了张教主吗。”
叶承望扭头看向张无忌笑道。
张无忌闻言，有些不好意思地笑笑，除了武当派之外，他也就觉
得丐帮对明教的态度算是和善一些。至于其他门派，看到明教众人，
依旧是格外冷淡。十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十三章: 逼格不低啊





“叶姑娘近日来所做之事，我都听说了。多谢叶姑娘在万安寺内，
对武当派援助之恩。武当派于我而言，非常重要。日后若是有用得到
我的地方，必当全力以赴1“

张无忌非常诚恳地说道。

好。

叶承望也不客气，当即蔡丐帮应道,“不知张教主对抗元一事，如
何看待?“

“自然是与武林诸位，共同抗击!“

张无忌在这一事上，倒是出乎叶承望预料的坚定。

叶承望小声和张无忌商议着日后的行程，而场中，已经"二六七"带
出了几个人。

赵敏，被几个道童压了出来，她面色惨白，脸上有一道细长的粉
红色的伤郊。她微微扬着头，步伐稳健，神态从容。

看她的模样，不像是被人压来，倒像是一个高高在上的人，来检
查自己的下属一样。精致的五官，眉宇之间带着不让须眉的英气。

她所过之处，收到各门派的弟子怒目而视!

万安寺内的遭遇，是他们这一辈子都难以忘记的。

“寻女!“

昆仑派掌门何太冲站出来，他的手指，被赵敏用倚天剑硬生生削
去两根!

“今日，便要你为当日之辱、了暗算我六大派、栽赃丐帮付出代价!“

何太冲愤愤果着赵敏狠声说道。

“哈，不过是一群手下败将。”

赵敏站在场中央，看着六大派弟子都是冷笑，她的目光停留在叶
承望的身上，便不在转移，"叶承，这一次没让你敬欧跟着? 没想到
，堂堂丐帮帮主，不过是个万事依靠自己欧的奶孩子啊。”

她嘴唇一敲，眼神径直看向叶承望，主动出声挑峡道。

如今，事情已经成定局，怕也没有用。

她盯着叶承望，临死前也要出一口恶气。

见赵敏突然咬自己，叶承望笑了，她几步上前，赤脚踏在石板地
面上，衣服的棕色后摆随着她的走动在身后荡起。

﻿在赵敏面前两米处，叶承望停了下来，“我就靠着我欧驳又能怎么
样? 他老人家神通广大，也愿意帮我。别看他现在不在我的身边，但
是只要我一喊他，他就能到。绍敏郡主，你看你现在的处境不妙，要
不也喊喊你移，看他能来救你吗?“

他带着淡淡的笑容说出这番话，漫不经心地态度，直接把对面的
赵敏气的七穿生烟。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

丐帮弟子之中，看到赵敏骤然变色的脸，都哈哈哈地笑了起来。

“呵，不过是吉一时口舌之利。”

赵敏突然笑了,“待朝廷铁骑一一踏破你们的门派，到时候，势必
草灭你们的根基，毁了你们的传承，磺了你们历代祖师的排位!“

她现在根本无所黑惧，几天的时间，早已经想清楚自己所面临的
处境。

高高的抬起头，她觉得，自己此刻便是那草原上骄傲不要的雄座
，不会为任何困苦而低头。

“如果，你们朝廷能存在到那一天。”

叶承望笑了,，“多行不义必自毙，相信了解中原文化的绍人敏郡主，
一定是非常了解这句话的意思吧………”

赵敏盯着叶承望,“你们父女说话，还真是如出一才的令人厌恶。”

“过奖过奖，哪比得上都主你呀。”

叶承望凉凉地说道。

“好!

赵敏怒极反笑， "我倒是要看看，你们被朝廷划灭的那一天，还笑
得出来吗? “

“还说我有所依仗。绍人敏郡主也不过是个奶娃子，总是想着朝廷如
何。朝廷如何，跟你有多大的关系?“

叶承望也不想和她再多说其他。赵敏虽然好看，但是性格太过毒
辣，恰好是他最讨厌的类型。

就在此时，轻轻数响琴第和鸣之声，似是有数具瑶琴、数枝洞第
同时奏鸣。乐声绿纲宛转，若有若无，但人人听得十分清楚，只是忽
东忽西。瑶琴声铮铮铮连响三下，忽见四名白衣少女分从一旁出现。
每人手中都抱着一具瑶琴。这四具琴比寻常的七纺该琴短了一半，窒
了1.0一半，但也是七弦齐备。

又来四个黑衣少女，每人手中各执一枝黑色长箱，这第却比常见
的洞第长了一半。四名黑衣少女也是分站四角。四白四黑，交叉而立
。八女站定方痉，四具瑶琴上响起乐调，接着洞征加入合奏，乐音极

﻿尽柔和幽雅。
“杨过和小龙女的后人，逼格不低啊。”
叶承望摸着下巴，看着这高调出场的方式，不禁自言自语道。
说是自言自语，但他的声音不低，周围人都能听见。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十四章: 元兵围攻武当山





悠扬的乐声之中，缓步走进一个身披淡黄轻衫的女子，左手携着
一个十二三岁的女童。那女子约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌
极美，只是脸色太过苍白，竟无半点血色。

原本想说些什么的黄衫女子，清清楚楚地听到了叶承望那句咬咕
，不由把目光转向场中蒙眼披发的人。

“你怎知我身份?”

清清淡淡的声音，如玉珠落盘，清脆婉转。

黄衫女子看着丐帮众弟子中的叶承望，闫为清冷的容狐上多了分
不解之色。她很少离开终南山，也确定未曾见过此人。

“姑娘的身法。”

叶承望不紧不慢地说道。

“原来如此。”

黄衫女子点点头，并无追问下去的意思,“这个史妹妹，是丐帮才
主史火龙独女。之前遇恶人所害，恰好被我所遇到。17”

“原来是史帮主的女儿。”

叶承望对着黄衫女子身边的女孩笑了笑,“你好，我叫叶承，如今
暂代丐帮帮主一位。”

“我叫史红石。”

史红石有些羞涩地笑了笑，她盯着叶承望的半张脸，“叶姐姐。”

叶承望笑笑，”多谢姑娘相助。”

“不必客气。”

黄衫女子在面前人的身上，感受到了一股非常强大的气息，"我祖
上与丐帮有所渊源，故而来此一趟ss“

她见叶承望如今暂代丐帮帮主一位，多余的话也不好说，故而只
是解释一句。

叶承望含笑点头。

“新的任务已经出现。”

此时，任务提示音响起。

叶承望看向一直没有关闭的地图界面，一群红点正在向武当山靠
近。如此之多的红点，怕不是有数千人!

﻿【任务一一闻风丧胆】

【任务简述: 打狗降龙，闻风表胆。]

【任务描述: 元兵围攻至武当山下，请侠士及时解围，扬丐帮之
威，使其闻风丧胆。】

【任务奖励: 声望值x50000，背部挂件x1。】

【ps: 根据程度，可选择本世界离开方式。】

下面，还列举着几个选项。

【四分五裂】:; 脱离世界时，肉身将会四分五裂，元军恐惧值达
到40%方可选择。

【归为尘土】 : 脱离世界时，肉身将会瞬间化为尘土，元军恐惧
值达到60%方可选择。

【白日接引] : 脱离世界时，肉身将会得到特殊力量的接引，通
往下个世界，元军恐惧值达到90%方可选择。

叶承望扫了一眼离去的任务，不禁暗瞳点头，这一次的任务，他
还是准备按照最后一个目标努力。如果肉身消散，或者是出现什么问
题了，也就是意味着，以后无法解锁这个角色。

丐帮的武功，小范围打斗上绝对牛逼，不能舍弃!

“这任务还算合理，人的个性不同，对于和恐惧的定义也不同。如果
是百分之百的恐惧，恐怕我还真就拿不到手了。”

叶承望眼睛直勾勾地了盯着前方的任务提示，心里悄悄地松了口气。

果然，没过多久，元兵携带着弓箭等武器，以高手探路，上了起
当山。

“不好!“

场中的高手，纷纷察觉到不妙，而此时，十余个高手，纷纷现身
，轻功现身，落入场中与各大门派高手交手。

而随后，弓箭手以扇形出现，大约近百人，手持弓箭，瞄准众人
。 在他们的前方，还有一众章着坚固盾牌的士兵。

近一人高的盾牌，棕褐色的，在每名己箭手之间，都有一个拿着
长矛、全身番甲的士兵!

见此情况，六大派众人脸色微变。

他们来此，为了处置赵敏一事，不过带着门下数十名弟子前来。
如今，六大派除了武当之外，不过百余人。明教弟子，也只有十余人、

相比之下，丐帮的人数，算是最多的。

而和众人相比，占有数倍的元兵，做足了准备。己箭、盾牌、长

﻿矛彼此配合，难以应对!
之前与六大派弟子交战的十来个高手，也退回盾牌之后。
此时，六大派以及丐帮弟子267、明教弟子聚在了一起，两方相对
峙。
“杨姐姐，我怕。”
史红石从未见过如此阵势，下意识拉住了身边人的衣角。
“莫要怕，姐姐在。”
黄衫女子拍了拍史红石的头，原本清冷的面容，更为冷峻。
“青龙，一会要助我一臂之力!“
叶承望看着元军的配置，心念一动，对青龙传讯道。
他现在脑中，想到了一个不错的主意，需要青龙配合。
非常感谢【紫仙准】、 【1576.7347.476】的1000点和2000点打
介! 1 1!
非常感谢【令狐冲傈基佬】的催更!
非常感谢【a11421.35545】的月票!
明天恢复正常更新! ! ! 争取完结倚天屠龙记，开天龙八部，霸
刀成男。
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十五章: 各显神通





“是! 主人。”

青龙在左辟处，微微发热做着回应。它此刻，敏锐地察觉到了和
往常相比，不同的气息。

侠者仁心的称号，能够提升百分之十的战斗能力，加上青龙的畏
助，想要完成这个任务并不难。

叶承望目光一转，己箭手的位置，以及布置，心里大约有了数。

“该我丐帮弟子露脸的时候了。”

他转头，低声对身旁的唐长老说道。

唐长老一点头，随后低声向身后的众位精英弟子及长老嘱叭着之
前做好的准备。

而赵敏，见此情况则是哈哈大笑起来, “各位英雄，各位大侠，怎
么如今见了我朝廷士兵来此，都吓得缩在一起了呢? 这就是中原人的
气概吗? 哈哈哈哈，简直是笑死人了! “

叶承望懒得理会赵敏，他一手提起酒坛，大口大口饮着坛中的美

酒中仙，大口喝酒，获得"醋畅淋漓"气劲，使自身外功会心率提高
20% ，威胁降低50%。

一道青绿色的内力，浮现在她的身躯之上。

乘龙戏水!

叶承望对着前方虚空拍出一掌，身躯之外蒙绕不散的青绿色的内
力，瞬间转化为一道青绿色的龙影，环绕在自己周围。

接下来受到的三次攻击，都会降低百分之四十。

身上带着些许酒气，叶承望盯向前方的云兵，若是此时自己是苍
云就好了。待到对方射箭的时候，起一个盾立，把所有伤害反弹回去。

提起短棒，叶承望一个大轻功瞬间冲刺出百米的距离，整个人化
为一道青绿色的残影。

几乎是转瞬之间，他便已经来到呈扇形分布的元兵队列的最边缘
地带。

“时乘六龙. 1

叶承望低喝一声，四道虚幻的龙影，破土而出，连着弓箭手，带
盾兵和使用长矛的士兵，瞬间被强悍的力量震翻到半空之中!

他随即跃起，掌力凝聚为一条青绿色的长龙，狂舞而过，巨大的

﻿冲击力把飞到半空之中的数名元兵击飞出去。

周围元兵见状，附近的数十人，心里隐隐之中升起几分恐惧，能
够以如此方式攻击之人，又怎会是普通人?

另一边，丐帮众位长老和张无忌等人，见己手准备射箭，而场中
还有不少门派的弟子武功不足以抵抗这己箭的袭击，纷纷上前。

长矛从盾牌中间穿出，锋利的兵器在阳光之下，带有寒芒，一米
多长探在外面， 足以抵挡人地靠近。己箭手便站在空位处，向外发射
己箭!

就在叶承望击飞那几个弓箭手的时候，另外一行弓箭手早已经瞄
准了场中众人!

数百弓箭齐发，来势凶猛!

张无忌见状不妙，连忙闪身上前，运转乾坤大挪移的浑厚磅克的
内力，在箭飞来之时，硬生生将其挪移开来!

乾坤大挪移的力量，很是特殊，原本按照弓箭手所预定的方向，
在靠近他的那一刻，硬生生偏转了方向，向另外一边的空地处偏转而
去。

就像是气纯的生太极气场一样，进入范围内的人，都会受到其或
多或少的影响。

大部分的箭矢都被张无忌运转乾坤大挪移给挪走，还有一部分，
在丐帮弟子挥舞短棒的情况下，一一抵挡住。

站在史红石身边的黄衫女子，轻飘球的黄色袖摆瞬间被其灌入内
力而变得坚不可挫!

就在袖摆挥舞之间，化为一道道黄色的残影，把周身的箭矢拂开。

就在一波箭矢发射过后，又有一波发射而来，让武林众人招架的
时候，有些艰难。

叶承望借挥棒的功夫匆匆向四周扫了一眼，在后方，还有源源不
断地元军正在出现。草草一看，怕不是有三四千人。

不得不说，元军的行动能力强，在悄无声息之间，便(了赵的)已经
上来了干人。

一道长矛从身后刺来，叶承望扶摇而起，翻身一个拨狗朝天，把
身后偷获的元军一棒抽飞。

如今，元军来袭，武当山上并无准备。

张三丰想要出手帮忙，却被宋远桥拦下。如今，武当七侠其五，
此随同元兵战斗。

叶承望一边在地面上，不停以天下无狗进行攻击。

﻿内力化为道道轩竹，从地面刺出，锋利无比，使得一众元兵脚下
鲜血淋滴，无法站稳脚步。
不需要消耗内力的攻击，不断打乱元军已经摆好的阵势。立.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十六章; 亢龙有悔，青龙化体





和叶承望以内力轻松化为济竹绪击敌人相比，丐帮弟子打狗棒法
的威力不凡，却难与其相比。

身为丐帮第一高手，唐长老用打狗棒法超于其他弟子，却远远逊更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
色于叶承望。

  他挥棒之间，隐隐透出几分绿意，并不能借用对外化形的内力对

一边机械使用天下无狗，叶承望另一边在声望商城之中，寻找着
自己能用得上的东西。

目光一目十行扫过，他在一个物品上，停住了自己的目光。

【降龙十八掌加成】: 可将降龙十八掌任意一掌发挥十倍以上的
力量，单价: 5000点。

叶承望再次确定一眼，不是五万点是五千点，直接选择了购买。

一掌五后，价格有点贵，但在此时，救急足以。

不甚明显270的白光从掌心处闪现而过，叶承望右手握着短棒不停
以天下无狗迎敌，穿行人群之中，前方，元兵的安排错落 有致，正好
方便攻击。

“接下来一掌，我需要你的力量!“

叶承望出手前，先和青龙沟通了一番。

随即，叶承望感受到一股异常灼热的感觉出现在左臂青龙盘路之
处!

够意思!

叶承望云幕遮后的双眼一亮，他停住了继续前进的步伐,“亢龙有
悔!“

青绿色的掌力化作一条青龙虚影，直冲而去。

这一次，青龙虚影不再是只有三米长，而是变为三十多米的巨龙!

淡黄色的眼眸，带着俯欧苍生的冷漠，巨大的身体此刻就像是拥
有了一(bhba)具真正的实体一样。所至之处，元兵受到巨力的冲击，
倒飞出去，很难再疏起来进行战斗。

厚重的盾牌，行动虚设，青龙冲击之下，完全抵挡不住。

白色的胡须，在两侧飞扬。身上巴掌大的鳞片，紧次在一起，在

﻿阳光之下，荧荧发光。

1-

龙吟清越，瞬间传记整个山头。

青龙以自己能动用的九分力量，借助叶承望阴间变得强悍的党力
暂时凝为实体，并附自己的一丝精掀于其上。

场中的元兵在龙吟刻意冲击之下，纷纷精神忱必。

数千名元兵所站的队列，直接被青龙一扫而过，冲击分散。而后
，在青龙穿过之后，竟以一个神龙摆尾，把那遍形队列彻底击溃。

一来一回之间，不过数秒，青龙便已将数千人彻底冲获，大约七
八成的人，受到了不同程度的重创。

青龙虽然此时依附于叶承望，但也不敢大肆屠玛凡人，免得日后
章得天罚。

“青龙!“

观战的张三丰，看到把青龙把元兵冲击地七零八落的动作时，心
中的猜测，倒是得到了几分印证。

他的双眼，并不似其他老年人那般浑浊不卉尤为清亮，透露出
一股常人难以企及的精神气。

在他的脑中，闪现过一道灵光，见神龙摆尾之态，似乎和自己所
领悟的武学某一方面得到印证。

这样想荐，双手不自觉地画出了回圈。

“这才是帮主的真正实力吗?“

唐长老看叶承望一堂过后，千人个地的场景，差一点把自己的胡
须活生生地揪下来。

其余丐帮弟子，见到这一幕，不禁心生向往之情。

原来，降龙十八掌竟会有如此不凡的实力!

心下一片火热，在场的丐帮众人，无论是弟子还是长老，都有一
种想要把降龙十八掌练好的心思。

一掌击退千人，怕不是前无古人，后无来者。

而创造了这场奇迹之人，便是丐帮的帮主! 他们想到这里，便觉
得无比自豪!

“繁.怎么可能! 不可能! 丐帮的降龙十八掌怎么会有如此功力3
不可能，绝对不可能啊!“

赵敏神情优侈道。

﻿她看叶承望那一掌的威力时，就已经清楚地知道，自己败了，而
且是一败涂地。
人，怎么会有如此强悍的掌力?
难道说，对方并不是人?
叶承望站在原地，他望向前方，青龙几乎凝为实体的身躯，直接
消散在半空之中。风吹动丐姐披肩长发，他听到了任务完结的声音。
“脱离世界倒计时，五分钟。”
提示音响起。
还好，这一次不是强制性马上脱离。
叶承望心里松了口气，他转而踏步离开，直奔丐帮所在地。
“帮主!“
丐帮弟子瞬间围了过来。
叶承望点头回礼。
“叶帮主所用，可是降龙十八掌?
办 黄衫女子莲步轻移，走到叶承望身边，一双美目紧紧盯着眼前的
她从未想过，降龙十八掌会有如此威力!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十七章; 足踏金阶， 直入直汉





“此招名为亢龙有悔。”

叶承望点点头，算是回答了黄衫女子的问题。

“诸位长老，之前所言，还望诸位牢记。”

叶承望转头间，向丐帮各位长老嘱只道。

身份的不同，让他心态有所转变，至少，他还记得自己的责任。

是，帮主。”

唐长老等人应下。他们敏锐的感觉到，一股非同寻常的气息。他
们心里一沉，怕不是帮主要离开了!

元兵倒地，一部分武当弟子和明教弟子，前去帮忙制服他们。

叶承望一个转头，就和周芷若对上了眼，他看周芷若惊讶地没回
过神的模样，笑了笑，随后走~去。

丐帮和峨眉挨得很近。

“芷若妹子，这个平-安符送给你。”

叶承望大大方方掏出一个黄色的符纸，放到了周正若掌心之中，
这是他上个世界亲手所绘制的，效果远非道观所能比上的。

“叶姐姐，你要去哪? “

周芷若敏锐地察觉到，对方似乎即将要离开，下意识伸出手抓住
这个对自己照顾有加的姐姐。

“我要回去了。”

叶承望笑道,“这次还不错，可以向你好好告个别。”

“时姐姐

周芷若神情有些黯然，好不容易有个知心的朋友，现在就要离开
了。她有种感觉，怕不是以后都没有机会见到眼前这个真心对自己好
的姐姐了。

她犹强片刻之后，咬咬牙， "姐姐，我能看看你长得什么样子吗?“

她说完之后，或许是有些意识到自己的请求有些无理,，“要是叶姐
姐不方便，也没关系的。”

就是这个要求吗?

叶承望无奈一笑，他还以为什么天大的事呢，周芷若把自己的脸
涨得通红。

﻿随手摘下云幕速，那双漂亮的蓝色眼眸，径直出现在周芷若面前。
“喇!“

周芷若瞪大了眼睛，“叶姐姐你好美1 “

她盯着面前人蓝色的眼眸，就像是天空一样的颜色，细密的睫毛

，微微上挑的眼角带着难以言喻的韵味。

她看到了眼前人，才明白什么叫美。

配上额头上那休娇艳的红牡丹，略显清冷的容貌顿时活了起来。
“谢谢夸奖。”

叶承望半是无奈半是骄傲地回道。

本  时间眼看着就要到了 ，叶承望在这个世界里，倒也没有什么牵挂
倒计时阶段，他抬头看向天空，晴空万里，没有什么特殊的地方。
就在这时，一道金光从半空之中落下，变为金色的台阶，一层层

从半空之中凝结，向地面落去。

妈耶，这也太串张了吧?
叶承望挑挑届，看向天空，系统这是在搞事情吧?
背后感觉那一道道目光像是针扎一样落下，他难得地感觉到几分

不自在。
既然离开的路已经铺好，那就别犹移了。

临走前，想起黄衫女子出场方式，叶承望捍起了胸膛"我的任务

已经完结。也该回去! “
平淡的声音，在他赤足踏在金阶上的时候，一盟间传出去了很远。

叶承望一避， 随即平复了一下自己的心情,“丐帮弟子，勿忘入帮
他踏在金阶之上，一边前行，一边不紧不慢地说着。

“丐帮的历代帮主，都在上面看着你们的言行。”

“四海皆兄弟为侠义当先。”

7求鲜花0

“闻菏江湖，义字当头，为国为民，侠之大者，生死不悔。”

声音渐渐远去，那身影看似一步步踩着阶梯，但是，很快便到达
了半空之中。

﻿不知从何时开始，附着在他左肩处的青龙，已经脱离了附着身躯
，变回自己真正的身躯，漂浮其后。

数十米的身躯，威风凉凉。

之前青龙虚影，威势不足本体的十分之一。

青龙望着金色的阶梯，一边随同叶承望上升高度，一边活动了一
下身躯。

0

一股奇异的能量，顺着金色的阶梯出现，涌入青龙体内。它觉得
，自己缺失的力量完全被补回来，而且有所提升!

这一体验，让青龙心中狂喜之余，心中对现任主人更是死心塌地。

他能够感受到，属于自己主人背后那无比恐怖的力量!

一人一龙，很快便消失在天际，独留下方人久久不语。

“真的不是人啊。”

不知道是谁说了一句，在寂静一片的山上，听得格外清晰。

“丐帮弟子，必定遵从帮主之言!

唐长老望着天空，大声应道。

就此，丐帮在江湖之中，重新光复以前的荣光，甚至和以前相比
，提升许多。

丐帮和弟子，武艺非凡，行侠仗义，潇酒不蚜，声望一升再升。

只是，这一切，叶承望并不知道，他在突破这个世界的界限之后
，灵魂离体，重新来到了一个新的世界。

一会还有一章，开天龙。正在查资料，一会写完更。十

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第一章: 楚河汉界，刀墙隔断!





彻底告别了新人阶段，叶承望觉得对飘悠悠之中，重新进入了一
个身躯之中。

“有了身体，才有了安全感。球球悠悠地状态，总感觉一点都不踏

他心里这样想着，待头晕的感觉消退之后，第一时间便是陷开双
眼，低头看去。

入目，是平坦而不乏结实肌肉的胸膛。

流畅的肌肉线条 ，恰到好处而不显得夸张。在领口处，还有两宽
两窗的带子交错在脖子上。两条细带上，还有三片呈菱形状的银色装
饰。

结实的胸膛和腹部，露在外面，腹部肌肉轮廓明显。

“二七零"胸膛两出，是纯白色的皮毛垂下来，莲松而柔软，另外一
部分一直垂到身后。领口部分束起，是黑色精致的料子，上面还带有
瞳纹。

手名处，是黑色的护手，连带着黑色的手套，把两手包庄其中。

带有银色黑色腰带，还垂下两道一首长长的一条，在下方处分为
两部分。下方的边缘处，是以银色丝线绣的花纹。

黑色的裤子，黑色的长识，在不起眼的地方，还带有精致的刺绣。

“哟，这次是驰家刀欧啊，不错不错。”

叶承望拍了拍胸口，结实的胸肌让他很满意。如果忽视胸前到腹
部，风吹来时的凉飚飚感觉，他还是捍满意当前的状态的。

长发高高竖起，在脑后束成一个马尾，另外一部分长发随意披在
肩头。

“霸刀需刀真是骚，光着膀子穿着貂。”

叶承望不知怎么的，脑子里突然来了一句。他记得，这是霸刀刚
刚出驰蛙校服时，世界聊天里疯狂刷的一句话。

“还别说，这一套真够台气的。”

他原地转了一周，看着身上的白色貂皮，挑了挑眉。

“新的任务已经出现。”

就在他打量这一身双气无比的衣服时，任务出现的提示音响起，
让他把注意力从打量自己转到任务之上。

【天龙八部】

﻿【任务一一聚贤之战】

【任务简述: 初入此界，聚贤之战。]

【任务描述: 侠士初入此世界，一切尚未熟悉。请急速赶往聚贤
庄，直此一战，第一时间融入此世界。】

【任务奖励: 获得金钱: 300金，获得修为x500。]

【注: 脱离新手阶段，初入新世界后如果无法尽快融入，将被此
世界强行驱逐。】

“原来脱离新手阶段，还有这样的规定吗? 不行，还是先尽快达到
任务地点再说其他的。”

叶承望看着路引所指，任务地点距离自己这里，有一千两百尺。

他热练地运转大轻功，向指示的地点飞掠而去。

霸刀的大轻功赶路，背后留下一道道蓝色的痕迹，其中，似乎有
雷芒闪烁其中，不细看的话，根本难以发现。

“没想到，这个世界居然是天龙八部。”

叶承望一边大轻功赶路，以便快速回忆着自己曾经看过的内容。

已经到了聚贤庄的剧情吗?

前方有一院子，叶承望定神一看，一个身材甚是魁伟，三十来岁
年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂的男子，正站在院子中央。

他长得浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，卢有风霜之色
，顾盼之际，极有威势!

在周围，还国绕着一群拿着兵器腕腕而视的武林中人

看他们的神情，似乎被他们围攻的大汉与他们有深仇大恨一般。

乔峰，95级，血量60356.

“乔峰，今日我们便要除了你这狼心狗肺之徒!“

一人怒吼，“大家上! 和契丹人无需讲什么道理!

话音刚落，他提刀而上，和周围数人一同围攻站在中央的壮汉一一
乔峰。

乔峰闻言，面色一肃，瞳自运转功法，准备迎敌。

就是现在!

叶承望切换为金屏体态，手握蓝色长刀，越过墙壁，一道楚河汉
界就向前方落去!

一道蓝色的刀气，上面带有雷电之势，离体之后，瞬间形成了一
个二十尺的刀墙，横在前方，硬生生拦下了数人的刀剑!

﻿二分天下，河界分疆!
一道刀墙，把聚贤庄众人于乔峰之间，硬生生分开。
“好强悍的刀气!“
  乔峰脱口而出，他看面前凝聚不散的刀气之上，似有雷电在上闪
烁。
如此霸道的刀气，无人不感1.0到惊异。
非常感谢【suixiangdong】、 【独断万古镇蔡天】 589点打赏!
非常感谢【suixiangdong】、 【小明还记得我吗我是你隔壁王叔
报啊】的催更!
非常感谢【万古一真神】 、【亦可依依】 、【1329.660.3998]
、【6733.5402】、 【小明还记得我吗我是你隔壁王权叔啊] 、 【一
约干古风】的月票! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 各方的恶意





乔峰自问，自己施展降龙十八掌时，也能做到内力外放，但要说
做到眼前人这般自如，挥砍出的刀气停留于外，他自觉做不到。
、 区其足屠状下上和 他感觉到了其主人霸道、非同凡人的
造放!

他的表情越发严峻，来者不知是敌是友。但依他来看，

乔峰眼前一亮，若是之前他遇到如此豪杰，必定要结交一场。

而如今，对方来聚贤庄内，必然是成为不了自己的朋友。

思及至此，他心中竟有几分遗憾。

“不知阁下来聚贤庄，可是为英雄大会一事?“

聚贤庄庄主游氏兄弟其一游双出声问道。他身材还算壮硕，手持
一面钢盾，看着从院外而来的人，语气略带17几分谨慎地问道。

刚才那一道蓝色的刀气凝聚的刀墙，便在他前方数尺处落地。森
然刀气，令他感到心寒。

带着几分豪气的声音，在庄内响起。

“那聚贤庄自然是欢迎痿下到来。”

游怠抱拳一礼，“不知这位大侠如何称呼? ”

“时承。”

叶承望随口说道。

“叶大侠来此，可是为了英雄大会一事?“

游驴问道。

“这里发生何事? 为何一群人围着一人?“

叶承望随意看了一眼，似是不解地问道。

“大侠有所不知。此人便是乔峰，乃丐帮有前帮主。为了避免身份汇
露，而瞳害副帮主马大元。随后，为了杀人灭口，连自己的养父母都
一一杀死，包括他的授业恩师，玄苦大师。此人狼子野心，乃契丹之
人，忘恩负义，人人得以诛之。”

一个胡须半黑半白的文士打扮的中年男子，从一旁站出来，向叶
承望说着。
这 如此狼心狗肺之人，非要碎尸万段才能解得心头

﻿其余武林中人，应和着薛神医所言。

时承望点了点头，随后，把扭头看向浓届大眼的乔峰身上，他上
下打量了一记，"我看这位兄弟五官庙正，眉眼之间正气十足，显然
是个坦荡之人。不像是做此表尽天良之事的人。*

“先前之事，并非乔某所为。乔某再三解释，也无人相信。

乔峰简单地说道，语气之中，却透露出无奈之意。

他不知道，背后陷害自己的人到底是谁。但如今，天下英雄的态
度，让他感觉到心凉。那些莫名其妙的罪名落到了自己的身上，根本
不容任何辩解!

“乔峰，你莫要狗因。男子汉大丈夫，一人做事一人当，莫非你要
当一个缩头乌龟不成?“

“哼! 乔某行事坦荡，做过就是做过，没做的事也不会承担。

乔峰冷哼，也不愿再多说些什么。

时承望看乔峰的模样，心下暗自点头，刚想说些什么，却被一个
脆生生的声音打断了。

“这位大侠有所不知。此人表面豪气过人，实则心狠手辣。“

那声音语音清脆，一个字一个字地传入众人耳里，甚是动听。但
其中的冷意，从字字句句之中，千有体现。

一个穿着素色衣裙的女子，盈盈走来。眉目清秀，相驳旺美，眉
梢眼角之际，微有天然妩如，一对眸子晶亮如宝石，发出闪闪光彩。

时承望转头看了一眼她，心里忍不住一阵县应。

康敏，相狐美丽动人，从骨子里就透出一种似有若无的媚意。

但叶承望看到她目光盈盈看来，似是几分善性的模样，鸡皮沦交
起了一身。

不要说自己丐姐云幕这下美到极致的容貌，集绮丝、周芷若和小
曲，无论包一个，都不是康敏所能比的270。

“马夫人所说甚是有理。*

另外一边，一个穿着僧袍的和尚，出声应和道，"寺中送药的小沙
弥亲眼所见，玄若师兄被此人所害!“

和尚?

少林?

时承望一挑局，上天时把称号换为少林方式，随后，他对着两人点
点头，"亲眼所见啊。“

他屯了上屯“俗话说耳听为虐眼见为实，但是，我觉得，有时候眼

﻿见也不一定为实。”
“哦? 叶大侠此言为何意? “
那位少林僧人在叶承望佩戴上少林方丈的称号时，态度瞬间大变
。他也不知道为何，看到眼前人不由得肃然起敬。
若是旁人说起，定然不会如此。
康敏面色不变，耳杀却之竖起，她不明白，为何少林的僧人突然
转了性一样，肯在他人面前听人细说。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三章: 再次躺检





康敏的心里，多了几分自己也说不清的不安之感。她发现，刚刚
那人看向自己的时候，眼神平静，完全没有波澜，自己引以为豪的容
貌，完全没有在对方心里引起半分波澜。这让她心中，再一次有种不
个之感。

“若是有人有心栽驻，相貌也是不难改变。”

叶承望反手一转，手中多了一个纯白色的面具，他随意扣在脸上。

身上的白色貂皮一瞬间遮挡住了那个变化，不过是抬手落下的时
间，整张脸就已经大变了模样，流眉大眼，英武非凡，和一旁的乔峰
一模一样。

千面人: 易容面具，戴上之后，可以随意变换自己的外瑶，且无
须担心被看穿的风险。

随后再次一抹，叶承望便从乔峰的模样，变成一旁的薛神医。

半黑半白的胡须，连眼角的细纹都丝毫不差，整个人就像是换了
一身衣服的薛神医薛慕华一般无二!

“好高明的易容之术!“

薛幕华不禁赞叹，江湖之中，若说能将易容之术做到如此精致之
人，有。

但反手之间，不过一蚂眼的功夫，就将自己的容貌完全变成另外
一个人，难!

“那依叶大侠之言，那乔峰便是无境之人?“

少林僧人反而说道。

“也不是没有可能 。”

“闪下所言，莫不是要帮他恶徒辩解不成? ”

阎王敌薛幕华薛神医站了出来，他了盯着祖露胸膛的人,“看闪下的
打扮，似乎不是中原人。”

此言一出，其余那些被凌厉刀气所震撼的没回过神的武林中人，
目光"*刷"一下集中到叶承望的身上。

吉着胸膛，两肩及前襟处是一片片白色的毛皮，显得尤为豪迈。

然而，中原衣食住行，此有礼法可循，又怎会大庭广众之下，露
着半个身体?

“莫不是契丹前来相助乔峰的帮手?“

“我看像，这一身打扮，又哪有我中原风范!“

﻿“是极是极!“

一旁的人随即应和道。

叶承望没什么表情的脸上，突然多了分笑意，自己又铺检了。

“今日，我算是见识到了诸位颜倒黑白的能力，佩服佩服。我与诸
位，与这位兄弟，此是初次相识 ，没想到，在诸位口中，我倒成了女
丹来的人?

有趣。若是之前，我有七分相信这位兄弟。如今听了诸位之言，
我倒是信了十分。”

他自顾自地说着，也不在意其他人是什么表情。

几步走到乔峰身边，叶承望手中的刀随意地插在身后的刀鞘之中。

“兄弟，不必解释了。”

他迎着乔峰看过来的眼神,“连我初来乍到，都能被当作是契丹人
。足可见，所谓的英雄们，不过是一群是非不分的人。”

乔峰闻言大笑,“兄弟此言，倒也没错。可惜，今日时机不同往日
，否则乔某定当与兄弟痛饮一场! 既然，他们认定了乔某，那乔某便
与他们有个了解。”

“乔大哥! 阿朱不值得!

一个吓咽的女声传来，声音微弱。

叶承望看了一眼屋内竣软在椅子上的红衣女子，扭头问道。

“那位是阿朱姑娘，她受了重伤，我带她来找薛神医为她医治。”

乔峰说道。

“._[哼! 我说过，不医便是不医，你就是死在我面前，我也不会
为她医治!“

薛幕华甩袖冷声道，儒雅地面容因为其横眉立目而变得冷峻起来。

“唾，好高做的态度啊。”

叶承望秋了一眼薛慕华薛神医，随即几步走向红衣女子所在之处。

他所路过的地方，那些说着闲言碎语的江湖人，自动让开了一条
路供他路过。

椅子上的女子，大约十六七岁的年纪，娇美俏丽，圆圆的眼睛，
眼珠乌黑。原本应该细腻粉嫩的肌肤，营白一片，连一丝血色都没有。

眼圈发青，嘴唇发紫(了赵的)。

看她的模样，便是受了极重的内伤导致的。若不是乔峰以深厚的

﻿内力为她续命，怕不是早就香消玉现了。

“不出明日，她必死无疑。”

薛幕华冷笑， "如果你肯跪下确三个头，为你所害之人赔罪，然后
就此自尽。我可以救她。普天之下，除了我间王敌，没人能救得了她
1

他看着乔峰，不为所动。

叶承望趁他装还的时候，转而以密聊和阿朱对话, “姑娘，你可信
我? 若是你信我，我能让你很快就好起来，不让那位兄弟在此受到一
群跳梁小丑的侮辱。"立.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四章: 薛神医，脸疼吗?





阿朱闻言，稍显几分瞳淡的黑眸看向面前的人，她再看四周，似
平没人注意到这里的情况。她心下了然，定然是对方用了什么特殊的
法子，让声音只有自己能够听到。

刚才叶承望所说，她都听到了耳洒里，身体的虚弱，却不影响她
正常的思考。

她当即就对着叶承望一点头，哪怕是死了，也不能再连累乔大哥!

叶承望摸出一个药丸，这是他刚刚在声望商城买的药物-一少林大
还~丹。

少林大还丹: 起死回生，治疗一切内伤外伤，增加修为，-单价40
0点。

“哮，吃下去。”

叶承望也不音畜一个四百点的声望，他看薛莫华装还的样子，就
觉得非常非常的-不来!

阿朱一张口，一个红色的药丸便落入口中，入口即化，一股浓郁
的药香瞬间从口腔之中融化开来!

她原本抱着赌一赌的想法，如今看来，赌对了。

咽下口中的药液，阿朱感觉到，自己伤处似乎有一道热流缓缓拂
过，不如之前那般痛苦了。

全 都被他用白色的貂皮遮挡住，后面的人没人
清。

乔峰沉默了，他在思考薛莫华的提议。

叶承望转身，看他的模样，忍不住开口， "兄弟，别听他的。这世
上又不是只有他一个神医，这位姑娘的伤势，未必不可臻。”

“是，这世上并非只有我一个神医。但是，凭他的内力，又能延续
多长时间? 这位姑娘的伤势，纵然有内力续命，多说十日，必死无疑
。十日的时间，想要找到一位神医，简直笑话!“

薛幕华一甩袖子，冷声道，在医术方面，他还是有十足的底气，”
莫不是这位大侠，也是一位深藏不露的神医?

言语和表情，是不加掩饰的傲气。

他对这位江湖无名的刀客，此时心中也有着压抑不住的她意。

“我只是睁懂医术，自然是比不上神医你医术高明。”

叶承望笑了，俊朗的五官显得其英气勃发，他的目光扫了一图，
看着那些所谓英雄的小人嘴脸，笑容加深。

﻿“居然顶撞薛神医，此人就算武功高强又能如何? 若是日后有求于
藤神医，怕是难了。“

“是啊。共神医的脾气，江湖上谁人不知? 间王敌的名号，不是空
穴来风的。“

那些所谓的英雄，小声喃咕地嘲笑着那个奇服刀客的行为。在他
们看来，这样的行为极为因春!

“叶大全就不怕这位姑娘救不回来吗? 还是说，叶大侠认识神医，
想要去带她治渍，得乔峰一个人情? 那大使不妨同我说说，那位神医
的名讳。

薛莫华也是有心挤竞叶承望，一口一个大侠，这两个字特别加重
了语气。

“谁说我要带这姑娘去找神医了3“

叶承钮反问道，异常耿直地看向薛幕华，眼神意味深长。

那你…

本莫华刚起说些什么，却见时承望身后突然齐出一个红色的身影。

ee否花0

"我已经好了，何必去看什么神医?“

红衣女子脆生生地说道，看她娇嫩的桃昭上泛着健康的红尝，玫
个人眼珠骨碌骨碌直转的模样，哪里还有刚才病于委的模样

“阿朱姑娘，你-你怎么.…你没事了3 “

乔峰看到阿朱的模样，完全不敢相信。刚刚明明还是一副态太一
息的模样，只不过几个妈眼的功夫，就完全恢复了?

“是啊，乔大哥，我没事了，我已经完全好了1 “

阿朱身法矫捷，轻灵之极，几下便不着妆迹地到了乔峰的身边，
红衣革冕，带起一阵极淡极淡的费香。

“这怎么可能1“

薛幕华不淡定了,大力爹刚党掌力浑刘，几乎要把心脉震断。就
算是我来医治，也不可能这么短时间就估复! 不可能，绝对不可能1“

他的目光死死呆着阿朱，怎么也想不通!

“哼，你不行不代表别人不行。我看着这位叶大哥的医术比你高明
千倍万佑，不过是几个呼吸之间，我就觉得我的伤好得差不多了。“

阿朱站在乔峰身劳，在乔峰高大壮实的身躯旁，越发显得自己身
形托小可人。她一边说着，一边笑吟吟地递给了叶承望一个眼神，尽

﻿显古灵精怪的模样。
乔峰观阿朱呼吸平稳，说话底气很足，不似之前气若游丝的模样
，当即放下了大半的心。
叶承望笑了，薛神医，脸疼吗? 十.
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五章: 西楚翡歌，圈住游氏兄弟





叶承望笑容加深，对阿朱一挑届，他突然发现，这个妹子不错，
上道，未来一定有前途!

薛斐华看着身后人笑睐睐地样子，从被逐出师门至今，还未落得
和二人 众目皮睦之下，他觉得自己的脸上像是有两团火在燃烧一

1

刚刚话说得太过肯定，以至于现在有些难以收场。

想要知道对方如何做到这一点，又不好意思去问。

薛幕华觉得自己现在心里抓心挠肝地一样难受，但是，碍于面子
又不能说什么。

“技不如入就直说嘛"二七三。”

阿朱看到薛幕华阴睛不定的表情，再次补了一刀，心中暗爽。

太解气了!

之前，乔峰对薛幕华薛神医好言相求的模样，让她看的无比揪心
。她真的是情愿自己当时就死去，也不愿意让一个顶天立地的男儿受
的如此委屈。

如今，看对方脸青一阵红一阵，她几乎要鼓掌喝彩了。

“阿朱多谢叶大哥救命之恩!“

阿朱对着走过来的叶承望，直接就是一拜。

“阿朱姑娘不必客气。”

叶承望说道,“既然二位已经无需求医，那么不如一同离去。”

“好5

乔峰本来也不想参与这些是非，只想着能把阿朱治好，也算是了
一桩心事。

“且慢!“

聚贤庄的主人、存在感并不高的游氏二兄弟看不下了,“聚贤庄岂
是你想来便来，想走便走? 是否未将我兄弟二人和这天下英雄看在眼
里?“

叶承望沉默了，好久没听到过如此俊白甜的发言了，他想说些什
么，又把话咽了回去。

﻿“那我和你们打一架。“

他说着，佛手拔出背上的大刀，铬间切换为大刀体态，也就是秀
明侍身体态。

蓝色的大刀，和之前雪加金屏体态所用的刀相比，刀身要宽上一
些，刀丸更厚。在刀刃中间，还有一道内宝处，流师的线条顺势而下。

“叶兄，他们是奔着我来的，此事与你无关。“

乔峰见此，主动说道

“就在阿朱姑娘伤好的一刻起，就和我有关了。

叶承望朗一笑，不其在意地说道
风，庄内阳光正好，昭在他由时校服前入的交隐之上，明得朋洋洋

但是，他的背后，却在瞬间起了鸡皮疙泣。他目光随意一扫，就
看到那素色衣裙的康扫，直勾勾地盯着自己的腹肌看。

要不是大庭广众之下，他很想一手护胸，一手护肚子。

好!

游氏兄弟各自手持一把钢盾，站在一起，"那就由我兄弟二人，领
教启下高招! “

叶承望右手持纹路精致的大刀，双腿分立，站在原地，独属于刀
客的气场顿显1

“割据秦宫1“

在二人手持钢牛接近的时候，叶承望大刀一横，在胸口前方处售
下，一道湛蓝的刀气向前近去!

蓝色的刀气，横着向前飞去。

游氏兄弟心中一紧，不楷伸手用手中的钢盾去抵挡这道威力惊人
的刀气!

你以为你是苦云呆，还阅盾挡?

时承望见状笑了，看那刀气消散之后，兄弟两人当时就被锁足了!

向前一跃，在靠近游氏兄弟的那一刻，叶承望突然跃起，原地转
身三百六十度.……大刀随着他身体的旋转而挥动，害那避，形成了
一个贺形的刀气障碍!

雷电的纹路在其上闪烁，数尺的刀气障碍，足有一人多高!

西楚态歌，画地为牢!

﻿刀气障碍上，森然刀气，令两兄弟全身的汗毛都坚了起来。
而叶承望转身一个扶摇直上 ，高高跃起，接着以一个聂云逐月出
了刀气的障碍。
游氏两兄弟在障碍之中，面面相凯。
之前叫露着要拦下三人的武林中人灭火了，对方那神平其神的刀
法，让他们心生惧意。
"我们可以走了吧。”
叶承望等待刀气障碍散后，看着面色发白的游氏兄弟说,“还有谁
想打一场吗? “
他很淡定，一点都不畏惧眼前的场景。
----------------1.0------------------
非常感谢【菜鸟书生】、 【顾瑾^0^】3590点、【兽兽】1001点
、 【如影随形*0】1001点、【1563.2121.708】688点打赏!
非常感谢【如影随形^0^】、 【顾瑾^0^】、【星痕】、【夜疯员
】、 【令狐冲傈基佬】的催更!
非常感谢【千年慌书】、【飞翔的小猪] 、【狱龙煌:冥】、【啦
all] 、【1355.9367.492】、 【。。。。。。。? ! 】的月票!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六章:; 乔峰之惑





庄内的一众自称为英雄的人，没人出声。

能使出纵横刀气之人，必定是绝顶高手，谁都不想成为那刀下亡
魂!

只见叶承望大刀在手，横于身前，两招过后，他脑中好像迅速闪
过什么。

他看着手中的大刀，若有所思。

“两位，走吧。”

叶承望看了他们两眼，随即说道。

少林僧人对于佩戴掌门称号的叶承望有种尊敬的心理在其中，故
而没有人站出来提出打一架的想法。

这一次，他们眼睁睁看着三人离去，而没人再出声阻拦。

乔峰，以及那神秘的刀客 ，都是顶尖的高手，二人合力，一群人1
7齐上，也不见得能够讨得便宜。更何况，场中之人，本来就各自怀
着心思，若想做到同一战线，很难。

离开聚贤庄，三人走了一段路之后，乔峰和阿朱停了下来。

"刚才之事，多谢叶兄相助。如此恩情，乔某不敢忘。纵然现在乔
某恶名在身，若有叶兄有事用得到乔某之处，必当全力而为。”

乔峰对着叶承望抱拳一礼，真心实意地说道。

往日还不觉得，刚刚到了聚贤庄之后，那一个个往日对自己笑脸
相迎的江湖人，在自己落难之后，反而落井下石，恨不得将自己除之
后快!

那些善变的人，不辨是非的模样，让他感觉到心寒!

而现在，愿意信自己的人，竟然是初次见面之人。

一时之间，乔峰心情格外复杂，人生百味，顿上心头。

“乔兄不必如此，我也是看不过那神医的作为。”

叶承望背着两把刀笑道。

“叶大侠，之前多谢你赐药相助。”

阿朱这一次，不同于庄内的模样，反而格外郑重地拜下。那入口
即化的药丸，带有芬芳之气，定然价值不菲，"我知道，这一拜并不
能抵上大侠所赐之药的万一，阿朱也不知道该如何回报。”

乔峰了然，原来阿朱的伤势能够快速痊愈，是得到灵药相助，"能
在如此之短的时间治总阿朱姑娘的伤势，必然是价值连城。如今乔某

﻿身无长物，以…”

“乔兄。”

叶承望突然伸手打断乔峰接下来的话，“阿朱姑娘请起。”

他看两人的模样，不禁笑笑，"那药就算珍贵，也终究是一个死物
。乔兄和阿朱姑娘之间情深义重，能让其为二位解围，也算是物尽其
用。更何况，我既然拿出，便是有用了的打算，能救一人，便是尽了
它的本分。”

“叶兄内达，乔某远不能及。纵观天下英雄，能有几人能有叶兄的
胸怀。实在是风愧。”

乔峰叹道。

“人生在世，计较太多，反倒平添忧虑。若是日后有求，必然来找
二位。”

叶承望笑道。

.好!，

乔峰闻言大笑，整个人精神了许多,“能与叶兄今日相识于此，真
是我三生修来的福分。既然如此，今日就此别过，日后再会，定当请
你痛饮一场。”

“那就这么说好了。改日再会! “

叶承望一礼，举手投足之间，从骨子里透露出几分酒脱。祖露胸
膛的打扮，在别人身上看来，或许会显出几分粗鲁，但在叶承望这里
来看，更为凸显的是那一身豪迈之气。

身材健壮，福圳胸膛，解释的肌肉尽显。白色的貂皮随性地散在
身边，几缕碎发垂在脸颊两侧。背负双刀，自带属于北方汉子的豪情!

“时兄!“

乔峰再次开口，浓眉大眼的国字脸上，闪过几分犹驳，"不知叶兄
如何看待契丹人与汉人之别。”

叶承望一悍，乔峰还是纠273结他的身份问题。想想也是，在这个
时代背景之中，契丹人与汉人互为仇敌，算是历史遗留问题，在两族
人心中，根深蒂固!

“依我个人之见，契丹人与汉人，其实并无太大区别。两国交战已
久，相互对立，而一部分恶人恶行，就被人片面当做所有人如此，其
实并不公平。契丹人中，也有重情重义的好汉，而中原人，你刚刚也
看到了，也有心思歹毒、落井下石之辈。

契丹人也好，汉人也好，于乔兄而言，有太大的分别吗? 我观乔
兄为人正直，重视情义，血脉只是一部分，一如既往的生活便是。乔
兄是契丹人，会肆意屠杀汉人吗?“

﻿不会!“
乔峰当机立断地给叶承望一个回答，这是他本能的回答，完全不
需要思考来得到结果.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第七章: 背部挂件.虎啸山林





“乔兄是汉人，会肆意屠杀契丹人吗?“

叶承望再次问道。

“自然是不会。无论乔某是契丹人还是汉人，都不可能做出那般无
人性之事。”

乔峰肯定地回答道。

“听乔兄所言，以及在那聚贤庄中听到有关乔兄之事，我觉得此中
必有蹊跷。那位素衣妇人，目露那光，看似柔弱可怜，实则心机深沉

叶承望想起康敏，双眉不禁皱起，他实在对那恶毒的妇人产生不
了什么好感。

“乔大哥，叶大侠说的没错。刚刚我坐在椅上，动弹不得，但是我
清清楚楚的看到，那个马夫人的目光，总是不经意间看向，看向叶大
侠的胸口。”

阿朱不太敢看叶承望，她扭头对乔峰说道。

她的声音清脆，犹如珠落玉盘，动听之极，一口吴依软语听得人
很舒服。

乔峰闻言，不禁想起之前去找马大元副帮主时，马夫人给自己便
水时，那柔媚入骨的样子，心下不禁起了疑惑。

“咳咳。”

叶承望闻言，不禁有些尴栓，没想到之前康敏还算隐史的目光还
是被阿朱看到了,“乔兄若是信我，就不要信那妇人之言。我相信，
乔兄身上的冤屈，定会早日大白于天下!“

“多谢叶兄良言相告，乔某必定铭记于心. 。”

乔峰说道。

叶承望对他一颌首，随后，利落转身，随意找了个方向走去。

走出一定距离之后，叶承望停下脚步，开始查看上个世界的奖励
以及任务完成情况。

【丐帮门派任务一一重振丐帮】 完成，根据等级判定为100分，自
动获得称号: 丐帮帮主。

丐帮才主: 佩戴此头衔后，丐帮弟子见到，声望自动提升为尊敬。

【解锁新角色任务一一明教四法王】完成，自动解锁角色: 明教成
女，并获得新手大礼包x1

﻿【任务一一闻风丧胆】完成，获得声望值x50000，背部挂件x1.
“不错不错，连续领取三个任务的奖励，果然比一个一个任务领取
叶承望看到出现在背包之中的挂件，选择使用。

“获得背部挂件看虎吓林。”

“霜虎吓林? ! !“

叶承望眼前一亮，只见背包之中，多出了一个白色的号角，他直
接取了出来。

一个乳白色的号角，不知道是什么材质的。尖锐的一端，打磨得
格外圆润，上面带有小孔，可以吹响。

在边缘处，带有精致花纹的金片所包裹。

古朴而又大方的造型，带着一股营凉的美感。

“鸣…鸣鸣…鸣鸣鸣…”

苍凉悲壮的号角声响起，带有震人心灵的感觉。

叶承望能够感受到，以内力催动的号角随着声音传出去，形成了
能量波纹向四面八方扩散而去。

“好悲凉的号角声啊。“

不远处，一个俊秀公子哥听到这个号角的声音之后，下意识停住
了脚步侧耳听去。

树林之中，这声号角声响起，惊起无数飞鸟。

“已经走到了这里，难道段公子还不愿交出六脉神剑剑谱? 莫非真
想同这位姑娘，随我一同回到吐蕃?“

身穿黄色僧袍的僧人说道。他年纪五十岁不到，布衣芒鞋，绝无
半分与众不同之处，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动。便如是明
珠美玉，自然生辉。

在他身边两个做沙弥打扮的人，其中一个冰肌玉骨，代眉轻挑，
眼中雾蒙蒙的一片，似是含着犹移。

俊秀公子模样的人一吐舌头，不再言语。

“.， [贫僧倒是要看看，是何人装神弄鬼。”

黄色僧袍的僧人转头，随即向声音传来的方向看去“你们走在我
前面。”

“王姑娘，慢点走啊，这里的路不太平稳，小心，别扭到脚。”

俊秀公子温声说道。

﻿另外一个明显是女子的人含蓄地一点(了赵好)头，并不着痕迹地往
2 拉开两人之间的距离，使得彼此之间距离不会太过密

叶承望看着随着号角声而出现的白色猛虎，身长近十尺!

白色的皮毛上，道道黑色的纹路。在它的背部，腿部和头部，都
有金属制成类似于披甲的存在。

四由稳稳踏在地面上，像是乘风而来一般。

威风凉凉的气势，无愧于老虎百兽之王的称呼!

就往那一站，就有让人肝胆生寒的气场半。
人 白虎盘旋在他的身侧，直接伏在地面上，很是
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第作章: 鸠摩智的切磋请求

“要是萝莉体型或者正太体型就好了，还能坐上去试试。成男体型
就算了吧。”

叶承望看着霜虎啸林召唤出的白虎，走上前去，伸手摸了措对方
背部的毛发。

入手的触感很顺滑，但是比较猫狗的毛发来说，要硬上很多。

黑白分明的毛发，构成了交相错落的纹路。

<吕。”

白虎低吼一声，那溜圆的琥珀色虎目之中，带着几分人性化的享
受之感。

叶承望再次伸手摸了摸白虎，蹲在白虎面前，细细打量着眼前毛
若划的大脑袋。

就在这时，左臂处传来一阵炽热之感，叶承望笑了，换了马甲之
后，差点忘记了左袁之上还盘旋着一条青龙。

安抚了几下刷存在感的青龙，叶承望伸手，确定白虎没有抵触的
情绪之下，身后摸了摸白虎的大脑袋。

圆273圆的脑克，从外表来看，脸上交错的黑色花纹，平添了几分
凶悍之意。虎牙锐利，从微微张着的嘴中若隐若现。纯白色的胡须根
根分明，看起来就很硬。

间  黑色的鼻头，随着白虎生着而变得湿济济的，看起来就像是猫一

白虎就伏在草地之上，轻松地趴在地上 ，两只后爪上的肉垫差不
多有人的巴掌大，总体为黑色。

天气正好，微风徐徐。

阳光直射在白虎的毛发之上，越发显得油亮起来。

<-虹!

被叶承望顺毛顺的正舒服的白虎，原本半陷半闭着眼睛，舒服地
想要曹卉欲睡，但是它的耳朵一动，似是听到了什么声响，突然站了
起来，向前方扑去!

矫健的身形(bhba) ，随着它迅敏的动作，使得近距离观察白虎的
叶承望看到了那柔软毛皮之下，呈现出巨大爆发力的肌肉!

“苞畜，尔敢!

一声大喝在后方响起，随之而现的是一声更为凶猛的呼吓，"吼!“

﻿不愧于百兽之王的吼声，这一吼传出去很远的距离，地面上的青
草随着这声大吼而蒜动。

叶承望转头，见到一个黄袍僧人带着两个容瑶一等一穿沙弥灰衣
的人出现。

而那容貌俊秀不凡的黄袍僧人此时如同金刚怒目，右掌之上凝聚
了深厚的内力，向前方的白虎拍去!

“霜虎，住手!

叶承望喝道。

听到属于主人的声音喝止，白虎硬生生地扭转了身躯，它从侧面
一闪，整个宽大的身躯以不可思议的姿势扭转到一旁。

黄色僧袍的僧人闻言，眉毛一挑，便散了手上的内力，他抬眼看
向前方，一个福露胸膛，身穿白色貂皮的男子，站在前方不远处。

看他的模样，似乎是这大白虎的主人。

“好威风的大白虎! 这位大哥，这白虎是你的?“

俊秀男子看着白虎重新回到了前方人的背后，不由问道。

“是我的。”

叶承望走上前去，"之前它察觉到了生人靠近，若是惊扰了各位，

他一抱拳，对着三人说道。

鸠摩智，95级，血量65233。

段誉，95级，血量58669

而另一位貌美女子，就是王语婧了。因为她不是武林中人，不懂
武功，所以血量和等级都没有显示。

黄衣人和僧人，也就是鸠摩智平复了心情说道。他的目光在叶承望的
身上扫过，突然一顿。

在对方的身上，鸠摩智感觉到了一股锐利的刀气。森然刀意，抒
入对方举手投足之间。

他心中警铃大作，看来，对方并非等闲之辈，而是一个刀客。

只有一个绝世刀客，才能有如此纯正浑然的刀气!

不知不觉中，鸠摩智看向对方的眼神多了分热切，他来中原，也
有挑战各门各派的高手之意!

“贫僧见闪下精通刀法，不知可否与贫僧一战?

﻿鸠摩智认真地说道,“贫僧乃吐蕃国师鸠摩智，来中原，也有讨教
之意。不知阁下可否与贫僧切磋一番? “
“明明就是…”
段誉小声跑咕着，他看叶承望走近之后，不禁眼前一毫，好一个
气盖山河的男儿!
不同于大理男子的俊秀文雅，也不同于中原男子的气皇，眼前的
人，露出胸膛的肌肉轮廓明显，让人见到一面，便难以忘记那周身气
度!
王语嫣扭过了脸，看着地面的石头缝隙，越发入神起来。
她那里见过这样打扮的人，英气十足，而且又带出了几分异域之
感，就是不敢落在那人的身上。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第九章: 领悟霸刀驭刀之法





好!

叶承望痛快地应下了,，“在下霸刀山庄弟子叶承，前来与大师切磋
切磋!“

霸刀山庄?

鸠摩智听到这个名字也是一居，他未曾听过，中原还有霸刀山庄
这一处!

听到这个名字，王语嫣和段誉皆是一居，他们也未曾听过这个名
号。

“叶大侠，请!

鸠摩智一礼。

“大师，请!“

叶承望以秀明尘身体态应敌，背后负着的大刀抽出，湛蓝的刀身
在阳光之下，显得格外好看，"霜虎，后退~。”

白虎闻言，乖乖地向后方疾跑而去，一直退到数十米之外的地方
，-伏在地面之上。

鸠摩智将内力凝聚掌缘，运内力送出，虚无绿册的气劲凝聚手掌
，当即就向叶承望出招-而去!

火焰刀，乃鸠摩智成名之招，威力惊人。

叶承望一眼，便看出了这一掌看似平淡，实则是以强悍的内力作
为支撑，而发出的力道十足的一击!

“好掌法! “

叶承望一笑，大刀一挥，湛蓝的刀气顺着厚重的刀身便挥了出去。

鸠摩智障孔一缩，在这浩瀚刀气之上，感觉到了浓浓的危机之感
，他当即果断向后暴退数米，躲开了这一道令他心寒的刀气!

刚刚在脑中闪现而过的东西，叶承望知道是什么!

“霸刀山庄的驭刀之术，需辅以'北傲诀为基础心法。而'北做诀'之
要义，当在于'傲'字之上!“

叶承望脑中，突然闪现出这样一句话，他对手中合着的大刀，似
乎有了更深层次的了解。

待鸠摩智接近之后，叶承望没有直接甩刀而上，反倒是踏宴扬旗
这一息雷腿腿法相迎!

直接跃起，右腿带有风雷之势，向前挥去!

﻿蓝色的内力，透体而出，在鸠摩智腹部前方扫过，宽大的黄色僧
衣衣袍飞起。

一股奇异但不可抵挡的力道顺着腹部传入身躯，鸠摩智直挺挺地
倒在地上，心中惊骇不已。

踏宴扬旗，对前方6尺内目标造成伤害并击倒两秒。

趁着这两秒的机会，叶承望握紧大刀，双眼骤然一亮!

项王击顶!

他手中的大刀在前方迅速旋转一周，带起一道圆形的刀气，随即
在胸前处，直接向右下方挥砍而去!

刀气顺势斩出。

这一刀和之前一刀相比，有了截然不同的感觉。如同巨鲸吞海之
气势磅形，亦有傲视蔡生万物的胆魄武魂!

整个刀法，就像是注入了灵魂一般!

这便是霸刀的催刀之理。

“北傲决，在于傲字! “

叶承望心里不断闪现这句话，他的表情毫无波澜，双手握刀，直
过头顶自然高高跃起，面对着前方的鸠摩智，一刀劈去。

鸠摩智毫不怀疑，自己要是躲不开这磅磅之势的一刀，必定会成
为刀下亡魂。他顿时接近全力，向一旁躲闪而去。

至于攻击?

还是想着怎么保命吧!

鸠摩智无论如何都想不到，对方的一手刀法如此精妙，年纪不大
，但是刀法造放可以称为出神入化!

ee求鲜花:0

纵然他身负多项绝学，想要赢得对方，几乎是不可能的。

想到这一点，他心中不禁起了恼怒之意。

北傲决，帮是霸刀内功。

烈风起处刀哆烈，龙出沧海撼雷霆。北做诀进退由心，优仰任意
。练到深邃之处自有气盈于诠，刀势展开时气吞万里，做意凌窜!

做，不能仅仅用一个做气来形容，更是一种潇酒，一种超脱于物
的重雪之气!

刀法大开大合之间，便有真意含于其中!

﻿“霸刀山庄的刀法如此精妙，可为何江湖之中却未曾流传过? “
王语嫩眉微皱，看着前方刀气纵横的战斗，不禁喃喃自语道。
至于她身旁的俊秀公子段誉，早已经看傻眼了。
他的凌波微步，以轻灵球锡为主，而大理段氏的武功，亦不如眼
前之人大开大合的刀法，充满浩瀚的霸道之气!
“好好
段誉嘴唇开开合合，终是一句话都没有说出来。
非常感谢【佛前古刹寒】2001点，【紫去】1001点， 【zpp7514
0】1000点打赏!
非常感谢【顾瑾^0^】的催更!
非常感谢【惊$鸿】、 【gdv】的月票! ! !
非常感谢送鲜花和评价票的各位! 十.
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第十章: 与山共老，只守一片山河!





王语嫣紧紧看着叶承望的精妙刀法，娇嫩的粉唇握起来。她自幼
通读各家武学，虽自身不西屋，但是所见他人出招，必定能看出下一
步要以什么招式迎敌。

至于破绽，对于她而言更是信手拓来之事。

叶承望招式承接的空档，被刀气和逼迫的喘不过气的鸠摩智，终于
抓到了反击的机会。

他右手变换为指，呈牛花指状，面带笑容，向前方人的胸口处点
去。

原本应为柔和的指法，在他用来，势头刚猛，颇有大力金刚指的

牛花指若是落在了自己的身上，必然会受到重创。

叶承望动作快如闪电，在对方还没看清他是如何动作的17，他便
已经从秀明人尘身的大刀体态，切换为雪架金屏的精刀体态。

大刀收入背后的刀鞘之中，拔出另外一把刀，叶承望动作极为流
贤，没有一丝灌涩感在其中。

1

段誉忍不住出声提醒道。

站在局外人的视角来看，他感党到了容瑶俊朗但实际上心狠手辣
的鸠摩智这一招所带的腾腾杀气。

就在鸠摩智已经到了身前的位置，叶承望鞘刀一挥，整个人迅速
向后翻转而去。

遇到蓝色的刀气形成的刀墙，瞬间形成，成为了一个数尺之高的
平行自身的屏障，拦住了坞摩智的招式。

渊冰千尺，笋后百岁!

“硬!

顿顿的闷响声出现，只见鸠摩智撞到了那封渊震煞所形成的刀气
墙上，被反震了回去。他用的力道太大，以至于自己被自己的力道冲
撞地倒飞了出去。

封渊震煞，金屏体态下方可施展，解除自身受控状态并后翻8尺，
在自身位置残留一道8尺刀气障碍，敌对目标无法穿越，持续4秒，可
透支施展两次。

鸠摩智都撞懂了，牛花指戳向刀墙，差点硬生生地把手指给戳断

﻿7站二人和外这的
刀气!

鸠摩智心里一抽抽，他站稳脚步之后，慷然地困着那蓝色的刀墙
，上面还有雷电在其中流动

“这是什么万法!“

他完全保持不住淡定，随着那道蓝色的刀坪消失，和警惕地看向前
方持刀而立的福露胸隘的男子，心中震撼不已

“此招名为封涯笋。“

叶承望叶角一超，鸠摩智不是很哇张吗? 怎么不继续了?

如果旭麻智不是估计面子，现在真是想不顾形象地后着手指吹气
。 黄色的宽大代袍重下，庶住了他微微有些发拉的手指。

“说下刀法通神，贫僧佩服!“

他面不改色地说道

但内心究竟如何想，就不是外人所能够知道的了。

“此中原一行，见识到间下如此高手，也是不枉此行。贫僧算是明
白，为何其他国家对于中原起学如此推峡。

“大师过奖，一手刀法不过发挥一两分威力，精能尚未领悟，若说
通神实在是不敢当。

叶承户笑道

志摩知的笑容僵硬了片刻，能不能别这么打脸?

纵然一向自负于自己武学的他，第一次感觉到深深地不足。想他
天大不凡，通读经文，多种武艺融会贯通，天下罕有政手，谁知，一
个连名声都没听过的后生，训有如此武学。

蜀刀山庄?

或许，这便是中原某个隐世不出的大门派吧1

“履间叶大使，可香为在下说说震刀山庄? 在下来自大理，姓段，
单名一个誉守，对此实在是好奇。

277段举悄悄地给王语奸打了一个眼色，随后，就像是来了兴致一
般，自然地走上前几步，对叶承望一拱手说道

“我需刀山庄先祖，乃北魏时期荒舞刀'柳芳舞插借手中单刀，邓
验军中，斩杀无数。任侠率性，意气风发，赁手中之刀，难竹敌手。
但我霸刀山庄历数百载风霜雨雪，早看淡江湖因急情仇，甚少参与江
湖纷争。位于山中，与山共老，只守一方山河!“

﻿叶承望脑中，自动浮现出那一段背景和介绍，便简明扼要地说道。
“难怪霸刀山庄之名，甚少流传于江湖之中。”
鸠摩智闻言，肃然起敬，北魏至今，传承如此悠久，必定底蕴深
厚，万万是得罪不得的。
“与山共老，只守一方山河。”
四 如水般莹润的眸子里，多了分微不可查的帐
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十一章: 对霸刀山庄的向往





“王姑娘，你也觉得这句话很好吧! “

段誉笑嘻嘻地说着，他转头看向叶承望随意站在前方，却越发显
出北方男儿铁骨锋铮之感，不由得心生美幕之意。

“今日能闻得大侠如此之言，也不枉一场相遇。大侠的话，倒是真
让我对霸刀山庄生出无限敬仰之意。”

段誉诚恳地说道，听叶大侠如此说，想必那山庄之中，必定都是
一等一的好男儿! 从小生在大理，气候温和，山清水秀，令其对豪爽
不堪的北方汉子更有好感!

那种洒脱，是他难以学得的。

“山庄之中，定然有不少像大侠一样顶天立地的真男儿吧! “

他随即双眼发亮地说道。

叶承望心里微微一抽，若不是知道你是个笔直笔直的直男 ，还真
容易以为你是个这的。怎么一提男人，眼前亮的像灯泡呢? !

“我霸刀山庄男子较多，但也有部分女子前来学艺。不少师姐们一
手刀法精妙无双，杀伐之气凉然，似卷北地呼啸的烈风，驰风雷挟电
光而破千军! 我不及也。”

叶承望答道，他倒是说出真心话。

和平年代长大的孩子，从小到大说不上一帆风顺，哪有那般苦大
仇深的经历，又哪里会有杀气腾腾的心思?

当前的实力，叶承望很满足。

“霸刀山庄若不是隐世不出，不入江湖，在下定然要携厚礼拜访，
一睹风采 。”

段誉听完，颇为遗憾地说道。

叶承望笑笑，他也没办法接话，眼看着段誉一边说一边往这边走
，转眼之间，就已经来到了身旁。

王语婧也莲步轻移，走到叶承望的身边。

被遗忘在脑后的如摩智:

你们两个别太过分!

他听着叶承望所言，和段誉一样，对霸刀山庄生起向往之意。在
听到段誉所说不能亲自前往而产生了遗憾的情绪之后，他也一样。

但回过神的时候，坞摩智发现，段誉带着王语嫣已经路到了叶承
望身前数尺之外。

﻿“叶大侠，不知你此番下山所为何事?

段誉又挪了两步。

“四处走走。”

叶承望随口答道。

段誉顿时眼前一亮,“不知叶大侠可和否带在下与这位王姑娘同行一
阵? 实不相瞒，听了叶大侠所言，使得在下实在是对大侠的刀法仰慕
的很。”

王语嫣闻言，难得地偶同段誉所说的话。轻柔的应声，动听之极。

叶承望的目光在段誉、王语奸身上扫了一眼,“那好，便同行一程
。看大师与二位似是同行，要不要和大师说一声?

“对! 该和大师说一声。”

段誉一笑，转头看向脸色发黑的鸠摩智, “大师，多日以来承蒙昭
顾，今日我们遇到叶大侠也是一个缘分，便同行一路，就不继续打扰
大师的行程了。”

了 “好啊，段公子，若是日后有机会，再好好叙旧
。 告辞!

他一有电视子，径自离开。

段誉一怖，他倒是没想到，如摩智会如此痛快地离开。

他不知道，叶承望那道看似惊人，实则效果奇特的一道刀墙，让
鸠摩智撞上去之后内息翻圈，招式没能正常释放，导致受了不轻的伤。

看着鸠摩智走远，叶承望看向段誉和王语奸,“. 二位，他已经
走远了。”

<叫1

段誉松了口气，他看向叶承望感激地说道; “多谢叶大侠帮我二人
脱困。那个吐蕃国师鸠摩智着实过分，挟持我和王姑娘，想要得到我
大理天龙寺绝学六脉神剑剑谱。”

“原来如此。”

叶承望笑笑，"那我就陪同二位等一等“

“多谢叶大侠。”

王语嫣闻言柔柔一礼，依旧不敢证明去看叶承望，“表哥应该看到
我沿途所做的标记，用不了多久便会寻来。”

﻿叶承望也不在意，正好自己现在(了赵赵)闲着也没事，就暂时陪同
两人等一下。
反倒是段誉，听到王语嫣这么说完，显得有些闵闷不乐。
白虎没有离开，看到人走后，一点点挪着，重新回到了叶承望的
身边。
王语嫣一回头看到白虎，吓了一跳，不知道它什么时候挪过来的
。 但是缓过神之后，一双漂亮的眼眸打量着白虎，
“叶大侠，这白虎好生威武。”
她主动向一旁随意靠在树边的叶承望说道。
“是啊汉。”
叶承望闻言一笑，伸手摸了摸白虎的大头，毛划划的触感让他心
情大好。
日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿

第十二章: 王语奸肚子叫了





“咕噜噜…”

王语嫣盯着白虎眼睛眶也不妈地看着，越看越是喜欢。她从小到
大，还没见过如此威风的动物，但是身体上的反应，却要诚实很多。
今天大半天没吃过食物，又没有武功傍身的她肚子提出了抗议。

“哈哈，是我下忽，再走不远，便是城镇。不如姑娘你再留个记号
，我带你们先去用饭。”

叶承望提议道。

王语姑两颊通红，声音极其微弱地应了一声。她现在觉得非常不
好意思，居然委了这么大一个人。

段誉看王语嫣的模样，一时之间看痴了，还是叶承望给他一巴掌
，拍到他的背上，才把他拍回神。

“好啊! 那就多谢叶大哥了。”

之277前去一边换好衣服的段誉，笑着说道。就这么一会的相处，
他已经自动把叶大侠这个客气的称呼，换做是更为亲近的叶大哥。

叶承望对此也没反驳, “既然如此，那便走吧。”

他转头看向白虎，"去吧。”

白虎闻言，改趴为跑，一会就在林间消去了踪影。

天色已经晚了，找到一处吃饭的地方，就暂时停了下来。叶承望
点了一桌子食物，和段誉坐面对面，而沙弥打扮的王语嫣垂眸，坐在
叶承望的右手侧。

没办法，她无意之中扫到叶承望的胸口就会爆红，为了避免她吃
饭的时候会把头埋到桌子上，叶承望选择这样坐。

他们坐的位置是二楼，开着窗户，能够看到下方人来人往。

专心但不乏优雅地吃着饭菜的王语嫣，突然听到了楼下的人群之
中，有一个熟悉的声音。她放下碗和僻起身，顺着窗口望去，只见下方
三人，正是自己所熟悉的人，不由一喜。

“表哥。”

较于以往的桑声细语，王语嫣微微提高了些许音量。纵然如此，
她脸颊已经微微泛起了红晕，实在有失礼数。

下方，一个人闻言抬起了头。那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻
衫，腰悬长剑，蒜然而来，面目俊美，潇酒闲雅。正是姑苏氏慕容复!

﻿“表妹!“

慕容复抬头，便见到前方的楼上，有一个灰色衣物的小沙弥。那
小沙弥五官温婉秀美，全然便是王语婚的模样

。

莫容复带着两个家臣向前方小楼处走去。

到了楼上，他看到王语姥立于窗前，旁边的饭桌上，还有一个福
露胸肌的男子正在吃饭，在男子的对面，还坐着一个俊秀公子哥。

“表哥。

王语姑见到募(bhba)容复，顿时眼前一亮

“表妹，你没事吧?“

幕容复上下打量了一眼王语婚，随即问道

“我没事，表哥，多亏这位叶大使相助，我同段公子才得以从旭订
智手中平安离开。

王语奸解释道

“原来如此。“

慕容复应道，他看向放下生子的叶承望，几步上前，“多谢这位兄
台对在下表妹相助。 在下姑苏慕容复。“

叶承望起身还礼，"霸刀山庄叶承，见过慕容兄。“

他没想到，眼前这个俊朗不凡的裔亡公子，无论是相貌还是周身
气度，都远超过段誉。难怪段誉一听到莫容复就秋局苦脸，合着是各
方面都不如这个"情敌"啊。

叶承望在打量幕容复的同时，幕容复也在打量叶承望

他见面前人福露胸膛，不似寻常中原人的打扮，那一身雪白的邓
皮制成的衣物，细节还有精致的刺绣。背后的双刀，一看便是一对神
兵!

“叶兄日后若是需要在下，直言便好。我等就在一劳，不打扰二位
用颁。“

摹容复笑道

“一定一定。

叶承望笑了笑，转身坐下来，面对失魂落魄的段誉，无奈，装作
什么都看不到。

今天这一天的时间，就打了两场，叶承望准备晚上休息休息，再
区别的地方转转。

﻿王语嫣的好感度，达到了一重，段誉的好感度是二重。令叶承望
意想不到的，乔峰对自己的好感度居然是三重!
和浑浑恒于的段誉分开之后，叶承望找了一家店，要了一间上房
，躺在房中，看着一天以来的获得。
“我还以为这次解锁的会是明教成男或是明教正太，没想到是明教
成女。我记得我的明教成女好像…”
躺在床上的叶承望突然坐了起来，四着一根草叶的他，一脸纠结
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十三章; 锻造神兵?




明教成女的门派衣服，叶承望有两套，都是走的性感路线风格。
要是早知道小号会成为自己的真实存在的身体，他一定要…
在选择性感好看的校服之后，再选一套后得严严实实的。
“算了算了，现在不是想这些的时候。需要用到明教的时候再说吧
叶承望摇摇头，抽摘的表情瞬间恢复了正常。反正今天也没有什

么事了，不如-就先休息一下。

一对傲霜刀放到了背包之中，叶承望躺在床上，一会就睡了过-去
，一夜无梦。

再次醒来的时候，天已经亮了，叶承望睡了一夜，精神早已经养
足。

“新的任务已经出现。”

任务提示音，就在这时候响了起来。

“一大早就来任务。看来，今天又是忙碌的一天。”

叶承望说着，打开了任务面板，看着半透明界面上的任务，下意
识地打起了精神来面对。

【任务一一锻造神兵】

【任务简述: 霸刀弟子，银造神兵。]

【任务描述: 霸刀弟子，雄心不凡。身负大裔力坚守寂寞，才能
静心冶造兵器，不争虚名。无数神兵利器扬名江湖。凡霸刀弟子，亦
需熟说冶铸之术，以风霜血汗铸就神兵。神兵铸成，才是震刀山庄弟
子最后一课。]

【任务奖励: 根据铸造成功的神兵进行评分，评分越高，奖励越
丰厚。】

【附带: 铸造工具台x1，矿石若干。】

叶承望看着这个任务沉默片刻，铸造神兵吗?

“我好像不会铸造兵器，难道要现学吗?“

他不禁陷入了沉思之中。

目前而言，也没有什么是可以做，于是，叶承望还是买了一些必
备用品之后，大轻功向野外飞去。他在地图上，发现了就近的一座山
上有石洞。

﻿在气力值用完一次，打坐回满之后，再次消耗完，他才到了这座
荒山之上。

到处都是丛生的杂草，一看就是人迹罕至之处。

打开声望商城，叶承望买了一本初级铸造术后，又买了一本中级
铸造术，一共花了两千点声望值。
加  学习之后，脑中灌入了无数陌生的内容，但却让叶承望多了分底
气。

他环顾四周，树木茂密，而前方的山洞洞口还算宽阔。直接扶摇
直上，外加一个聂云逐月落在洞口。

内部空间大约有十几乎米，边缘处有些雨水冲刷得痕迹，总体而
言，还算干净。四周看了一圈，这里距离地面数米，没有野兽凑便的
痕迹。

“就这吧。这么大的空间，应该够摆放铸造台的了。”

叶承望点点头，嘴里嫩绿的草茎依旧没有枯萎的迹象。

这根嫩绿的草蔗，是他给这个角色捏脸是随手加上的，平时都会
不自觉中在嘴里，除了吃饭的时候。

还别说，这根草荃上面，还隐约透着几分清香，中在嘴边完全不
会感觉到不舒服。

“放置铸造台。”

叶承望往里挪了挪位置之后，直接说道。

一道红黄的光芒闪过之后，一套完整的铸造台出现在他的面前。

熔炉，空荡荡的水池，锻造台，模具…-

而后，十块大矿石就出现在前方黑色不知名材料的台子之上。

叶承望蹲下身，捡起一块赤红色的不知名矿石，脑中自动出现了
相关的使用方法。

“只要把矿石放到熔炉里就可以了，还真是方便。”

叶承望举着手里这块大矿石，赤红色的不规则形状，大约有三十
来斤。

求鲜花:0

“咽

挑选了一周之后，他选择了一块泛着绿色的矿石作为原料。

“那就拿它当主料吧! “

这是一块大约四十来斤的绿色矿石，通体有种淡绿色的史透感觉。

﻿脱下上衣，并把装备之中的发型摘下。

叶承望此时，赤着上身，头发也变成了最为简单的一个高马尾。
这个发型是系统的初始发型。

“神兵没有要求的话，那就打造一柄剑吧! 正好我有御剑术在，用
着自己打造的剑来御剑，想想都让人激动呢。”

叶承望拿着手中的矿石，大致在心中勾勒了一个形象。

“第一次锻造兵器，开始!

他说完，就点燃了熔炉，待到火焰燃烧得正旺的时候，用一个勋
黑的器具，把矿石放入其中。

路口处，叶承望能够感受到其中灼热的温度，映衬得他还算正常
的肤色变得微微泛着橘色。

在他裸露的背上，一条棚棚如生的青龙盘中其上。

在火焰温度的作用之下，矿石温度升高，上面的棱角得到了几分
柔和。

叶承望一双眼眸紧紧盯着炉中，灌输了一堆理论之后，他第一次
实践正式开始。

四章写了好几个小时，写的速度有点慢。不敢写太快，怕内容水
，明天早起，尽量多更。

非常感谢【如影随形^0^】1001点、【顾瑾^0^】589点打赏! ! !

非常感谢【流苏晚晴】、 【令狐冲傈基佬】、 【星痕】的催更!
1

非常感谢【1889.7542.975】、 【Mions】 、 【混沌] 、 【12]
的月票! 十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十四章: 神兵已成，剑魄伴生





熔化矿石，倒入模具之中，固定了形状，冷却之后，经过一各
打之后，塑造了大致的形状，随后又送到了熔炉之中，继续烛烧。

爆烧，吉打定型，爆烧，鼓打定型

无比枯燥的过程，繁复而单调。

叶承望的全部精神集中在上面。娄烧的时候，目不转睛地看着材
料变成赤红一片，取出之后，叉在银造侣上用特质材料制成的铁锤禹
打。

每一次用火烛烧之后，经过敲打，剑胎都有所损耗，其中的杂质
，会随之消散一部分。

“二七七"总体而言，这颗淡绿色的矿石之中，杂质很少。爆烧了十
次之后，重量便不再减少。

作为锻造者，叶承望能够很清楚地感受到发生在上面的变化。

全部心神投入其中，完全感觉不到时间的流逝。眼中只有剑胎在
不断按照自己预想的模样，融打成型

坚实的理论基础，支持着他在每一步的正确操作。

起初，反复艇打剑胎的时候，叶承望还有些掌握不好力道，有些
时候力道太大，在烧的赤红一片的剑胎之上，留下偏重一些的痕迹。

细密的汗珠附着在他的背上，顺着销背流下，一下下挥舞沉重的
铁锤，也像是感觉不到疲惫一般。

在最后一次把基本成型的肩放入熔炉之中，叶承望打开背包，把
包诸之中一各一个小竹简装着的五莲泉泉水倒入水池之中。

泉水清澈甘光，回味无穷

一组五莲泉有二十个小竹简，叶承望连续个了十组五莲泉，顺便
把背包里清处了十个空位。塞得满满当当的背包，算是有了空阶。

五莲泉泉水倒入水池之中，叶承望拿出剑胎，最后一锤落下之后
，把剑身放到了水池之中。

长剑没入五莲泉泉水，灼热的温度瞬间蒸发了部分泉水，随着*汶
滋滋“的声响出现，一股带着温度的水汽揭散在周围

然后就是打磨抛光等细节。

本

总算是完成了。

叶承望看着手中通体透出一股绿色的长剑，感到十分满意。

﻿没有精致的花纹，剑身相较于普通的长剑而言，要更长更宽一些
。剑身看起来半寸左右的厚度，边缘处只是打磨了一下，看上去很光
滑，但是没有普通长剑的锐利。

细细打量着自己亲手锻造出来的长剑，叶承望心里，有种莫名的
满足感。

第一次获得的成功，总能给人一种平时很难体验到的成就感。

在剑身上半部分，叶承望还注意到了一个颜色更淡的龙纹。

叶承望精神满满地打量着着，对手臂之上的青龙问道。

“主人全心全意锻造宝剑时，动用了些许我的力量，所以生成了龙
纹剑钙。”

正如同在上个世界用降龙十八掌的时候，能够借助一小部分青龙
的力量来增加威力。

“剑鲍1 “

叶承望眼前一亮，一个抑制不住的笑容出现在他的脸上,“有了剑
鲍，神兵的评分应该差不了    剑昕生成，这把宝剑应该也能算得
上是中高等的神兵了。哈哈，没想到我在铸造兵器这一方面，还挺有
天贱! “

他看着长剑，打开了任务界面。

“鉴定神兵!“

手里拿着长剑，叶承望选择了任务之后附加的一个选项。

一道白色的光芒，自任务界面出现，而后落入长剑之中。

“经系统综合判定，神兵剑魄初成获得分数加成，为90分。”

第一次的作品，叶承望想着，就算生成了剑镍，能达80分都是很
不错的分数了，没想到，一下子达到了九十分，着实超出了他的预计。

由此可见，这些天的辛苦都没有白费，叶承望得到了回报。

<喻!

手中长剑不可思议般发出一声喻鸣的声音，而这声音迅速向山洞
之外的地方传出。

叶承望现在做在的地方，是一个山洞，除了洞口之外，都是一片
石1.0壁，声音无法穿透厚厚的石壁。

眼睛能看到长剑的颤抖，叶承望傻眼了，好像手中的长剑发生了
不可控制的变故。

﻿本 这把长剑蕴含剑身之中的威力，终于被激发了
和之前相比，淡绿色的长剑之上，多了一种难以掩饰的润泽质感。
必1
就在叶承望以为一切都过去的时候，长剑突然脱手而出，在一股

神秘力量支持之下向天空中飞去。-.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十五章; 从天而降





叶承望傻眼了，这尼玛什么操作?

飞了?1!

“新的任务已经出现。”

【任务一一神兵天降】

【任务简述: 神兵初成，天下此惊。]

【任务简述: 侠士第一把铸造的神兵，在青龙之力的融入下，已
经非同寻常。如今，神兵生灵，必将闻名于世。请待其闻名天下之后
，重新收回。]

【任务奖励: 随机能力抽取，剑术秘籍x1，获得金钱; 6666金。】

叶承望无语片刻，原来就是个神兵装逼的任务啊。想到这，他突
然有种抑制不住的笑意涌现。

突然感觉，自己铸造的神兵，在某种程度而言，就像是个淘气的
小孩，出来之后，必须要刷新一下自己的存在感。

沉下心，叶承望能够感受到自己精心铸造的长剑17的大致方位，
走到山洞口，望向前方。

“能够感知到它的位置，也就是说，和我的联系并没有断。那就没
必要提心吊胆的了。神兵认主，不可能再认第二个主人。”

叶承望想到这一点，淡定了下来，他还以为自己辛辛苦苦锻造出
来的神兵跑路了呢!

转身收起锻造台，看着瞬间清空的山洞，他转身把装备套在身上
，领取了铸造神兵的奖励。

随机抽奖机会x2，神兵图纸x1，稀有矿石x3，获得金钱; 16666
金。

包硝里的金钱，一下子达到了三万金。

“喷?

叶承望刚刚走出几步，觉得有些不对劲,“青龙，我从锻造兵器到
现在，过去了多久?“

“七日七夜。”

青龙回答道。

﻿“七天七夜? ?3 ?3”

叶承望当即就不淡定起来，也就是说自己七天七夜不吃不喝也没
有睡觉?

为什么一点疲惫的感觉都没有?

察沉到了叶承望不可置信地心情，青龙主动开口，"我同主人两次
穿梭世界 ，能够感觉到，主人的魂媳在每一次穿梭之时，都得到了极
大地强化。七日七夜不眠不休，实际上于主人而言，并无大碍。”

叶承望摸着下巴，若有所思。

不像是上个世界要暂代丐帮帮主 ，去完总舵还要去分和能，同时负
责把帮中的事务一一理清，根据实际情况来制定规矩。

休息的日子很少，接近两个月的时间东奔西跑，其他地方还好，
主要是心累。

如今在这里，没有任务发布的时候，去哪都可以。

近半个月没什么事情可以做，叶承望到处走走，一路之上，听到
了不少传闻。

而最多的，就是神剑。

半月前的一个夜晚，电闪雷鸣，大雨济沱。

隆隆的雷声响了一夜，尽数劈在那播鼓山上 ，一道接一道，滚滚
天雷，让附近的人都看的清清楚楚。

待到第二天雨过天上畏，有些好信的人压抑不住自己的好奇心，就
到那擂鼓山一看，发现山上到处都是雷电灼烧过的痕迹，焦黑一片。
而那一块巨大的岩石之上，插着一把通体泛着绿光的宝剑。宝剑之上
，还有雷电庇护…-

这个传说，神平其神。

江湖上流传最快的是什么?

不是恩怨情仇，而是神兵利器或者是武功秘籍的出世。

一时之间，各方势力蠢春欲动。

就在这时，聪辩先生苏星河，向各门派以及江湖之中有名望的人
，都发布请帖，先是邀请其前往擂鼓山进行一场棋局对弈，而后，又
大大方方地提出邀请各路英豪一同参观一夜之间出现在擂鼓山之上的
神剑。

有了聪辩先生苏星河的证实，江湖瞬间沸腾起来，各门各派，各
方势力，277都争相向擂鼓山所在之处赶去，希望能够一睹神剑风采
，如果能得到手，那是最好不过的事情。

﻿“聪辩先生苏星河倒是个聪明人，知道以自己的实力，根本没有办
法保全，所以干脆大大方方地召集天下英雄前去。”
叶承望中着口中的叶子，听着饭桌上江湖人们所谈及的内容，心
里不禁想道。
他结了饭钱，向外走去，距离擂鼓山方向越近，有关神剑的消息
也就越多。
听到自己锻造的宝剑受到江湖人如此热切，饶是心态一直都算很
淡定的叶承望，也忍不住一路上喜滋滋地走着。
出了城，叶承望骑上了他的龙子，黑色的马身之上，还带着几片
银白的花纹。
“酝。”
一个高空坠物落下，叶承望本想躲开，但是看到那个落下的影子
呈人形的时候，犹驳了一下，伸手接着。
“天降萝莉?“
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十六章: 不是萝莉是童姥





“天降葛莉?“

叶承望看到手中曹迷不醒的人，大约八、九岁左右的模样。稚嫩
的脸蛋上，泛着一股不正常颜色的苍白之感。

他一手这引盟绳，停了下来，一手提着红迷不醒的人，利落地翻
身下马。

仔细查看着对方现在的情况。

再看红色衣物的小葛莉，紧紧氢起的嘴角处有一道血迹旦旺而下
，顺势落入衣领之中。

叶承望定神细视，只见那红衣小萝莉的头上，果着明网网的四个
大字一一天山童姥。

天山童嫉，60级，血量688/5633.

“咽? 血量怎么这么少? 等级也不对。”

叶承望看着手中女童的模样 ，两道微微向上斜挑的剑眉一久，不
禁上下打量起来，天山童姥，在天龙世界里应该就只有这么一个吧!

他心里灵光一现，对了，天山童姥之所以会成为一个长不大的女
童模样，是因为练一个什么什么功导致的，好像每三十年就会返老还
童一次。

难道，这就是她第三次返老还童的时机? 那不是应该老老实实在
她的老梨里呆着，而不是在外面瞎跑。

就在叶承望思考的时候，女童轻咳几声，突然陷开了眼睛。

入眼，就是一个肌肉结实的胸膛。

女童皮眶眼，难得有几分像是孩童般懂懂的神情，怎么回事，她
怎么会

“快走! 快带我走， !“

女童张口，就是一个十分苍老的声音，她有些急切，甚至不在意
对方如何看待自己。

"夏，好。”

叶承望应道，他一手拉起女童，随后翻身上了龙子背上的马鞍，
把女童放于自己身前的位置，骑马疾驰。

龙子，移动速度提高105%，白色的睹毛和白色的马尾随着跑动而
在身上起伏着。

女童坐在叶承望前方，她尽量忽视自己胸腹间的灼烧之感，努力

﻿往前坐去。

她可没忘记，自己背后的男子祖露着结实的胸膛，纵然自己是一
个八、九岁的身体，也不想和他接触太近。

龙子疾驰的速度飞快，很快便跑出了很远的距离。

本  叶承望顺着擂鼓山的方向，一直跑了近半个小时，才慢慢减慢了
速度。

女童，也就是天山童姥没有说话，态度不如之前那般焦急。

一扯即绳，叶承望停了下来，随后率先下马。

天山童姥转头，骑在龙子之上，扭头看着叶承望，睐起那一双眼
畏，双目如电，炯烟有神，不过，倒没有像之前那般言语。

叶承望看了一眼她头上的血条，随后摸出一个上品止血丸，"疗伤
的，要不要吃一个?“

他随手抛向天山童姥，噶里中着一根草蔗。看到天山童姥，他脑
中突然闪现过一个角色一一五毒教教主曲云。曲云原本是七秀坊弟子
，因其是五毒教教主魔刹罗的女儿，后为压制五毒教内乱，所以回到
五毒。因其修行的七秀内功与五毒内功相冲突，所以，曲云便从一个
妙龄女子，变成了一个小女孩的身形。

看到天山童姥的那一刻，叶承望突然想到了她。

天山童姥拿起手中的赤红色药丸，在鼻子之下嗅了嗅，辨别了药
性之后，那双眼眸又直勾勾地了盯着叶承望看了一会。

她的目光，停在了叶承望背后的双刀之上，好刀!

再观叶承望，举手投足之间，都很平和，不像是一个传统意义上
的刀客那般。

七日七夜的锻造武器，使得叶承望周身气息在不经意之间就得到
了磨练，和之前见到鸠摩智时，周身所散发的锐利刀意完全不同。

就像是两个人一样。

“， [你是何人?“

天山童姥沉默许久之后，突然说道。

营老沙哑的声音，从一个小女孩口中传出，有种说不出的不和谐
之感。

“震刀山庄弟子，叶承。”

叶承望随即做出了回答，他的语气很平静，表情也是依然平静。

“哦?

天山童姥间言，思索片刻之后，确(了钱的)定自己未曾听说过霸刀

﻿山庄，如今，她处于危机之中，正需要有人相助。
或许，眼前之人便是一个合适的人选。
“你要去往何处? 可和否带我一程。日后，必然奉上丰厚的酬劳。”
"我要去擂鼓山。如果你想和我同行，可以。”
叶承望说道。
“你也要见见那神剑? “
天山童姥的表情，显然也是知道了那个消息, “还是说，你想得到
它? 若是想得到，或许我能助你一臂之力它。”
叶承望笑着点点头，随后又摇摇头。
“多谢美意，无需相助。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十七章: 成就: 舌绽莲花





见叶承望这么说，天山童姥也没再说些什么。肺是之间的伤痛，
让她眼中带出一分厉色。

天色已经晚了，叶承望就地生了火，准备在时外休息一夜

生完火后，叶承望一转头，就看到天山章妊已经从马上翻下来，
血条满了，看来，她已经把上品止血丸给吃了。

盘腿坐在火堆前，叶承望烤着火，半哑着眼睛似是在休息，任由
坐在对面，隔着一个火堆的天上童姥的打量。

他不知道，此时坐在自己对面只有八九岁女童模样的天山童姥，
看似面无表情坐在对面，实际上内心并不平基。

天山童姥洒着对面祖露移胜，举手投足之间都带着一种江湖豪侠
的气梳，一看便是个大落之人，不局于暗中要手段

那颗药丸她吃下了，现在想想之前的举动，她也觉得自己就像是
鬼迷心窍一般。

入口即化，红色的药丸化作芬芳的药液，顺着喉耽滑下。不过片
刻的时间，肺及的伤痛恢复的七七八八。甚至需要需要新鲜血液来练
功的亏空身子，今天还未曾吸食血液，而如今看来，暂时并不需要吸
食血液

她的心情睛为复杂，眼前这个年轻人自称是来自霸刀山庄280。可
她在江湖之中，也有七十多载的岁月，为何从未听说过?

天山童姥的心中，对着眼前这个看似年纪不大的人，有了些许鼠
恒之意，因而，说话要缓和许多。

若是让她绿细峰灵营宫魔下三十六润、七十二岛的主人们知道
全情生庆、变化无党的"旋直有如此组和的一面，怕不是要尺得过

播鼓山距离此处，还有一段距离。

起初同行的两日，天山童姥白日里随同时承望一起赶路，晚上的
时候，才肯打坐调息。

到了第三日，她反倒是无顾忌地在叶承望面前练功，

只见她练功时盘胰坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中虽
的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气，吐出来的白气强信她脑袋四国
， 缠绕不散，渐渐全来全浓，逐浙成为一团白雾，将她面目全都这没
了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。

过了良久，爆豆声源轻渐稀，跟着那团白雪也渐渐淡了，见那女
昔失孔中不断(bhba)吸入白雾，待得白雪吸尽。

﻿天山童姥看着火堆对面的叶承望，"不知今日有何故事可听? “

叶承望递给她一颗补血丸，随后自顾自地喝了几口水,“今日我便
与你讲一个女子的故事吧。”

天山童姥嗅了嗅补血丸的味道，没有问题之后，才吞服下去。

她发现，吃补血丸之后，不必吸食令人恶心的血，练功效果比吸
血还好，便也不再拒绝。自从前日听了叶承望无聊时将起的故事，一
直没什么消息的她，便听入了迷。每晚此时，都会同叶承望坐在火堆
之前，听着那些闻所未闻的故事。

好似那故事之中的人物，都生活在另外一个没人踏足过的江湖一
般。

“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。”

叶承望醇厚而带有磁性的嗓音，为眼前这个幼童面貌的老人家，
开始讲起了故事,“她名曲云，乃一尽收孤女的七秀弟子之一，与江
湖上赫赫有名的武林世家一一叶家的二庄主叶晖相恋。她容貌、武艺
此为上等，与义气风发的叶晖称得上是郎才女瑶。”

听到这一开头的时候，天山童姥不禁冷哼一声，似乎对于这类故
事厌烦极了。

但是随着叶承望的讲述，她渐渐听得入了神，在讲到曲云得知自
己乃苗红五毒教的教主之女后，叶晖对她的避而不见时，她俊秀女童
的脸上，带着满满的恼怒之意，恨不得上去给故事之中的负心之人几
掌，才能解得心头之恨。

“于是，万念俱灰的曲云随同长老回到了五毒教，深觉感情终归不
如亲情可靠。回去接任教主之后，她学习了教中至上的心法，但是却
发生了变故。她的容貌和身材，渐渐的…”

叶承望拖长了语调。

“渐渐的如何?

天山童姥听到这一点后，拳头提得死死的，她迫切的想要知道，
这个命运坎坷的女子身上，发生了何种变故。

“她的身材和容貌，渐渐的从一个娇艳如花的妙龄女子，变成了一
个面容稚嫩的小女孩。对此，教中的长老只能猜想，这是曲云修行两
种内功时产生冲突而造成的不良影响。”

叶承望不紧不慢地说道。他注意到，火光之下的天山童姥的瞳孔
一缩，面色瞬间变得一片铁青。

后来的故事里，出现了曲云的师弟孙飞亮。

叶承望以悬念连连的讲述方式，讲述教众叛乱，为给曲云解国，
孙飞民如何跳入五毒教万患血池之中，忍受了何种痛苦。

“最后，叛乱被迅速镇压。孙飞亮成为了一个大毒尸。他那双清澈

﻿的眼睛，已经没有往日炽热的情感。但是，他的目光从未高开过她。”

叶承望停下了声音，在看眼前人，那双幼童的眼眸之中，带着说
不出的悲愉之意，隐隐水光，在其中流转。

讲个故事，把天山童姥讲哭了?

叶承望也是有点懂逼，他没想过，这个性情古怪的老人，心地会
有如此柔软一面。

“达成新成就: 舌绽莲花。”

?33

我口才有这么好吗? 不就是有感而发，讲个故事嘛!

叶承望挠头，天山童姥显然还沉浸在故事之中，他趁机打开成就
面板查看。

舌绽莲花: 口若悬河，一言之力有千斤之重。主动使肝，提20
%的说服几率。

没想到，舌绽莲花在这里用起来，效果居然也如此治好。

非常感谢【紫运】 、【佛前古刹塞] 、 【xzjmax77.2442.902]
的1001点打赏! !

非常感谢【xzjmax772.442.902】、 【佛前古刹寒】的催更票!

非常感谢【hdy110】、 【小埋】、 【不灭蔡窜、 帝君] 、 【187.
026.770.17】、 【xzjmax772.442.902】的月票! !

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿第十作章: 紫衣少女的请求

“也就是说，这个成就的主动效果，想要达到自己的某些目的而劝
人的时候会有不错的效果! 还不错，以后忽悠，不对，讲道理的时候
，更容易让人接受了!“

叶承望想到这，心里一乐。

“这世间的疾男急女众多，只可惜，所遇非人，难成良缘。”

天山童姥惨笑，稚嫩的面容之上，带着浓浓的沧桑之感。

她想到了自己，一生爱而不得，原本有一次能够正常长大的机会

，却被李秋水那个贱人给破坏了!
想到故事里的曲云，又想到自己，天山童姥越发觉得，两人之间

有着相似之处。只是，自己活到了九十六岁，身边却没有一个真心在

意自己的人。

0 默默运转内功，恢复着自己的精力和
两人骑马同行，在路过一条小溪的时候，遇到了一个紫衣少女。
紫衣少女脸上，有一双乌黑发亮、灵动如星的大眼睛，骨碌碌直

转，怎么看都不是一个安分的人。但其容貌娇小可爱，配着这样一双

眼睛，非但没有贼溜溜的感觉，反倒为其增添几分机灵劲~儿。
娇小玲珑的身形，雪和白的肤色，十五六岁的-模样，甚是可人。
“哎哟1“
紫衣少女惊呼道，跌倒在地上,，“咬哟! 我的脚好痛啊。”

她这样说着，一双圆润的大眼睛水汪汪地看着那不远处的骏马之

上的男子，只见那男子前面，还坐着一个身躯娇小的女童。

叶承望面色如常，淡定地坐在龙子之上，骑着龙子消过溪水。溪

水清澈，才没过马蹄上方三四十的位置。

不过数米宽的溪流，龙子几步就走了过去。

他就像是没有看到那楚楚可人的少女一样。

“大侠慢走!“

阿紫看着那视若无睹路过的汉子，面色一变，她何曾遇到过如此

油盐不进的人?

叶承望调转马头，看着倒在溪水对面的女子,“你喊我?
“是啊，大侠，我脚好痛啊，能不能带带我啊。”
阿紫一双如星般大眼睛盈盈地看着叶承望，更多了几分楚楚可怜

﻿的感觉，"我一个珀身弱女子

叶承望骑马转身就走，"听说山林之中，多是花妖狐鬼化作人形，
咱们还是先行离去吧。“

天山童姥闻言，脸上多了几分笑意，她越发觉得，这位同行之人
有趣得很，明明对方就是个小站粮，非要说人家是花妖独魅

不过，依她眼光来看，对方一双大眼乌汐温地，满办精冬之气，
一看便不是一个老实的。

灵芝宫收孤女无数，天山童姥自然是一眼便能看出一个女子面容
之下的心思。

阿蛇邮言，地时气结，天真无有的面容显得她分外无吉，但是一
扬手，几道牛毛般的细针便向龙子 《射而去。

叶承望抽刀，随意在身后一挥，闪过一道蓝色的道芒之后，那几
根细针叫间一分为二，沙在了地面之上。

“好一个心思称毒的了头1

未鲜花.0

天山童姥自然是听到了身后的动静，面色一沉，稚嫩的女童面容
之上， 竟带着几分阴厉之色! 若不是她现在是返老还童之时，定要让
那丫头尝尝她生死符的厉害。

叶承望转头，几分冷意随之透出，"姑娘无故伤人，为何意?

“哈，是你先说我是什么妖广鬼怪的，我当然要证明一下我并不是
那些东西咯。”

阿守疗言也不惊屋，反便是向叶承望笑卫卫地说道

看她的样子，理直气壮，大眼睛忽闪忽闪的，有种不按时是的天
真

天真个鬼啊!

叶承望才不相信这个看似十五六岁的小姑娘会像是她可爱、精到
的外表一样

“大侠，你武功真好。你看，这荒山野岭的，我一个弱女子，要是
遇到什么凶禾的野兽可怎么办? 带上我好不好? 我的腿好酸，胸好痛
醒。

阿紫见叶承望不为所动，转而又是一副东芝可怜的样子。

星泊内部，争斗不休，阿诗作为一名女弟子，自然是要学会审
时度势，利用自己的长处来记得更多的归顾。

四

﻿叶承望说完就想走。
“喂! 你们是不是要去擂鼓山啊! “
阿紫突然在后面喊道,"我知道那个神剑的事，带上我吧! ”
“不好意思，马太小，不足以承载三人。”
叶承望策马而行，很快便在阿紫的视线范围内消失了。十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十九章: 齐聚播鼓山





阿紫侦慎地扔下手中的青草，她死死果着前面，随即莞尔一笑，“
播鼓山吗? 果然是奔着神剑之名去的。正好，我也要去。我倒是要看
看，你能笑多久!“

柴衫陆先，她一边走着，一边眼睛骨碌碌直转，一看便是个心思
活泛的人。

而和叶承望同骑着龙子离开，天山童姥笑了,，“你还走没有怜香异
玉的心思啊。那姑娘的小脸蛋着实可人。*

“怜香异玉?“

时承钮挑局，"我可不觉得那个姑娘有什么值得伶情之处。小小年
纪，心思歹毒，出*二八堆手不懂得分寸，若是我武功不足，怕不是
保不住我这匹好马了。“

“既然如此，一刀砍了便是。我看她武功平平，远不如你。

天山童姥带着几分笑意盈盈的模样说道，和三日之前相比，她的
五官似乎又有着些许变化，容貌长开了许多。但身形依旧未曾变过。

'不至于。

叶承户说，*若她的目标是我，毫不留情，那我必然不能蚀她。

天山童姥从他的声音之中，听到了一丝冷意。

她辣言觉得，自己一开始做所的选择，是最正确不过的事情。

“带上吧。

叶承铺拿出一个小斗和给身边的人，"一会前往擂鼓山，人多眼杂

天山音姥没有出声，一身红衣，衬着那妖艳似雪、吹弹可破的肌
肤。乌时的长发，在脑后半挽。她年纪已经不小了，但是，未曾婚配
，只有成婚的女子才会束起长发

集眉明眸，玉颜生春。

白纱的斗特这住了她的面容，娇小的身材，就像是一个正常身训
的药攻。

叶承铺对比了一下他们之间的身商，差不多，就是欧攻和正太体
型的身高。

来到擂鼓山时，叶承望发现，人声昂沸，衣着各式各样的武林中
人,早已来的七七/儿s

﻿叶承望目光径直向前方的山顶。

山顶碎石林立，在一块最高的石头上面，插着一把宝剑，这把通
体泛着淡淡绿色的剑，正是自己之前锻造好之后，因为生了剑魄而产
生灵智跑路的剑!

随着距离变近，叶承望感觉到与长剑的感应越发强烈。

<喻-一

感应到主人的接近，宝剑发出了喻鸣之音!

顿时，全场哗然。他们对那山顶处没入石头一半的长剑产生了狂
热之情。

“神剑! 真是无愧于神剑之名!

“神剑有灵!“

武林中人，齐齐看向山上那把长剑，灼灼的目光，恨不得下一刻
就把那把神兵握在手中!

但是，他们不能。

至少，表面上还要注意一下名声的。如果现在谁要夺剑，必定会
成为整个江湖的公敌，大多数人心头火热，却不愿意冒险。

人和群之中，便有一个淡黄长衫的男子，面目俊美，潇酒不凡。他
的身边，还随同一个清雅如仙的女子。

在两人其后，又跟着几名叶承望曾经见过的家臣。

而另外一边，是丐帮众弟子，带头的人目光沉沉，看上去颇为心
机   他便是丐帮长老全冠清，叶承望曾经在聚贤庄内见过他。

随后，叶承望把目光扫向他处，黑压压的人群之中，一行少林弟
子格外瞩目。黄色僧衣，穿着女效，身后还有一众穿着灰衣的弟子。

就在这时，一个灰白长发的文士打扮的男子，穿着一身朴素的灰
袍出现，对着场中的诸位一拱手。

“聪辩先生来了。”

人群突然安静下来。

聪辩先生苏星河笑呵呵地对着在场诸位一拱手，一缕清须，整个
人精神还不错。

叶承望的嘴角憩起，他一眼就看出来，苏星河此时正是在强颜欢
笑。

他的目光扫过黑压压的人群，如果这么多人都去挑战珍珑棋局，
苏星河怕不是要累死过去。

﻿但即便如此，他也要硬着头皮上。
他摆出一副请的姿势，率先先行。宽大的衣袖，在行走之间，颇
有几分仙风道骨之意。
1.0随后，聪辩先生苏星河走到一棋盘处，率先坐了下来。
太福 自然是清楚苏星河的意思，一时之间面面相遍，
因为
大多数人都不懂得下棋。
“我来试试。”
一个风度翩翩的中年男人，率先站了出来。
非常感谢【313.927.4981】1001、 【兽兽】1001、 【愤怒的老
咸鱼】101点打赏! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十章:; 童姥相求





两人的对弈，看起来步步惊险。

聪辩先生苏星河悠哉悠哉地落子，而对面的中年男子大汗淋沉，
脸色时清时白，难看不已!

黑白子之间，杀机四伏，显然中年男子已经深陷其中，难以自拔。

“喉!“

一口鲜血喷出，中年男子算是就此清醒过来，他看苏星河的棋局
，面带几分骇然,，“在下佩服。”

他对着苏星河一拱手，随后转身便离开。

就好像背后有什么凶猛野兽在追赶他一样。

围观的武林中人见中年男子如此反应，心中不禁多了分疑惑，不
就是一个棋局吗? 至于吗?

反倒是有一些精通棋艺的人，在一旁观展之后，若有所思。
上 苏星河把目光转向一旁之中17的武林中人，等待下一个人前来挑

就在这时，不远处传来了一群人的呼喊。

“星宿老仙,法力无边,攻无不克,战无不胜。”

“星宿老仙,法驾中原,神通广大,法力无边。”

“星宿老仙,法力无边,仙福永享,寿与天齐。”

武林中人听到这个声音之后，有些脸色微微一变。

而场中，脸色最难看的就是聪辩先生苏星河。一直观察他的叶承
望，完整地看到了他脸色突变的。

“我当是谁呢。原来是你啊。”

一个白发球球的老者，坐在一个篷子之中，由门下弟子抬着，来
到了一旁。

“装聋作哑几十年的滋味怎么样啊?“

“混账!“

聪辩先生苏星河看到白发球球的老者的红润面容，脸色铁青，"欺
师灭祖之辈，还敢来此! “

“哦? 我有何不敢? 反倒是师兄你装聋作业几十年，似乎忘了当初
为何如此。要不要老夫重新回忆? “

﻿被称作星宿老仙的老者，正是星宿派掌门本春秋，他笑睐睐地看
着苏星河, “怎么，弄出个神剑之名，便想妄图操控天下?“

而周围的武林中人，正为苏星河原来能说话，还是丁春秋那老怪
的师兄? ! !

一众吃风群众表示，有戏要看了。

无论是武林中人还是非武林中人，对于看戏都有非常有兴趣，自
古以来都是如此。

叶承望扫了一眼大多数人的表情，陷大眼睛，目不转睛地了盯着场
中的两个人，非常期待接下来的内容。

他想，他好像懂，为什么电视剧或者是小说里，一个正面角色揭
穿反面角色的时候，从来没有人阻止这一切。

因为路人都在吃风，都在看戏，事情发展的越出平意料越好。

反倒是天山童姥站在一旁，周身气势有些不对。

“怎么了?“

叶承望敏感地察觉到天山童姥情绪有点不对，于是他把聊天频道
切换为对天山童姥的密聊。

天山童姥摇摇头，随即低声道，"再看看。”

她莫名觉得，那正在和聪辩先生苏星河交手的丁春秋，两人套路
似乎格外眼熟。

在看到苏星河一掌还击的时候，天山童姥脸色突然变了，她突然
伸手，死死措住了一旁叶承望的手臂，"帮我!“

“帮什么7“

叶承望闻言一避，他转头看向身边的人，红色的衣物所覆盖的身
躯都有些发拌。

“拦住丁春秋!

天山童姥压低声音说道。

如果她刚才没听错的话，聪辩先生苏星河说丁春秋是欺师灭祖，
而丁春秋唤苏星河为师兄!

她可以百分之百的确定，这师兄弟的武功招式，源自于她的师弟
无崖子!

难道无崖子他….

不，不会的!

280天山童姥心中压抑不住的暴躁，若不是她此时返老还童，功力
恢复到十几岁的程度，不然她必定要把那星宿老怪丁春秋以生死符来

﻿控制，然后逼问出来前因后果!
“新的任务已经出现。”
【任务一一童姥相求】
【任务简述: 同门相残，万分急切。】
【任务描述: 天山童姥见苏星河与丁春秋武功出于师弟无崖子门
下，苦于自身无力，所以拜托侠士分开两人，从而得到真相。请侠士
完成童姥的委托。】
【任务奖励; 灵菊宫声望值提升至敬重，遂遥派声望提升至敬重
，随机抽奖机会x2。】
“我怀疑.…他们是我多年未曾闻得音讯的师弟的徒弟。”
天山童姥见叶承望没出声，咬牙补充了一句。
如今心神大乱，她那里还顾及地了太多?
“好。”
叶承望应道。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十一章:; 刀墙一出，天下和皆惊





看到任务之后，叶承望选择消这次浑水了!

若是完成，就有九次抽奖机会，可以用八次把一个列表的奖品全
都抽取完毕。

“多谢。”

在叶承望迈步离开的时候，天山童姥微不可查地说道。

“星宿老仙,法力无边,攻无不克,战无不胜。”

星宿派的一干弟子，继续开始无脑地吹叶着。

对此行为，武林各派的人士都持厌恶态度，但谁也不想出声，免
得惹恼了浑身是毒的星宿老怪，没准什么时候，就会被暗算。

苏星河嘴角带着几分血渍，他精通和琴棋书画，医学占卜，不擅武
学。而丁春秋与他同门，却钻研各路武学，两人相战，胜负已定。

被聪辩先生邀请至此的武林中人，并没有施以援手的想法，在他
们看来，主要是为了神剑而来，聪辩先生的恩怨，与他们五官。

丁春秋嘴角带着几分笑意，他抬掌，运起十足的掌力，便要落下。

他是看准了这群所为武林正道的心态，所以，动起手来肆无忌刁。

师父，弟子恐怕不能蔡你报仇了.…

苏星河倒在地上，面色姜然，他不怕死，但是没能蔡师父报仇，
实在是一件遗憾之事。

掌风凌厉，隐隐有淡绿的毒气附于其上，这是他常年以毒物练功
才有的效果。

天山童姥隔着兜里垂下的白色纱帘，一双黑白分明的眼眸此时通
红一片，凝脂一般的皮肤涨得通红。她咬着自己的嘴唇，咬出了血也
浑然不觉。

如果不是一丝理智告诉她，要保持冷静，来得知师弟的下落，现
在恐怕就要不顾一切地冲上去。

即便是丁春秋的武功有所改动，但是，属于道遥派的特殊武学依
旧明显。

看着叶承望披着白色到皮的背影 ，天山童姥只恨自己武功散的不
是时候。

“硬. 1

丁春秋一掌没有落在苏星河的身上，反倒是落在了一个蓝色的半
透明的硬物之上!

﻿他瞬间暴退而去，一股奇异的力量自手臂处传来，连带他整个人
都发曙。

身体不能控制的恐惧感，顿上心头，丁春秋不明白，自己到底如
何才到现在的程度。

叶承望切换雪絮金屏的体态 ，在丁春秋落掌之前，一道楚河汉界
落下，二十尺的刀气障碍，附带击退和陀晕的效果，直接让丁春秋中
招。

二分天下，河界分绪。

一道湛蓝的刀气存在了4秒之后，随即消失。

在楚河汉界横着出现的刀气墙，隔开了原本应为同门师兄弟的两
人。

武林众人大多数没见过叶承望，自然是不知道他那一手刀法高明
。如今一见那外放的刀墙，顿时心中震撼不已。

刀气凝为二十尺的刀墙，究竟是武功强悍到何等地步的人才能做
到?

“你，你是何人? 竟插手老夫的事?“

丁春秋皱眉说道。

他的目光扫过手持大刀的祖雷胸膛的男子，更为凝重。若不是此
时武林中人都在这，他不想失了面子，一手持羽扇，还真有几分有道
之士的模样。

“我是何人不重要，受人之托罢了。”

叶承望并不在意其他人各色各样的打量目光，平静地说道。

人群之中，站着一个黄色僧衣、面容平和俊秀的僧人，在他看到
丁春秋刚刚一掌落在蓝色的刀墙之上时，脸皮一抽，下意识活动了一
下自己的右手手指。

他不是刚人，正是之前退去的鸠摩智。

此时，他看到叶承望在，不大愿意站出来，准备安静地围观一会。

见过叶承望的人，此时目光都有些复杂起来。

“这是何种刀法? 竟然只凭一道强悍的刀气，便震退那丁春秋?“

一袭黄杉的慕容复见到此情此景，面色不禁微微一变。

“， [我也不知。但叶大侠说，他来自霸刀山庄，乃一个隐世不出
的门派。”

王语嫣在其一旁柔声解释道。

“受何人之托? 难道，你受他之托?“

﻿丁春秋目光一转,“还是说，你保他的命，他把山上那神剑赠与你
? 可据老夫所知，那神剑并不属于他苏星河的吧。”
此言一出，全场哗然，不少人已经死死盯着叶承望，面色不善。
非常感谢【夜疯吼】 、【从扬】、 【星痕】、【紫运】 、【赤霄
】、【玉(了钱的)珀典】、【才亦尘】、【a1320。6041。172】、
【如影随形^0^】、 【兽兽】的催更它!
非常感谢【倾颜微暖】 、 【歌谭】、【qqww无谓】、 【左er钉的
执着】、【幻彬惊星】、 【暗夜星晨】 、【wwh4716。590】、【尽
痪】、【兽曾】、【浮厌楼交】、 【3139.274.981】、 【去亦尘】、
【天珀典】、【落样锦炉】、【丸高乌与沁水鱼】、【赤霄】、【紫
有喜】、 【12】、【爱吃葱花饼】、【星痕】、【断情}】 、【天少】、
【墨颜】 、【04RJ】、【卫小许】的月票!
一九年第一天，感谢各位相伴。.
外     |     吧     |     三
打赏        分训        举报

﻿

第二十二章: 独战本春秋





一个武功如此高强之人，赁借那一手出神入化的刀法，足以摆平
大多事情。

但若仅仅因为这便能得到那山上的神剑，未免也太过了。

起到这一点，附近的武林众人的脸色都不大好，有些直肠子的都
已经忍不住了。

“拿神剑来做人情? 我呈! 那神剑是无主的宝贝，怎么能落到你所
鼓山便算是你擂殴山的宝贝随意送人3“

“就是! 神剑，能者得之。如今我们天下好汉都来这了，定然要选
出一个神剑之主。

“不用你假介悍地出来讲什么大道理，你一个练党的，还想要得到
神公?“

人群之中，各种杂七杂八的声音都响了和起来。

天山童姥站在人群中，原本就心烦意乱，此时更是恨不得把这群
人的叶巴都封上，然后狠狠赏他们一道生死符，让他们体验，什么叫
求生不得求死不能

她现在满脑子都是师弟无崖子的下沙，心急如区，如同千万只旺
电在心中撕咬着，让她心绪难280平s

叶承望看向丁春秋，三言两语便把在场武林众人的气氛调动起来
了，鼓动人心，抓住人性之中的弱点，并将其操控在鼓掌之中，他之
前还真是小看此人了。

不过几句话，便让人们忘记了臭名昭著的星宿老怪如何，而把巴
头指向自己…

“并非他。

_。 时承望很平静，斜挑的剑店之下，一双眼眸带着几分漫不经心之
鼠。

叶承户就随意站在原地，普普通通的样子，看上去和其他江湖人
士没什么区别。

但是-一

人群之中的得摩智并不这样认为，他那一双眼睛紧紧困在叶承电
的身上，目不转睛。

上次他和叶承望见面并提出挑战的时候，对方身上，还有一股从
骨子里流露出的霸道刀意，让人望而生时。

﻿而如今，刀意消失不见了，整个人看起来普普通通，根本并不像
是其他高手那样，一看便有磅磅的气势，令人知道其武功修为深厚。

鸠摩智的噶角狠狠地一抽，看对方的模样，似乎又有所领悟并且
突破到一个新的阶段，如若不然，也不会有如此表现。

鸠摩智啊鸠摩智 ，亏你还自认为武功天赋高，如今眼前这后生晚
辈的武功与悟性，都要超出你数倍!

他在心里，不禁泛起了苦涩的味道。

， “我无需得到那把神剑。但我平生，最容忍不了的，便是受人诬陷

叶承望的表情一瞬间冷下来,“就此一点，足以一战。”

抽出背部的大刀，叶承望转手之间，双手持刀，切换为双刀形态一
一松烟竹雾!

(bhba)松烟竹雾【双刀体态】 :

被动效果: 自身移动速度提高20%且被技能命中几率降低10%，施
展"松烟竹雾"套路下技能后，下一招*股雷腿"套路下招式附带12尺冲
刺效果。

双刀在手，叶承望见丁春秋羽扇一挥，顺势向前翻腾而去。

就两步的距离，叶承望感觉到了自己的速度都要快上不少。

其他人看来，丁春秋羽扇一挥，从其中球出来些许粉末，向对方
落去。而那衣着奇怪的人，反倒手持双刀一个空翻向前翻腾而去，正
好迎着那些剧毒粉末。

晰….

怕不是个懈头青。

江湖之中，谁人不知道星宿老怪全身都是毒?

再看那刀客，迎面而上，是嫌弃自己死的不够快嘛?

很多人看向叶承望的时候，眼中明显多了几分嘲弄的意味。

慕容复见此，也不禁轻哼一声，在他看来，对方不过是一个有勇
无谋的闫夫罢了!

泪上星宿老怪丁春秋的毒，怕是必败无疑，若是没解药，丽怕有
性命之危。

反倒是他身边的王语嫣，见到叶承望利落的一个翻腾，看似普通
，实则身法颇为玄妙，于是她凝神细视，想要看清对方的下一步动作。

丁春秋见到自己羽扇之中设下的毒物尽数落在叶承望身上，脸上
露出几分势在必得之意，那可是他精心炼制的毒物，剧毒无比!

﻿“星宿老仙,法驾中原,神通广大,法力无边。”

叶承望并不慌张，他以散流霞的状态出现，完全无惧任何毒物的
伤害。

散流霞，解除受控效果，向前空翻10尺，并使自身3秒内无法被敌
人选中且移动速度提高20%。主动施展招式将提前解除该效果，可透
支施展两次。

叶承望虚网一招，肝云逐月向前冲刺，至迫丁春秋。

“辣须弥! “

今天五更!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 上将军印起，重伤J 春秋





“闹须弥! “

叶承望双刀交错向前挥动，蓝色的刀气分别从双刀之中出现，落
在丁春秋的身上。

利落的动作，并没有拖泥带水，最标准的招式瞬间使出。

凌厉的刀气，辅以大开大合之势，进退由~心!

闹须弥，冲向目标并对目标造成持续伤害效-果，持续24秒。

丁春秋皮肤之上一阵刺痛，上顿时感觉到一股游移不定的力量顺着
刀气落入的部分向体内-渗入。

渗入处，经脉内部有股力量在不断游走，肆意破坏着。

“怎么可能!“

对自己炼制的毒物特别有信心的丁春秋下巴差点砸到地上 ，他不
敢相信，自己炼制的毒物没给对方造成伤害。

人群之中默默观战的鸠摩智，看到外表仙风道骨、白发球球的丁
春秋漠洒自如的身影有些狼狐的模样，眼中突然带出几分笑意。

之前，他听周围的武林众人嘲笑叶承望的不自量力时，心中冷笑。

上次的切磋也是如此，看对方的模样，似乎并不准备抵抗，但就
那一招突然出现的刀气，让他狠狠撞在其上，捏金断玉的拓花指，都
受到了不轻的伤害。

鸠摩智更愿意相信，叶承望是有了十足的准备才冲上前去。

现在，他的心理很奇怪，特别希望叶承望的表现强，越强越好。
若是对方能展现出绝对的实力，那么自己与其有所差距，便不是那么
令人难以接受的事情了。

趁此机会，无需后退，继续反击!

“踏宴扬旗! “

叶承望息雷腿法之中的一招，向前突进十二尺，旋转而起，右腿
带着风雷之势，向丁春秋一扫而去。

雪夜寅客，安步当车。

看似从容一眼，却带有惊人之势!

丁春秋步伐变换，转身便急急向一侧闪躲而去。球逸灵活的身法
，鼎具遂遥派风韵。

看到丁春秋以道遥派轻身之法闪避挪移，天山童姥恨不得打断他
的狗腿!

﻿遂遥派的武功，不配被这种畜生所用，简直是天污了师父分别传
给众弟子不同武功的苦心!

“好!

天山童姥看叶承望大刀挥起，如巨鲸吞海之气势磅太，刀势展开
时和气吞万里，做意凌窜!

呈现为蓝色的刀气随着每一招刀法的运用而出现，威力惊人!

割据秦宫使得丁春秋锁足之后，叶承望对于这个一副得道高人模
样的人，半分好感也无，更别提，对方刚刚想用毒药来暗害自己!

“上将军印!“

登台拜将，印英雄影。

叶承望果断大刀一转，转而以恢弘之势，向前劈砍而去!

锁足的丁春秋大惊，还没能等他反应过来，湛蓝的刀气已经临身!

一道湛蓝的刀气，凝聚成太刀的模样，顺着叶承望掌中的大刀之
中传出!

凝聚成为十尺长大刀的刀气，顺着向下劈砍的力道径直落下，仅
仅一刀，便带走了丁春秋五千点血。

上将军印，尘身体态下方可施展，每0.5秒对前方随机方向内10尺
内敌对目标造成矩形范围攻击，造成100%武器伤害外加外功伤害。

心中，一直牢记着霸刀驭刀的要义，便是一个"做"字。

0求鲜花:0

叶承望感觉到随着上将军印的巨大刀气出现之后，一种油然而生
的豪气根本抑制不住，直接冲上心头，连带着整个人的精神都足了起
来。

“刷刷刷! “

五道刀气已经落下。

叶承望一个转身，最后一道刀气随着他转身回旋一刀，化作十尺
巨刀，再次落到了丁春秋的身上。

刀气凝聚的长刀不如武器那般锋利，但其威力不可小遍。就如同
掌力落在人的身体，强悍的掌力足以让人肝胆俱裂!

“号!“

丁春秋一口鲜血喷出，纯白的胡须之上，染上片片红色。

丁春秋，95级，血量15559/54325

﻿一招上将军印，直接带走了丁春秋三万多点血量!
好刀法! 爽快!
紧紧盯着两人战斗的天山童姥见六道刀气落下，整个人心头一亮
，如此刀法浩荡，比自己预想之中的还要强!
整个擂鼓山上，幅汰无声。
谁都没想到，场中会有如此反转。
苏星河早已撤在一旁，看到丁春秋吐血重伤的模样，眼中闪过一
丝快意!
“阁下刀法了得。”
丁春秋硬生生地挺直身躯，"老夫佩服。”
叶承望撤噶，明显不敌之后，才说出这样一番话来，真的以为自
已是光明和磊落的英雄? 可笑!
“其师灭祖，同门相残，手段插鄙。”
叶承望毫不掩饰自己的鄙视之情,“你的佩服让我很恶心。"十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十四章: 这锅，我不背!





丁春秋闻言，脸色瞬间阴沉下来,， “小子，佼着你有几分武功，便
真什么都不顾及? 老夫早已经在你身上下了毒，若无解药，必死无疑
。若是你识趣，当着这天下英雄的面，给我夺三个响头，我便给你解
药。”

“如果我不呢?

叶承望湖为玩味地看着丁春秋，他看了一眼自己身上，根本没有
毒性buff的存在。也就是说，刚才自己运用散流霞后，敌方的攻击对
于自己来说完全没有用处。

“肠穿肚烂，五"二八三"感尽失。

丁春秋准发童颜的脸上 ，带着不加掩饰的恶毒之意。

叶承望淡淡应了一声，提刀闪身而上。

丁春秋现在也顾及不了什么，周身毒物尽数向叶承望抛酒而去!

“散流霞! “

叶承望瞬间切换为双刀形态，，向前方一个空翻，整个人进入了
三秒之内无法被敌人选中的状态。被抛撤而来的各式各样的毒粉对于
此时的他而言，完全没有什么作用。

周围的武林人士连连向后退去，生怕自己挨着星宿老怪丁春秋的
毒物之后自己也中了毒。

“破短沉舟1“

带着决绝之势，叶承望随手把另外一把刀插在身后，转身之际，
大刀迎上!

烈风起处刀鸣烈，龙出沧海撼雷霆!

刀风烈烈，刀气森森!

一道蓝色的刀气携带着刀客毅然决然、破釜沉舟的决心，力量无
穷，落在丁春秋的身上，直接把他击飞出去!

似卷北地呼啸的烈风，驰风雷挟电光而破千军!

狂猛刚烈的刀气，户然镇住了全场!

星宿派的众弟子，完全傻眼了，表情僵在脸上，看上去十分滑稽
可笑。

﻿如断了线的风筝一般，丁春秋宽大的袍袖随着他向后飞去而球在
空中，此时，再无半分"仙气"“。纯白色的长发散乱在脑后，哪有平日
里的风采?

叶承望冷眼看着血量只有3000多点的丁春秋，目光看向人群之中
穿着红色衣裙，带着斗笠把自己真容遮的严严实实的天山童姥。

丁春秋这个家伙，还是交给她吧。

折磨人什么的，实在不是自己所擅长的。

如果就这么干掉丁春秋，实在是太便宜他了。作恶多端的人，必
定要为自己的行为付出代价。

“表妹，这便是霸刀山庄的刀法?“

慕容复觉得自己的心脏跳得有些快，刚才那仿佛要气吞霄汉的矿
克刀气，已经完完全全地震撼到了他的心脏。

“咽。"

王语嫣轻声应道,“叶大侠曾言，山庄之内的同门师姐，刀法要更
为精妙。”

慕容复闻言，陷入了沉默之中，他一手握着腰间的宝剑，骨节泛
白。

他着实被这一消息给沉重地打击到了。

鸠摩智对此，心中油然而生一种快意，于是，如莲般的面容，越
发和善起来

甚至，他的嘴角还带着淡淡的笑意。

叶承望警了一眼丁春秋，随后再看周围，喷 ，不善的眼神请发明

把手中大刀随手插回背后的刀鞘处，叶承望再次回到了之前的位
置上。

然而，其余人的目光一直紧紧地了盯在他的身上。

“诸位请看，这便是当日在聚贤庄内帮助乔峰那契丹恶徒逃跑的契
丹人!“

人群之中，不知道谁高声喊道。

“今日，刀我中原武林同道聚集的日子，此人来，定然是内蚀那神
剑而来! 若是那神剑流落到契丹人的手里，对于我中原武林而言，便
是一场灾难!“

人很容易受到鼓动，在此与自己利益息息相关的时刻，自然是更
容易相信那并没有依据的话。

有了这个思维的引导，很多武林中人都有一个想法。

﻿神剑落在中原哪一派手中都好，只要不是契丹人。
非我族1.0类，其心必异，这是他们共同的想法。
“有趣。”
四  叶承望见焦点转向自己，讨伐声和议论声越来越大，突然笑了起
天山童姥见身边人的气度，目光澄澈而镇定，完全不受其双动影
响，心知，这必然是心知坚定非凡之辈!
她不禁有些羡慕，若是自己也有个传人，那该多好?
“丐帮之中，竟有如此黑白颠倒、善恶不辨，强行污蕊他人的人，
将侠义二字置为何处? “
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章: 以一敌百，又能如何?





“丐帮之中，竟有如此黑白颠倒、善恶不辨，强行污套他人的人，
将侠义二字置为何处?“

叶承望冷哼一声，直接在议论纷纷的擂鼓山之上，开启地图频道。

一瞬间，他带着冷意的声音，让每个人都听得清清楚楚。

“你所做之事，真当无人看见?“

丐帮之中，走出一个模样文秀的中年人，他目光炯炯，带有精光
。他直视叶承望的双眼，”“聚贤庄英雄大会，协助恶徒乔峰相逃，不
少英雄在场，又岂容你犹辩。我全冠清身为丐帮弟子，恪守帮规，奉
侠义二字为此生之要义。是以要揭穿你的真面目。若不是问心无愧，
为何不敢17报上真实出身?“

他对自己很有信心。

来擂鼓山聚集的武林中人，哪一位不是奔着神剑之名而来的?

叶承望嘴角一起，似笑非笑，"我乃霸刀山庄弟子，毋庸置疑。我
刚刚说过，我最容忍不了的，便是有人栽赃。女丹人? 凯鹿神剑?哈
哈哈哈哈哈哈….可笑!“

他背上大刀出业，一步步向全冠清走去。

沉稳的步伐落在地上，叶承望整个人的气势都变了!

若说之前一直有几分漫不经心之意，而此时，他整个人完全变成
了一个骄傲之人，容不得半点污茂!

着背捍拔，气势如同山岳般厚重!

.哼。，

一众丐帮弟子站了出来,“恶贼作恶反倒理直气壮! 若想动全长老
，需的过我丐帮众弟子一关! “

“一起上? 好啊。”

叶承望睐眼,“还有谁想一起来，那便站出来!“

冷峻的目光扫了全场一局，他完全不介意再有人站出来。

“哗啦1

除了丐帮之外，又有一群人站了出来。这些人，便是当初聚贤庄
英雄大会上，合伙要围攻乔峰之人。只不过当日没有成功，被叶承望
的刀气硬生生地阻断了。

他们心里，对眼前这个坏事的人充满恶感。

“今日，我等便要为中原武林消灭你这狼子野心之徒!

﻿正义感爆棚的举动，让叶承望感到好笑极了，想在武林之中一战
扬名，把主意打到了自己头上?

呵，可惜，我不是你们的踏脚石。而你们在做出这个选择之后，
只会成为我的踏脚石!

他聂云而去，雪加金屏体态进入众人包围圈之中。草草看去，也
有百人之多。

“今日，便让你们看看，何为霸刀!“

心中再无顾忌，叶承望第一目标，便是丐帮弟子之中的全冠清!

原本，他对丐帮好感度要远远超出于其他门派。上个世界与一众
丐帮弟子相处的很不错，他们豪爽、仗义，待人真诚。

可是如今一一
有 丐帮弟子甚至很难去辨别是非，直接言目
对外。

“至艾清野!“

三道刀气几乎是同时出现在前方的地面之上。一众躲避不及的人
踏足其上，只觉得一股刀气顺着脚下入体，伤害直入体内!

坚壁清野，在自身前方20尺劈出三道刀气，对触磁到的目标造成
外功伤害，并存留10秒刀气区域。

叶承望看着那一道道闪着寒光的兵刃，就要落在自己的身上，果
断切为双刀体态，一个散流霞空翻而去。

“怎么回事!“

把叶承望包围一周的武林众人，手持刀或剑，已经到了叶承望身
边，却发现，挥刀下去之后，落了个空。

他们根本无法把武器落在眼前人的身上!

赵此机会，叶承望扶揪直上 ，跃起数米的高度，大刀在手，以秀
明侍身体态，向前挥去!

“割据秦宫!“

叶承望落地之前，大刀挥去，蓝色的刀气落在前方人的身上，被
刀气范围击中的六七个人，当即觉得自己的脚好像在地面生283了根
一样，根本无法动弹!

“项王击顶!“

叶承望对着另外一拨信，他手中的大刀在前方迅速旋转一周，带
起一道圆形的刀气，随即在胸前处，直接向右下方挥砍而去!

刀气斩出，带起无限惊人浩荡之气!

﻿“割据秦宫!“

叶承望对着另外一拨人，再次挥刀而上。循环往复，以割据秦宫
二段、三段攻击，晤眩、击倒一部分人之后，他的项王击顶，已经累
计到了三段。

第三刀挥砍下去之后，叶承望握着手中大刀，整个人如同疾风般
在原地旋转着。

“鸣鸣鸣!“

大刀刀气以他身体为中心，随着旋转而形成了蓝色的刀气圆环!

还有一更!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十六章: 此剑，原本为我所铸





在刀气范围内的人，受到这狂暴、纵横的刀气影响，只觉所接触
到的地方，一阵剧痛!

叶承望整个人旋转其中数秒的时间，把原本集聚在一起的武林众
人冲地七零八落，分散一旁。

全冠清就在前方，手持一个短棍闪避着自己的攻击!

来得太好了!

叶承望项王击顶旋转的时间刚一结束，一个芸云落在全冠清的身
边，随后，便已西楚翡歌形成了一个十余尺的刀气障碍!

圆形的刀气障碍中，全冠清转身便想跑，结果重重地撞在刀气障
碍之上，一阵头晕眼花。

“上将军印!“

叶承望目光一情，接连向前方劈砍六刀。六把十尺长的刀气凝结
的大刀落在全冠清和身上，实打实地，没有一刀落空，使得他吐血连连!

全冠清的武功底蕴，自然是不如丁春秋深厚，一个上将军印，几
乎就把他的血量清空!

“全长老!

丐帮众弟子目吡欲和裂，提棍结阵便要迎敌。

擂喜山上，不下千人，绝大多数人，都在围观这场混战。

作为旁观者，他们感受到了叶承望那一身冲霄刀气!
人 才能使出如此精妙绝伦，气吞山河的

少林弟子在一旁观战，未有一人动手。

大多数聪明人，都选择保持自己的实力，打算最后争夺神剑。
区由全全人 心中满是
忧虑。

叶承望于他而言，更是救命恩人!

殉!

殉!

爽!

大刀挥舞，完全无所顾忌!

﻿叶承望满心畅快，豪气冲天!

丐帮众人来到了面前，叶承望瞬间切换为雪絮金屏体态，坚壁清
野三道刀气顺势而发，随后又以楚河汉界和封渊震煞，形成了一个”

“十"字交错的刀墙!

丐帮众人结阵攻击，完全被蓝色刀气形成的刀墙阻隔在外，而叶
承望则是在一众人见了鬼一样的表情之下，不断在刀墙之中穿梭，完
全不受其阻碍。

鸠摩智和被一众弟子扶到一旁的丁春秋看到这一幕，瞬间想要雪
人!

合着那坚硬无比的刀气外放，拦住的只是自己?

 叶承望可不管其他人是什么心思，一刀接一刀，婢陨群梭，进退
自如!

北傲诀配着那神乎其神的刀法，一时之间，没有敌手!

醒畅淋漓的战斗，让叶承望此时情绪大涨!

看着一个个武林中说得上名字的人倒在地上 ，再难反击，其他观
战的人心头，不约而同想起之前那个声音。

“今日，便让你们看看，何为霸刀!“

霸刀，君临天下般霸气的刀法，莫过于此!

百人，不过片刻之间，重创在地。

旭摩智震惊之余，又有几分'本应如此'的想法，他看着那胸膛祖露
的男子，心思复杂，有隐隐有些许庆幸的想法在心中。

幸好，我当日没将他得罪。

至于红衣娇俏身躯的天山童姥，看到场中百人刀下，而那手持幽
蓝大刀的身影，依旧傲然站在场中!

捍拔的身影，漠然的眼神。

这一刻，没人再敢向其挑峡!

以一敌百，毫发无伤。怕是以后的武林之中流传的一个神话!

“这便是霸刀。”

叶承望恢复平静的声音，在每个人耳边清晰出现,“其一，我不是
契丹人，更无意插手于汉人与契丹人之间的斗争。”

擂鼓山上，死一般寂静。

﻿叶承望收回大刀，负在背上,“其二，我并不需规前那剑。”

他的目光看向前方的山上，长剑插在巨石之上，一抬眼便能看到
其轮廓。

武林中人下意识看向叶承望，若是此人想要争夺神剑，怕是此处
无人为敌手。

叶承望骄傲的笑了，他黑色的眼眸一一扫过那些震撼与自己实力
、等待自己说出下文的武林中人，笑容突然怪异起来，让其余看了他
笑容的人，心中多了分不解。

“此剑，原本便是我所铸造，何须山钢!“

叶承望说完，心念一动。

只见那插在巨石之中的长剑，应念而起，在半空之中反转出一个
漂亮的剑花之后，突然向地面难去!

通体泛着淡绿色的长剑，直接插到了叶承望前方的地面处!

一

非常感谢【如影随(了钱好)形^0^】5001点、【纸短情长?】2001
点、 【默默】101点打赏! ! !

非常感谢【暖轩】、 【星痕】、 【纸短情长?】的催更! ! !

非常感谢【如影随形^0^】、 【冬眠】、 【了瞳夜流光】、 【一叶知
秋】、 【断情} 、【啦all] 、【曾尚星] 、【158.6105.8448]】 、【
剑侠 5情缘】、【无上帝尊】、 [【九月】、【天月】、 【梅花十三】
、 【不灭蔡窜、 帝君】 、 【梦幻] 、【对方?卧底?】、 【胖做天的汪
之财宝) 、【太初】、 【mni17hf】、 【sctufei126】、 【四十岁的
处男】、【书魂】、 【默默】的月票! .

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章; 争相巴结的无双铸剑师!





随意一插，便深深地插进了地面。

之前远距离观看，擂鼓山上的众人算是看清了“神剑"的全驶。

没有精致的花纹，剑身相较于普通的长剑而言，要更长更宽一些
。剑身看起来半寸左右的厚度，边缘处看上去很光滑，但是没有普通
长剑的锐利。

看似非常朴素的长剑，剑身上那道浅浅的龙纹似乎更加活泛起来。

近距离感受之后，其余人能感受到在上面的非凡之感，绝世神兵
，莫过于此!

山上无论是用剑还是不用剑的人，在此刻，都被长剑上的冲寡剑
气所晨拓。

时承望看着前方喉鸣不断的长剑，切身地感受到了上面的灵性。
和当日相比，更为浓郁。经过天雷的洗礼，意外地把其凡火银造兵器
时不能消除的杂质全部史除。

草草估计了一下，差不多经历了十余道雷火，才能达到如此效果。

叶承望的眼中，笑意更浓，如此一来，剑抽更加凝287实，自己初
次银造的不足非但弥补，而且，经过经过山上来此一睹神剑真容人们
的热切之念，让其灵性大增!

死一样的寂静。

重伤他地的全冠清和耳春秋两人脸色如同死灰一般。

若是此等神剑，出于眼前人之手，也就是说他是个举世无双的铸
剑师?

武林众人想到这一点，看向叶承望的时候，眼光是前所未有的热
切之意。

一个技术高明的铸剑师，比一个神兵还要难得。若是与其交好，
定然好处非凡。

“诸位对我所铺之剑如此厚爱，我由衷感激。 既然诸位千里进巡来
此，想必也是爱剑之人，那它便立于此处，供各位来看。“

叶承钮没有着急取走长剑，剑是生有灵性，便是他人取走，也抵
不过自己的意念一动。所以，自然是放心

“今日来此，等见到交下神乎其神的刀法，又得见到间下所铸神剑
，实乃三生有幸之事。

(bnba)站出来的人一张国字脸，神态威族，浓由大眼，赴然有王
者之相，“在下大理段正淳，多谢疗下先前相助太子之因。

﻿段正淳率先站了出来，对着叶承望一抱震，态度温和有礼。

“闪下客气了。”

叶承望笑着一抱拳，莫名觉得在这一群人火辣辣的眼神之下，自
己霸刀的驰冥套胸前露着，有点井炊。

然而，有了段正淳作为带头，其他人陆续上前，热情的模样和之
前冷眼旁观的态度，感觉完全不像是一个人。

叶承望不禁感叹，人心的复杂。

无意和这些人客套，叶承望还居记着天山童姥的任务呢。他转身
去找天山童姥,“和我去找他亲口问问吧。”

叶承望看着天山童嫉，然后营了一眼苏星河所在的位置。

天山童姥闻言，一点头。白色的斗笠庶住了她此时复杂的面容。
今日一战，此人足以闻名天下。而那现身半月有余却名言天下的神剑
，便是此人铸造，双重身份，足以流传千古!

难怪，难怪此人曾说神剑无需相助，本就是他锻造的，又何须旁
人的力量来帮他重新得到呢?

叶承望对着苏星河打了个招呼。

“叶大侠，苏星河在此多谢你救命之恩!“

苏星河回过神来，看到福露胸怀，身穿白色蟹皮制成的衣物人就
在自己面前，当即肃然一拜。

叶承望见此，笑着挥挥手,“苏先生不必客气，我也是受人之托。
不知可否借一步说话?

苏星河闻言，看不少眼睛盯着自己这处看，心想定然是想知道身
边这位人在说什么，当即点头,“叶大侠，这边请。”

叶承望一点头，随即看向刚刚跟自己来道喜的鸠摩智，“大师，丁
春秋便有劳你帮有我看一眼，莫要让他趁乱逃走了。”

“叶大侠放心前去便是，贫僧必然会看住他的。”

鸠摩智笑得很亲切，有一个武功如此高强且能够铸造惊世神兵之
人，有机会结交，总归没有坏处。他心里如同明镜一般。

“那就多谢大师了。”

叶承望笑道。

天山童姥心下点头，外表看起来不霸酒脱人，心思细腻，若是此
人无成就，那又会有何人能?

之前一连串的冲击不断，饶是天山童姥活到了九十六岁，也未曾

﻿见过武功如此出神入化者。便是他们的师父，也无法做到百人围攻，
不过片刻，将其全部重创。

而那寒光闪闪、灵性非凡的宝剑，一看便不是流传你江湖之中的
名剑可以比拟的!

接连不断的震撼之下，天山童姥之前难以平定的心绪，倒是平静
了不少。

丁春秋重伤之时，这后生有意无意看向自己的眼神，她自然是能
够看出来是何意，心里一阵温暖，倒是对眼前人愈发亲切起来。

三人同行，走出了一段距离之后，苏星河才站住脚步，他看向叶
承望，"不知叶大侠有何事? 老夫必定知无不言。”

“不是我，是她。之前我所言受人之托，便是受到她的托付。”

叶承望转头，把目光放到了红衣的天山童姥身上。

“这位是……”

苏星河不禁轻"喷"一声，他看叶承望身边戴着白色斗笠的人，有几
分不解。

“告诉我，你和丁春秋那恶徒的师父，可是遂遥派掌门人无崖子!“

天山童姥蔡老的声音，从斗笠之下传出，了瞬间让听到此言的苏星
河僵在了原地。

“你是何人!“

他的声音里带着满满的震撼!

今天依旧四更，应各位的要求，每一章字数都多了。求鲜花、求
评价票，求月票! ! ! 能上推荐我就肝爆! 谢谢各位!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十八章: 被各自猜测





苏星河从未想过，会被一个人当面揭穿了自己的师门传承，他儒
雅的面容都不可和避免的带出几分震撼!

遂遥派是行事潇洒而低调的门派，也因此在江湖上绝少有人知道。

他的师父无崖子只收了两个徒弟，而自己的门下弟子，也因为丁
春秋的威胁而不愿意拖累，把他们一一逐出师门。

看苏星河震撼的反应，天山童姥心里明白了，她跟踊了一步,“你
说，无崖子怎么了?“

她的目光透过斗笠白色的纱帘，紧紧地了盯着苏星河，眼睛中通红
的血丝未曾退去。

听着这伤感的蔡老声音，苏星河又打量了一眼天山童姥娇小的身
躯，突然像是想到了什么一样，"您，您可是大师伯?“

他突然想到，以前师父曾经介绍过师门的情况，遂遥派的弟子，
不仅仅是自己的师父一人，还有一位师伯，两位师叔。

而听眼前这个娇小身躯的人的声音，他心中电光一闪，便已经理
清了头绪。

“是我!“

天山童姥闻言应道,“你快说，无崖子怎么了~? “”

苏星河闻言，眼圈一红，径直跑在了地上，重重一邑首,逍遥派
弟子苏-星河见过师伯!“

他的声音几度吓咽"师父他当日遭到丁春秋的暗算偷袭，一掌打落
深谷，身体凌，不得动弹。只得就此装作仙去，免-得那恶徒再来。

而我无能，平日里专修生棋书画，医学占卜，武功不足师父之十
一。为了避免再遭其毒手，无人照料师父，只得伴允作哑，驱散门徒

短短数句话，却把这些年的遭遇尽数说出，他的心中，不禁百般
滋味齐上心头，愧恼、无奈，更多的是心酸。

“无能1“

天山童姥闻言冷哼，她看这专修杂学而不注重武功的逍遥派弟子
，一阵子恼火，但是，丁春秋那个逆徒的做法，如今转移了她的注意
力，她眼中阴寒一片，秀美可人的精致容颜扭曲起来。

所幸，那兜里遮住了她此时的表情。

但周身那浓浓的良气，让苏星河感觉到心里发凉，他低头称是，
不敢出声。

﻿而偷偷回头打量苏星河这边情况的人，顿时惊讶起来。

他们见到聪辩先生苏星河跪下一拜，不禁更加好奇起来

苏星河的对面，便是那带着一个女童的绝世刀客!

在武林其他人的视角看来，苏星河跪下之后拜的人，就是叶承望。

“莫非那人与聪辩先生还有些渊源不成? “
 “定然如此。 以聪辩先生为人，就算面对那星宿老怪，又何曾服软
过。

“是极。既然无望得到神剑，那便趁此机会，好好看看吧。这等神
物不是你我能够再次有机会见到的。”

“张兄说得有理。”

类似于这样的讨论，还有不少。

慕容复与王语姑，看着叶承望所在的方向，若有所思，一个神剑
，一个神剑铸造师，当然是后者的地位更为重要。

“表妹，若是此人能够争取过来为我们所用，必然是一大助力。”

他看着身边温婉如水般的女子，温声说道。

王语寻闻言看向慕容复,“叶大侠的铸剑手法定然巧妙非凡。我观
其性情洒脱，定然愿意与表哥这般舌落之人结交。”

慕容复闻言一笑，尽显俊秀男儿本色，”“日后时机成熟，不如表妹
出面邀请其同行。”

看到自家表哥温和潇酒的笑容，王语奸脸微微一红，能帮助到表
哥，对于她而言便是最值得高兴之事。

“无崖子现在在哪? 我要见他。”

天山童姥说道。

她的声音，倒是比之前和缓几分，看在这苏星河对自己的师父忠
心耿耿的份上，就不多做为难了。

7求鲜花:0

“师伯，请随我来。”

苏星河起身，他看了一眼叶承望，又有些迟疑。

“他同我一起。”

天山童姥突然说道。

“是，师伯!“”

﻿苏星河说道。

来到一个简陋的屋子里，苏星河又扣了扣暗门，随后，向一个山
洞中走去。

曲折的山洞小路，光线红暗，淡淡的潮湿味道，顺着呼吸进入鼻
子之中。

斗笠之下的天山童嫉，心中悲意不禁涌上心头，她记忆之中意气
风发、闲雅清售的师弟，怎会住的如此之地?

她原以为，师弟无崖子隐居之后的生活，异意无比，远离世俗纷
扰，归得逍遥本性。

如今看来，简直是在受罪!

“星河。”

在前方山洞的拐角处 ，突然传来了一个声音，那声音沉稳，带着
几分沙哑，却让一向刚强的天山童姥红了眼眶， “你找到传人了?“

苏星河闻言硬着头皮说道:“师父，师伯来了。”

山洞内，明显有个抽气的声音响起。

沉默了许久，那个声音再次传来, “师姐?

“是我。”

天山童姥的声音苍老,莫不是你还准备闭门不见?

“不籽。

里面的声音传来, “星河，快请你师伯和贵客进来吧。”

,是!

苏星河身身一礼，哪怕没有师父看着，每一个礼节都做的无可挑
剔，由此可见，他的心里视真心实意地对自己师父恭恭敬敬，几十年
如一日。

天山童姥突然有点紧张，几十年未曾见过的师弟，如今不过只有
十余步的距离，然而，她的心里却满是往逢无措之感。她伸手，摘下
了头上的斗符，转而看向叶承望。

叶承望给了她一个笑容以示鼓励。十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十九章: 这就是神剑?





天山童姥跟在苏星河的身后，进入前方的山洞之中。

山洞里，有一处孔洞，能让外面的光透进来，以至于不会太过于
昔暗，以及保证空气的流通。

除此之外，山洞的石豆之上，还有一个个小的四模，用来放置一
过过小灯。

在山洞中，重下来一截长绳，从腰部处挫着一个灰袍人的身肛。

无崖子长须三尺，每一根班白，脸如冠玉，更无半丝久纹，年纪
显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲牙。

叶承望见到他，不楷暗自点头，无崖子老态龙钟之年，却风采依
旧，难怪天山童娃和李秋水为其倾心不已。甚至九十多岁的年纪，还
在相互争斗

二人七师东-7

天上童姥看到了无谋子的状态，心有天然，虽早就有了准备，依
旧久久难以平定。

无崖子如玉的面容在看到天山童姥的模样时，不禁多了分尴控，“
师姐。“他定神细视，心下一惊。“师姐如今正是散功之际，怎会来此
寺

“车我不来，忍怕还不知道你光到了如此地步1 “

天山童姥冷哼一声，面带寒看，目光森然

无崖子的底气，难得有些不足，他目光敬到了站在山润转角处的
叶承望眼前一亮，“师姐，不知这位是

“这位是叶承，霸刀山庄弟子。一手刀法通神，刚刚在外面，十余
招便重伤了丁春秋那逆徒。与我，以及你那弟子都有教了命的恩情。”

昨天山硬的语气，依昌是硬邦邦、准冰冰的，完全没有平时时的
模样

经过几日相处，叶承望也算是了解了天山童姥的性格。实际上，
还算可以。嘴硬心软，但是因为自身受到李秋水暗害而不能长大的原
因，所以性格有时候阴阳难辨，有点扭曲

听到伤感的故事的时候，也会为其角色而感到伤感。

能为故事而动容的人，实际上本性都不太坏。性格有些扭曲，也
是因为草逢变故，可以理解

“在下叶承，见过前奉。

时承望一礼。

﻿“小友不必客气!“

无崖子深知自己的师姐是什么人，一向是有一说一，有二说二，
不会夸大事实，他的表情，有些激动，"那逆徒如今…”

“我已在外找人看守，就交给前辈定夺! “

叶承望不介意拿丁春秋做个顺手人情。

“哈哈哈哈哈哈哈哈! 好! “

无崖子大笑，笑容之中，带着解脱一般的畅快之意!

“任务完成，请及时领取奖励。”

“任务完成，请及时领取奖励。”

两道完成任务的提示音响起，让叶承望心中满意不已。

【任务奖励: 随机能力抽取，剑术秘籍x1，获得金钱: 6666金。]

【任务奖励 : 灵芝宫声望值提升至敬重，遂遥派声望提升至敬重
，随机抽奖机会x2。】

“日后，我遂遥派弟子见到叶承，必要恭敬相迎! “

无崖子转眼间，便对苏星河说道。

“是! 说遵师父之命!

苏星河当即弯腰一礼，恭敬说道。

“等我回去，灵警宫弟子见到你，便如同见到我!

天山童姥也不甘落后，转身对叶承望说道。

救命之恩，能得以与师弟无崖子相见，如此恩情，她必然会厚报!

“滴滴滴! 灵营宫声望提升至尊敬!“

“滴滴滴! 逍遥派声望提升至尊敬!“

“蕉喜侠士，遂遥派声达到敬重，请选取任意奖励一份。”

“逍遥派商品，自动加入商品区。”

“恭喜侠士，绿绢峰灵营宫声达到敬重，请选取任意奖励一份。”

“灵赵宫商品，自动加入商品区。”

接连不断的提示音，让叶承望嘴边的笑容更加深刻，"如此，便多
谢二位了    “

“时小友不必如此。”

无崖子心中郁结因听到丁春秋被重伤的消息，消获了大半， “你也
算是替我报了仇!“

﻿“师弟。”

天山童姥突然出声,“不如于我一同前往灵警宫吧。几十年来，灵
警宫也成了气候，怎么样也比在这里要舒服。”

无崖子闻言，沉默片刻，随即苦笑:“师姐的好意，我心领7。但
我已在此处住习惯了。且我身体不便行动，在哪里实际上都是一样的
，避免舟车劳顿，也算是安歇吧。”

天山童姥明白，这便是拒绝，心中更加难受起来。

若是这句话能早听到几十年，一切会不会有所不同。

叶承望在一旁站着，表面上不显，心里却不禁冷哼起来，若是无
意于人家，早早说明就是了，人的一辈子太过短暂，根本耽误不起。

“既然如此，我也不强求。”

天山童姥的脸色依旧,“但是丁春秋那逆徒，在你处置之前，必须
由我亲自动手! 我必定要让他求生不得，求死不能，体验什么叫做生
不如死!“

狠厉的话语，让无崖子闻言面色微变，他看着模1.0样和当年相比
几乎别无二样的师姐，似乎已经完全变成另外一个人，他张张嘴，一
肚子的话不由得黯然吞下。

“任凭师姐处置。”

随后，天山童姥和叶承望走出了山洞，而苏星河也在无崖子的示
意之下，陪同他俩一同出去。

出去之后，叶承望发现，原本应立于场中的人都已经倒下，而一
行明显不是中原人打扮的人手持兵器，站在一旁。

在他们之中，还有四人立于一旁。

“这就是神剑? 我倒是要看看，哪里神了。”

一个身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张脸也是长得吓人
的男子嘿嘿一笑，便要伸手拿起插在人群之中的长剑。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章: 谁说我只会用刀了?





“老四，你又仗着你轻功不错来抢先了!“

一个手持造型奇异的大剪刀的粗胡壮汉，看到长剑旁的人，气的
哇哇大叫起来,“信不信爷区我哇喀一下子剪掉你的头!“

来人便是四大恶人之三的南海鲜神岳老三，而站在长剑旁边的人
正是老四云中蕉。

“那你又能拿我怎么样?3

云中准斜眼挑昱。

“老三、老四! “

只见一个穿著青袍，长须垂胸，面目潜黑，一双眼睁大大，炯炯
有神的老者手执双杖，发出闽阅的声音。

“大哥。”

南海鳃神见老大开口，不再言语。

山上千余人，都横七坚八地倒了一地，只觉得全身无力，动弹不
得。他们对着赶来的一队人，怒目而视。

有些见多识17广的人，已经认出了这一行人的身份。

西夏一品堂的武士，以及四大恶人。

而此时，四大恶人之中唯一一个貌美女子，正痴痴地望着一个方
向。若不是她的脸上有一道抓癌，定然可称为是国色天香之貌!

慕容复也倒在人群之中，他知道今天西夏一品堂的计划，提前准
备了翡酥清风的解药，此时完全无碍。但是，他不能暴露自己的异常
之处，只得随同众人一起，倒在地上。

一群春货!

他看着云中神伸手想要去拿那把令他炎热不已的长剑，心中不由
得冷哼一声。计划进行之前，竟然不提前做好观望!

也不看看，之前发生了什么事!

他了盯着云中准的动作，心中不免有几分沉重之意，这一次，怕是
西夏一品堂的精英要损失惨重了。

但是!

若是能把四大恶人的实力就此削弱，于他而言，也是一件好事。

段延庆看着倒地的武林众人，心中觉得有些不对劲。翡酥清风的
效果虽然是让人全身无力、动弹不得，但是，并不影响说话。

﻿而此时，场中躺下的人完全没有动静，仔细看过，他们好像还带
着几分…-

于弄?

当即，段延庆心里一紧，"“老四，且慢!“

“啉?2

云中准的手，已经伸了出去，即将握住了长剑。

<喻!
本  长剑震动，一声强烈的哈鸣声响起。与此同时，也传来了一声冷

“说开你的脏手!“

长剑突然升空而起，向斜后方习去，化作一道淡绿色的残影。

次倒在地的武林众人，心中一亮，终于来了!

不知不觉间，他们心里对于叶承望的态度完全转变了。

之前的漠然、冷眼相待，到如今想首以待，希望对方为自己解围。

展现出来的绝对实力，足以让所有人改变看法。

叶承望伸手，握住了剑身因矿石材质原因而呈现出来的淡绿色长
剑，眼神锐利地盯着云中准。

四大恶人之一，穷凶极恶云中曾，极为好色，平日里糟踢了不少
良家女子。

对于如此之人，若是碰了自己辛辛苦苦锻造出来的长剑，简直是
把这柄长剑给天污了!

“什么人1

云中蕉瞳孔一缩，就那长剑突然飞起，差点把他的双手给斩断!

段延庆看场中长剑自动飞入一个远在数百尺之外的人手中，心里
当即觉得不妙，"此剑是阅下的?“

他看着手执长剑一步步走来的人，见其祖圳的胸口处，肌肉线条
人 不同于中原以及周围各族人的打扮。在衣摆处，还绣有精致的

背后，负着两把大刀，看似平凡，但那双明亮的双眼，却给人以
惊惧之感。

“是我的。”

叶承望不紧不慢地说道。

“哈，有趣，莫不是听了神剑的名头，便起了私吞的念头?“

﻿云中准冷笑，他还记得刚才那差点把手掌斩断的仇!

那一手，是少林的擒龙功，不足为奇!

“你一个用刀的，还说这柄神剑是你的，好一个不要面皮的人。”

他待叶承望走近之后，背后那两把双刀格外夺目，当即嘲笑道。

对一个西夏一品堂的勇士用了一个眼色后，云中准得意不已。

叶承望随手挽了一个剑花，他扬起那一道斜挑向上的剑眉，表情
有些怪异，“谁说，我只会用刀了? “

嘴角微微超起，他的心中，生出了几分好笑的感觉。

----------------287-----------------一

求鲜花评价票，明天鲜花到7w我五更! !

非常感谢【紫盈】1001点、【s453.453】2001点、【流苏晚晴
】、 [lihunzhuanjia】 、【好VDY很愤怒】 、【星痕】、 【1810.96
47.630】 的101点打赏1 ! 1!

非常感谢【星痕】、【夜疯吸】、 【流苏晚哺】 、【。Sunny]
的催更票!

非常感谢【EngJ银桑] 、【隔壁王小娃】、【几块骨头】、 【。
Sunny】、 【和舞鱼洒】 、【八云.十七岁.紫】 、【673.354.02】、【
墨白] 、【s453.453】、【红可等海棠】、【墨羽] 、【念伤] 、【
停心战】 、【 / 漫笑浮生】、 【蜀季带你看金鱼】、【好VDY很愤怒
】、 【月下精灵】、 【一剑笑傲】、 【清风】、【墨颜】 、【飞翔的
小猪】、【张赛】、 【四十岁的处男】 、【天都妖妖】、 【fg】、【
君权】、 【参天建木) 、 【默默】、 【mmmm】的月票!

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十一章;: 有本事钻过刀气障碍





“谁说，我只会用刀了3? “

听到叶承望的话，四大恶人及西夏一品堂的人没有太大的情绪变
化，而在场之中，被翡酥清风迷倒的武林众人闻言，一片哗然。

看眼前这人年纪，不过二十有余，一身刀法通神，独战百人而不
显仓尿。除此之外，还有一手神乎其神的铸剑之法。

如今，看他的模样，似乎还会用剑，这让不少人闻言眼前一黑，
恨不得就此晕死过去。

人和人根本没办法去比较，尤其是相差甚远的时候。

觉得其间的差距已经足够大了，但是下一刻，原有的观念还会得
到颠覆。眼前的情况，就是如此。

鸠摩智目光阴冷 ，他未曾想到过 ，西夏一品堂的人会来到此处，
如此行为，公开袭击中原武林，胆子未免也太大了!

他从习武至今，哪里吃过这样的亏? 若是不报复回来，他便白练
了这一身武功!

之前败给叶承望，他现在也平静地接受了这个现实。正因为见识
过，鸠摩智才能认清自己与对方的差距。

“拿剑随意劈次，也算是用剑?

云中准不知怎么的，看到叶承望这么说，下意识就来了一句。

“老四!“

四大恶人之首的段延庆低喝一声，他的嘴巴不能张开，面容如同
死人一般僵硬，他以腹语来说话。

现在，他看不知死活的云中准，只觉得一阵头疼。

叶承望在过来之前，就把背包里的剑术秘籍学习 了，瞬间领悟。

不同于藏剑的剑招，轻剑时轻灵球旬，行云流水; 重剑时厚重霸
气，招招沉稳。

亦不同于纯阳剑法攻守兼备，占得先机。

这本剑术秘籍，只是剑术的最基本的招式，使得叶承望之前运用
剑术的隆涩之处，通畅起来。

不因为切换角色而有所转变，叶承望掌握的剑术，和御剑术一样
，可以在任意一个角色使用，前提是，手中必须有一把合适的武器。

长剑握在左手，右手抽出刀，以雪絮金屏鞘刀体态出现，叶承望
脊背笔直，目光如刀。

﻿“你就让我云中准来会会你这个无名之辈， !“

身形似瘦竹竿的云中锥，双目尽猥琐之色，他手持一对铁爪钢杖。

只见他身形一动，逝如轻烟，鸿飞冥更。

云中准的轻功非凡，真的如同那云中之准一般，行动自如。

“大哥，以四弟的轻功，天下之处尽可去得。对方不过是一个年纪
轻轻的少年郎，不必多虑。”

美狐的花、风韵不改的叶二娘挽着自己性角垂下的长发，她看了
一眼叶承望，并不在意。

“老四武功平平，一身轻功倒也不差。但我看，拿刀之人武功，定
然不逊色于我。”

段延庆的脸上受过刀伤，以至于做个表情都难以做到。他直勾勾
地了盯着叶承望，心里越发凝重起来。

“怎么可能。”

叶二娘笑了，一双美目在叶承望身上流连，脸类处抓痕处的发丝
重下，将其稍作和遮掩。一身雪红色的衣裙，勾勒其婉好的身型。

“二娘，不要小看任何人。”

段延庆的腹语，听不出个人的情感。对于四大恶人之中唯一的女
子，他还是比较宽容的，若是其他两个这么说话，少不了要一番训斥。

就看云中准身形飘忽，一对铁爪刚杖造型别致，以准蛇八打中的
一式，向对面迎击而去。

叶承望迅速向后翻转而去，在原地处留下了一个八尺的刀气障碍
，他看没有防备的云中准被拦在刀气障碍之外，反手之间便挥出一道
蓝色的刀气。

随意站在原地，叶承望左右挥舞手中之刀，刀身之上，凝聚着淡
淡一层蓝芒，而目标，便是一头撞在封渊震煞的刀气障碍上的云中准。

看似随意舞动的长刀，而蓝色的刀气上带有奔雷之势，其中电芒
闪烁，至落云中准的身躯之上。

看似轻描淡写地挥动几下手中的蓝色的长刀，叶承望甚至没有近
身去战斗。相隔二十五尺的距离，使得蓝色刀气带着雷芒荣绕在云中
准的周身。

“.，[咽! ”

只听云中准一声惨叫，只见他一身蓝色袍子瞬间变得血迹斑斑，
数道伤痕出现在他的身躯之上!

好快的刀! 好强的气!

﻿段延庆终于知道，那股危机感从何而来，眼前用刀的人，年纪轻
轻，但是一身武功必定在自己之上!

他面无表情的脸上，看不出心思，而心中惊骇异常!

眼见着云中准伤痕累累 ，便要毙于眼前人的刀下，段延庆不能再
看下去了，他的身形如同鬼魅一般，突然闪现到云中神的身前，"阔
下莫非真的要与我等为敌?“

“不是我要和你们为敌，是他出言不逊在先。”

叶承望盯(了钱赵)着云中准狼狐的样子，转眼看向段延庆，"若你
遇到如此，会心平气和放走对方? ”

骤然临身的强大气势，让段延庆顿感压力，他心里一沉，此时了恐
怕不能善了了。

而云中准此时，果着前方的人，面上一片铁青，怎么回事? 为什
么翡酥清风对于他一点用都没有!

他眼看着西夏一品堂的人释放出翡酥清风，而此时，眼前的人依
旧站的笔直人，完全没有受到影响。

“别跟我要那些小手段，没用议。”

叶承望的目光盯着云中准，轻哼一声。

感谢各位的鲜花和评价票!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十二章: 西楚翡歌的另外用法




刚刚云中准的眼神，叶承望全都看在了眼里。

他一露面，看到被放个的武林众人时，便花了二百声望值科了一
颗避毒丹，放到了中里。

一颗避毒月能够避各种各样的毒物，但是效果只有一个小时。

起栈清风对于他而言，已经完全失去了作用。

云中贸被那眼神一扫，顿时觉得腿有些发软，但他可不敢拉自己
面前的段延庆。车是拉一把，怕不是自己会被老大的铁杖一下子发死!

“车是想战，一同来吧。

叶承钮的目光越过段延庆，向他身后的另外两大恶人，还有西夏
一品堂的一行人一一看去。

“好猩狂的小子!“

叶二娘美目一号，带着几分以她之意，她那双好看的限降看向叶
承望的时候，多了分森然的庆气。谈红色的身影落到段延庆的身边，
轻盈而又灵活。

另外一边，是看起来格外耿直的南海名神岳老三，手里全着一个
如同一个鲫鱼叶巴的大剪刀，面色不闭的町着叶承望

“小子，你瞧不起我们四大恶人? 哼哼哼，信不信岳爷爷我290的
剪子嘎太一下就把你的头给萤断1“

他一边嘱呈着，还一边儿眼看了一眼云中芍，“别那么顺张，你刚
才击败的，不过是最没用的一个。真正的高手是老大、我和叶老三!“

心理阴影无限大的云中准满头黑线，什么叫做最没用的? 后老三
你这个家伙为什么非得要抬高自己的同时把别人狠狠踩一脚?

个在地上无力反抗的武林众人闻言，沉默片刻之后就是一阵哄堂
大笑，就连叶承所听着，都忍不住眼中带出几分侨意。

岳老三的性格，着实有过。看起来比较糙，耿直的脾气简直有点
可要。

云中芍原本发青的脸，直接就绿了。

“老二闭路!“

﻿“岳老三你闭踢!“

段延庆和叶二娘的表情在一众江湖人士哄堂大笑的时候，脸色也
黑了起来。

明明都是站在一起的，说话别那么损。

哪怕云中曾真的是没用，也不必要在人前揭露出来。

“我也没说错什么啊。”

岳老三撒了撒嘴，磊为不满地说道。

“1

叶二娘娇喝一声，便向前冲去。

“老三，你赁什么命令我。我才是老二!“

南海鳄神较起了真，他又开始向平时那样不满地吵吵起来。

“闭嘴!“

叶二娘一个跟踊，咬牙切齿地瞪了一眼岳老三，这都什么时候了
，还非得计较那些没用的! 一点脑子都没有。

段延庆没再说话，他完全不想理会岳老三这个较真的家伙，他手
中细铁杖一点，整个人动作迅敏地向前方冲刺而去!

“唉! 等等我呀!“

南海鳄神岳老三见两人不等自己就直接向前方冲刺去，当即叫喊
着也扑了上去!

段延庆，95级，血量56889，

叶二娘，90级，血量36557，

南海鳄神，90级，血量36818，

除了段延庆之外，其他两人构不成太大的威胁。

叶承望单手切换为秀明尘身的大刀形态。大刀形态的伤害高，控
制多，此时三人围攻，这种形态是最为合适的。

“踏宴扬旗! “

叶承望突然跃起，(bhba)率先向南海鲁神岳老三聂云逐月而去，
旋身一脚，在六尺处，扫过一道蓝色的痕迹。

股雷腿的招式迅疾如雷，如同雷霆般霸道。

南海鳃神岳老三手持鲁嘴剪倒在地上，他没想到，就这么一腿下
来，自己倒在地上居然起来不来!

挣扎地脸通红，也没有效果，他眼睁睁地看着叶承望转身离去的

﻿背影，气的哇哇大叫。

段延庆的一道强劲有力的指力，透过细铁杖，向叶承望腹部点去
。其势非凡，随同细铁杖破空之音一同而去!

他以大理段氏的一阳指指力，融入一对细铁杖之中，发挥了颇为
不俗的威力!

叶承望突然跃起，原地转身三百六十度。大刀随着他身体的旋转
而挥动，刹那间，形成了一个圆形的刀气障碍!

西楚悲歌，画地为牢!

雷电的纹路在其上闪烁，数尺的刀气障碍，足有一人多高!

段延庆的一阳指指力，正好敲击在刀气障碍之上!

叶承望整个人便出现在半径四尺之宽的圆形刀气障碍之中。有刀
气作为阻隔，四秒内无论段延庆如何攻击，在外面都很难攻击到刀气
障碍之中的叶承望。

段延庆的几道之力落在了刀气障碍之上，发出了清脆的声响，他
炯炯有神的目光果着那道一人多高的刀气障碍，发现自己的一阳指之
力根本无法穿透!

叶二娘在一旁围观，寻找最佳的攻击时机，她等到刀气障碍消失
的那一刻，突然出手，向叶承望。

而此时，段延庆手持细铁杖，挥杖而来。

看其威势不俗的铁杖，颇有几分大理段氏的剑术神韵!

四大恶人相处已久，彼此之间的默契不凡，只是一个眼神之间，
便合力而攻击。

南海鳄神岳老三也从被击倒的状态下翻身而起，手持鳄嘴剪"叶喀
叶"地向叶承望剪去。

此三人分别从三个方向向叶承望合集而来。

之前被重伤的云中鹤跟踊回到西夏一品堂众人集聚之处，死死盯
本 脸上不禁带出一个解恨的冷

他几乎能想象得到，在三人合力围攻之下，那个重伤自己的人含
恨当场的模样!

.里1

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十三章: 御剑术出，惊掉眼珠





只见叶承望大刀一横，在胸口前方处停下，一道江蓝的刀气向前
挥去!

蓝色的刀气，横着向前飞去，正好向前方的南海鳄神岳老三扫去
，落在了他"味叶"不断交错开合的鲤嘴剪上!

南海鲜神只觉得一股巨力歼来，整个人下意识向后一般。谁知，
脚下就像是在地面生了根一样，牢牢地落在地面上，根本无法抬脚起
来。他挥舞着手臂，连忙想要稳住上半身的平衡。

后腿一扫，叶承望准确地蹦到了叶二娘的肚子上，一个发力，直
接把还没攻击到自己身上的叶二~娘。

叶二娘毕竟是女子，反应速度要弱上一筹，以为叶承望转身挥刀
抵挡南海鳃神岳老三的鲁嘴剪，就没有闲-暇时间来注意自己。

一阵剧痛从腹部传来，她当即痛呼一声，整个人不由自主地向后
倒飞而去。

就在此时，段延庆融合了段家剑的细铁杖，依然到了叶承望的面
前!

凌厉的剑意，并没有因为他使用的是细铁杖而变得有所减弱，反
倒是有种随之而增强的感觉!

倒在地上的段正淳，靠在自家家臣的身上，半坐着，他看到段延
庆以段家剑融合铁杖之中，以及先前的一阳指融入代步的细铁杖中，
惊骇不已!

他之前一直听说四大恶人之首段延庆，但一直因为流连于自己的
红颜知己的各个住处，所以一直到如今都没有见到。

如今看到穿著青袍，长须垂胸，面目潜黑，招式凌厉的段延庆时
，心中的复杂心情自然是更加难以言语。

努力地从那张面容尽毁的脸上去寻找二十多年前仁厚的延庆太子
的痕迹，段正淳发现，真的很难找到。

他第一次感觉到，心潮翻涌，久久不得平静的感觉如何。

“0困!

段延庆威胁十足的勋黑的细铁杖，没有如同想象的那般，落到了
叶承望的身躯之上。

叶承望的手中，还握着一把刀，刚刚才南海鳄神前方收回。

三人的攻击，几乎是一瞬间到达，只是叶承望选择应对的方式不
同。

﻿而如今，抵挡住段延庆削向叶承望颈部的细铁杖的，正是他先前
握在左手之中的长剑!

此时，淡绿色的长剑早已经离开了叶承望的左手，漂浮在叶承望
的面前，稳稳地抵挡住那在叶承望颈部上方处不到一尺高度的细铁杖
上。

叶承望反手向前挥去一刀。

大刀之势，似卷北地呼啸的烈风，不可抵挡!

霸刀驭刀要义，在于一个"傲"字! 不单为傲气，更多的是那一分铁
骨和铮铮的傲骨!

只有如此，才能将霸刀的刀法发挥强大的威力。

简简单单一刀落下，却隐含霸刀刀法之中最为精髓的存在。

西夏一品堂的众位高手，看到叶承望转眼之间便把四大恶人之三
放倒在地，当即向前冲去。

段延庆见此一刀，莘孔顿时一缩，他手中细铁杖一点地，随后一
个旋转之间，便硬生生一个转移。

但大刀滑过之后，刀气划破了段延庆的衣服，直接在他腹部的皮
肉上留下了一道痕迹。当即，皮肉翻卷，鲜血顺着刀痕处流出，染红
了一片青衫。

段延庆若是面部有变化，此时恐怕已经是一片严肃，他想过，眼
前福露胸膛的男子，必然是一个劲敌，但未曾想过，竟会如此难缠!

和恐怕，丐帮前人帮主乔峰那一手神乎其神的降龙十八掌，都很难
将眼前人击败。

…求鲜花.0

不知道，这是从哪突然冒出来的人…-

段延庆可不敢分心，高手对敌，最忌讳的便是如此。他细铁杖收
回，借力向后腾跃而去，以一阳指之力灌入细铁杖之中，向叶承望再
次奢取!

这一次，叶承望以手中大刀相迎。

而长剑此刻，正漂浮在空中，转而以抽、带、提、格、击、刺、
点、骨、搅、压、劈、截、洗、云、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎、
圈各种剑术要领而阻拦着向叶承望而来的袭击者!

西夏一品堂的高手，实力虽不如段延庆，但也不可小凯。

0

叶承望转而以御剑术，操控长剑对敌。

这一次，他才真切感受到，七天七夜的铸剑，使得自己的意念强

﻿大了多少。如果以前，根本做不到一心二用到如此轻松的程度!
“怎么可能1! “
慕容复看到这一幕，差点没能忍住自己，直接从地面上蹦起来。
他双目紧盯着那半空之中自动迎敌的长剑，直接失声道。
只见那长剑活动自如，穿行在人群之中，就好像有一个真正的手
臂在操控它来迎击敌人一般。
这就是他所谓的剑术? ? ?
慕容复不敢相信，也不愿意去相信这一点。
而其他人，早已经看偿了。
云中鹤看那长剑不断以剑术的最基本的动作迎敌，西夏一品堂的
一众高手，十几个人的迎击，手忙脚乱 ，显然是难以抵抗。
而此时，青龙附着在叶承望的手臂，随着他的招式攻击，通过游
走，自发游走到了叶承望的右臂之上!
“破釜沉舟1 ”
决绝的刀势，化作一道凝实的刀光，向前方猛然爆发! 十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十四章; 破釜沉舟，一刀横断!





如烈风平地而起，似雷霆震荡苍窜!

这一次，附着在刀气之上随之跳跃的蓝色雷纹更加暴躁，甚至传
出了"只里哟啦"的声响来。

青龙之力顺着叶承望挥刀的右臂而出，顺着破釜沉舟这声势浩荡
、满是决然的一招，透体而出，加强了其刀法之中隐含的雷霆之势!

霸刀刀法，蕴含风雷之力，蓝光之中便有所展现。
省六而让全全 风来，云聚，雷才滚滚，大雨
济沱。

段延庆以及周围数个西夏一品堂的人，在此一刀之下，竟甸在了
原地，生不起一丝一毫的反抗之心。

他们此时面对的，不仅仅是这傲然而挥的"二九零"一道，更蕴含着
青龙的雷霆之力!

“喉!

.只!

.只!

大刀刀气，直接将前方人的肺及，直接震伤，向后倒飞而去!

双腿行动不便的段延庆，倒飞数米之后，手中细铁杖杆在地面上
is 血液从他的嘴角处旦旺流下，染红了一片

叶承望缓缓收刀，前方的长剑一内，剑气森然，带起一片血花。

西夏一品堂的众人，皆被重创。

长剑"咱"地一下，重新回到了叶承望的左手之中。

叶二娘被叶承望一脚蹦到了一旁，半天都疏不起来，冷汗小小。

南海鳄神的模样，也和叶二娘差不多。

“滴! 侠士已收集8965点声望值。”

叶承望听到提示音的时候，心情还算不错，没想到这么一会，收
集了近一万点声望。

技能有强大的效果，同样，也有限制所在。

那就是只能根据对方的血量，来造成一定程度上的伤害，除非压
制过高，否则很难造成秒杀的结果。

这便是一部分压制。

﻿但是，技能落在对方身上，了眩晕、击倒以及锁足都是不可解除的。

叶承望扫了一眼因为伤口流血而造成头下多了流血buff的人，视
若无睹。他随手倍起他们落在地上的一个瓶子，他借着手上的动作收
进了背包之中，随后，就看到了上面的名字一一

翡酥清风的解药。

拿着这一撼解药，叶承望卫了一圈，幕容复头下没有翡酥清风的
毒buff，更何况这人心机太重，pass!

段正淳，这个人.…-passl

丐帮半死不活的众弟子，pass!

看了一图之后，叶承望看到少林一行人之后，突然眼睛一亮，抬
腿走去。

云中蕉趁此机会，就想率先离去，但一个长剑突然飞来，带起一
串血花。

他的轻功，全仰仗那一双脚，而这一剑飞来，准确无误地划过两
刀!

“啊! 1 1 1

云中蕉当即惨叫着倒在了地上，他发现自己的双腿之上剧痛传来
，根本无法凭借轻功而潇酒离开。

叶承望选择废了云中准的腿。

云中准不是长着自己轻功非凡，到处辱及女子吗?

那就把他轻功废了，看他在这江湖之中，会受到多少人的报复!
这可远比一剑送他归西要折磨地多。

叶承望转眼之间，便走到了少林弟子所在的位置，他看似随意地
歌了一图。

在人群之中，一个灰色僧衣、浓眉大眼、鼻孔上翻，双耳招风、
嘴唇甚厚的年轻和尚入了他的眼。

既然今日之事，坏了你的一分机缘，那么这个人情就由你来承接
吧。

叶承望这样想着，打开翡酥清风的盖子，随后，迅速在倒在地上
、 全身无力的虚竹鼻子前一过。

一股奇丑无比的味道，瞬间进入了虚竹的鼻子之中，直接上头!

“哎!

虚竹整个人突然距了起来，干哎一声，他的脸色有些难看.…

看着前方的小资眶，他的心中多了一分鼠愉之意，这是何物味道

﻿为何如此刺鼻?

叶承望看着这个忠厚老实的小和尚，轻笑一声，"接着，这就是解

“啊? ? ? 啊!“

虚竹连忙接过，他下意识伸手挠了挠头，又觉得这个动作不太雅
，随即掌心坚在胸前，“多谢施主相救!“
人 随即，便着另外一个瓷瓶，找到了人和群之中的鸠

智-

黄色的僧衣，沾上了不少灰尘，鸠摩智此时的模样，有些狼狐。

叶承望打开小瓶，迅速在鸠摩智鼻子前过了一下，只见鸠摩智面
不改色地起身，拍了拍身上的灰尘，转而对叶承望一礼，“贫僧多谢
叶大侠相助。”

叶承望摆摆手，随后把资烧收起，有虚竹来承人情就够了 ，提前
把鸠摩智的毒解了，也是为了还之前拜托鸠摩智看丁春秋一事。

叶承望笑昧睐地走到丁春秋面前，突然一笑， "感觉如何啊。”

非常感谢【舞鱼1.0河】 3000点、【佛前古刹寒】2001点、 【小
叶子】1001点、【qqww无谓】791点、【洁罗特斯深泥】100点打
赏L 1 1

非常感谢【如影随形^0^】、 【顾瑾"0^】、 【卫小几】的催更票
1411

非常感谢【念、流年】、_【顾瑾^0^】、 【向天歌】、 【迷途未返
】、 【夜疯员】、 【狱龙煌.冥】、 【1897.9146.729】、 [白城】、
【绝代妖哥】、 【上暖轩】、 【xsylovewcy】、 【一叶知秋】、 【小叶
子】、 【【洁罗特斯深泥) 、 【cdice】、 【zcgsd】 、 【不老神话】的
月票! ! 1 .

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十五章: 生不如死的丁春秋





丁春秋此时脸色惨淡一片，整个人几乎是达奋一息了。

他的生命值，已经不足一千点了，而且持续处于掉血的buff之下
。用不了多久，这点血耗尽，丁春秋整个人也该凉了。

叶承望从包里翻出了一颗上品止血丸，可以回复一定的血量，他
的背包里，这种药丸还有一组20个，平时里跟本都没有用。

“你.…你给我.…吃了什么1!“

丁春秋被塞了一电上品止血丸之后，脸色明间恢复了许多，但受
了伤，加上翡酥清风的效果，让他整个人完全没有一点力量来反抗叶
承望。

“好东西。”

叶承望笑得很正常，但在丁春秋眼中看来，便如同恶魔一般。

现在便是想把入口即化的药呕出来，也根本做不到。丁春秋死死
果着叶承望，恨不得用自己的眼神把对方硬生生地凌迟。

看丁春秋的模样，不似之前要死要活的样子，叶承望到手擒着他
的腰带，直接把他提了起来,，“跟我走吧。”

他说着，带着丁春秋便向之前来时的方向走去17。

星宿派弟子们，眼睁稳地看着掌门被带走，一点办法都没有，只
是那表情总发难看起来。

“我把他带来了。“

叶承望带着丁春秋走到了山洞附近，直接把他扔在了地上，对红
衣童颜的天山童姥说道。

娇小的身子，精致的五官，天山童嫉如今看来，怎么都和绿绢峰
站全让宅全全全人 纵然有人看到，也不会把两者联系在一
昌。

丁春秋躺在地面上，竣软无力，他看了一眼天山童嫉，便把目光
转开，转到了苏星河的身上，他突然笑了起来,，“老匹夫，怎么，你
找到了靠山? 真是丢人，让一个年轻人蔡你出头，真是越活越回去了
。我倒是想看看，你什么时候能回到你娘的肚子里哈哈哈哈哈哈…”

补充了些许血量的丁春秋，整个人不如之前死气沉沉的模样，整
个人精神了许多。

叶承望看他叫嚣的模样，不禁心里一摇头，他已经看到，天山童
姥一手提着一个酒壶，而一双眼睛之中，满满的煞气。

“带他进去!“

﻿天山童姥对苏星河说道。

“是!

苏星河应下，弯腰便想把丁春秋带到山洞之中。

“等一下!“

叶承望突然说道，他看到两人投过来的眼神，随即解释道,“这家
伙身上到处都是毒物，进去之前，还是彻底清理一番再说吧。”

“也对。”

天山童姥闻言点点头，她的目光扫过丁春秋的身躯，"扒光他的衣
服?“

“你!“

丁春秋闻言又惊又她，他死死困着天山童嫉，不敢相信一个看起
来不大的小姑娘，会说出如此之言!

“不必。脱了他的衣服，容易脏了你们的眼。”

叶承望翻手之间，便掏出来一个小瓶子，打开瓶塞，将白色的粉
末尽数散在了丁春秋的周围，"可以了。”

苏星河的年纪要比丁春秋还大一些，所幸有肖遥派的内功在身，
带着一个成年男人的体重也不见得太吃力。他提着丁春秋绕过重重机
关，来到了山洞之中，无崖子的面前。

“你居然没死!“

丁春秋被扔在地上看到被草缠吊着腰部悬挂起来身体的无崖子，
脸色突然一变，满是不敢置信之色， “原来你装琵作哑，是为了他?“

“畜生!“

天山童姥冷哼一声，酒水倒在掌心之上，逆运真气，将刚阳之气
本 使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结

冰。

只见几道薄薄的冰凝聚在她的掌心之中，在丁春秋无力反抗的时
候，径直没入体内。

“这，这是什么1“

丁春秋只感觉身体的几个部分一凉，心里一紧。

天山童姥超起嘴角，露出了一个恶意满满的笑容。

“你! 你是天山童嫉!

丁春秋一脸懂逼地看着天山童姥，整个人的脸色一下子就变白了!

﻿“是姥姥我!“

天山童姥冷笑， “无崖子，便是姥姥我的师弟! “

“啊! 1

丁春秋突然惨叫一声。

叶承望对丁春秋的惨叫，记忆尤为深刻。他围观了全程，眼上陷睁
地看着丁春秋惨叫求饶的模样，但因为翡酥清风的效果而无法动弹。

简直是太惨了。

“姥姥我还要多谢你呢。要不是你把他留下了活口，我还不能这般
痛快! 你可愿意学我这一招生死符? “

天山童姥面带笑容地看着叶承望说道。

“好啊。“

叶承望也没继续推矢，他刚才趁机看了一眼灵著宫的商品区，生
死符售价1000金。如此一来，倒不如向天山童姥290学习比较好。

无崖子全程紧紧盯着痛苦喀叫到喉蝶跌哑的本春秋，只觉心头一
阵快意! 几十年的怨气，今日算基本消去了大半!

丁春秋留了下来，他要以余生服侍无崖子，若是服侍不好，天山
童姥便不会给他暂时抑制生死符的解药。

体验过那生不如死的滋味之后，丁春秋彻底老实了，他再也不想
体会那种感觉了。

而天山童嫉，则是邀请叶承望一同回灵赦宫 ，之前承诺的宝物，
也该竞现了。她本就不是言而无信之人，更何况，叶承望有恩于她，
有恩于无崖子?

“苯主回来了! ”

几个黑衣妙龄女子看到天山童姥的身影时，顿时大喜，相继出来
跪下，作为迎接。

“这四个丫头，便是梅兰竹菊，是我的贴身婢女。”

天山童姥转而对叶承望说道。

只见气势辉煌的建筑前，跪着一行黑衣女子，而黑衣女子之首，
便是穿着四件颜色不同，但容貌几乎是一模一样的四个女子。

感谢近日以来大家的支持，今天五更。.

﻿

第三十六章: 抄书也能发大财!





“梅兰竹菊，这位是叶承叶大侠，之前在山下，他帮了姥姥我不少
。即日起，我灵莱宫上下见他，如同见到姥姥我，不得总慢半分。”

天山童姥转而向绿纳峰灵获宫的下属们，沉声说道。

不过八九岁孩童的身躯，此刻却倍显威严。

“婢子说遵尊主之言!“

众位灵嘉宫宫女齐声应道，随即起身，再是一拜,"见过叶大侠! “

叶承望一点头，“诸位好。”

在一众灵警宫宫女相迎的情况下，叶承望和天山童姥一同进入灵
警宫。

灵欧宫建筑气势恢宏而又不乏细节处的装饰，一看便是女子占为
多数的所在地，处处都带着一股极为淡薄的幽香。

被安排的住处很大，屋内的摆设典雅，但件件都是精品。

一个人在屋子里，叶承望总算松了口气，那些灵欧宫的妹子有点
太热情了，还是一个人清静一点比较好。

木门之上，还带着轻巧的花纹。大床之上，铺着柔软的级子，还
有一层带有金色纹路的蓝色床则。

桌椅，挂饰，无一处不体现着灵鳌宫的财大气粗，却不落俗套。

叶承望坐在桌前，随手把手中的长剑收到了背包之中，桌上，还
有一杯描抽升起温热水汽的精致茶杯。

他估计了一下天山童姥当前的状态，功力已经恢复至二十多岁的
状态，若想抵挡她的老对头李秋水是远远不够的。

回去的路上，天山童姥也没向之前那样，把叶承望当成外人，而
是类似于半个亲人的存在。晚上听听那好听的故事，同时吃着叶承望
赠与她补血的药丸练功。

所以，她便把自己和李秋水之间的恩怨告诉了叶承望，也明确说
了，暂时想让叶承望帮有帮忙。

叶承望没有拒绝，所以，接下来的一段时间，会在灵鸥宫暂时居
住。

天山童姥将生死符的释放和化解的方法，都传给了叶承望。

生死符的化解，需要天山六阳掌和灵熙宫的医典配合，了解每一
个生死符的阴、阳，虚、实方可救治。

﻿在天山童姥恢复武功的时候，灵警宫内的任何武功秘籍和杂籍都
对叶承望开放，他可以随时来看。

对此，叶承望也不客气。

在灵蓝宫的藏书室内，珍藏着很多孤本，涉猎医上星相，琴棋书
画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门租
甲、农田水利、经济兵略!

天山童姥毕竟是逍遥派弟子，除此之外，还收录了无数武功秘籍。

叶承望扫过文字的同时，都将其中记录的内容，用系统之中携带
的抄录功能，自动抄录。他看的有多快，这本书抄录的就有多快。

凡是他看过的书，都可以进行抄录，次数不限。每看完一本，都
在书籍界面里面有记录，想要的时候，备好抄录书籍的材料，就可以
进行不限定次数的抄录。

以前在游戏里的时候，叶承望没事就会去挂机抄书兑换监本印文
，来给小号的技能换秘籍。

“出售: 九公胡略x1，获得声望点数: 100点. 。”

"出售: 六阴六阳剑，获得声望点数: 88点。”

“出售: 公孙鹿奇谈，获得声望点数: 50点。”

"出售: 九宫八卦阵之奇篇，获得声望点数: 200点。”

叶承望每每抄录好一本书籍之后，都会直接卖给声望商城。

现在不能像是游戏里那样，找到npc去兑换监本印文，但是声望商
城收录这些书籍，可以变换为声望点数。

每本秘籍只限出售一次。

所以，叶承望看着整整一大间屋子的书籍，接近六十天的时间都
泡在里面，每天快速翻阅书籍，然后把抄录好的秘籍卖给声望商城。

“呼! 总算全都看完了! 这一次的收获，还真不小。”

叶承望把最后一本书放到书架上，纵观整个屋子，所有书都被自
己翻了一遍，心中顿时油然而生一种自豪的感觉。

两个月的时间，所获得的东西不菲!

叶承望看了一眼自己的声望商城，只见里面的声望，一下子增长
了三十五万点!

这些声望，都是他出售书籍得到的。

“. [看来，我找到了发家致富的一个好的渠道。如果能够去不同
的时空，那么书籍更多，虽然不一定有天山童姥的藏书丰富，但是，

﻿声望值多多少少都能增长。”

叶承望蛤上多了分笑意，有点声望，也算是有了底气，之前靠任
务赚到的那点，花起来小心翼翼，生怕自己花完了声望值，到关键的
时刻没得用了。

除去这次抄录书籍在声望商城买材料的成本钱，叶承望赚了三十
四万七千点，花了三千声望值作为成本。

从藏书室走出，门口，守着两个黑色衣裙、身材灿娜多姿的女子。

?时公子!“

两人看到叶承望走出之后，同时一礼。

叶承望笑笑，向她们挥挥手，转身离开。

这两个女子是平日里专门负责看守藏书室的，(了诺的)是天山童姥
捡回来的孤女，平日里传授给她们武功，让她们负责来守护藏书室，
免得有心怀不轨之人潜入。

除了她们两个之外，灵警宫内的女子，大多都是孤苦无依之人。
或是被卖为奴，被天山童姥直接带回来，或是像梅兰竹菊四姐妹一样
，被父母扔在外面之后，被天山童姥捡回来抚养成人。

因此，对于天山童嫉，她们心里大多都是带有感激和发自骨子里
的尊敬。

两个月的时间，叶承望对灵鸦宫上下有了大致的了解永。

“叶公子，姥姥有请。”

性格活泼的菊剑看到叶承望，直接奔来。

求鲜花求评价票求月票!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十七章: 闻名天下只需两个月





好。

叶承望一点头，“那就有劳菊剑姑娘带路了。”

菊剑见叶承望准确无误的叫出自己的名字，还是有些小惊起,"叶
公子每次都能把我们姐妹分得清清楚楚呢。从第一面开始就是，是不
是有何秘诀? 宫里要是新来几个姐妹，都很难分清我们呢。”

好一双大眼睛就好像是会说话一般，乌黑浓密的睫毛随着她的表
情而忽闪忽闪地，整个人看起来俏皮可爱。

梅兰竹菊四姐妹是一胎而生，父母无力抚养而被丢弃。天山童姥
见四个孩子相瑶一样，乖巧可人，便带到了天山续纲峰抚养

而她们四姐妹长大之后，相貌以及个头，依旧是一般无二，单单
从外貌来看，很难区分四姐妹谁是进。

梅剑沉稳大方，兰剑优雅温婉，竹剑寡言聪慧，菊剑活泼开朗。

四姐妹各自有着特色 ，若是时间长了，通过她们的言行举止不难
区别出来。

“四位姑娘容貌一致无二，但行为举止，颇有各自的特点。所以，
我并不会分不清。”

叶承望笑道。

他又怎么会告诉菊剑，他是通过菊剑头上自带的名字290、等级和
血量来区分四姐妹的呢?

“真不愧是叶公子。难怪姥姥平日里向我们说起你的时候，都是一
副赞叹有加的样子。”

菊剑笑嘻嘻地说着，清脆婉转的声音就像是一只可爱的黄酮鸟在
耳边咳咳呀呀的，一点都不会给人以厌烦之感，反倒是让人觉得，这
个女孩子天真烂漫的可爱。

天山童姥，正坐在院中的树下，依旧是一身精致的刺绣红杉 ，她
的一头乌黑发亮的长发，已经彻底转变成了如同雪一般的颜色，其中
没有一根杂色。

她就差几日 ，便能彻底恢复功力。如今，身材依旧不变，但是容
貌却在之前的基础上发生了些许改变，只见她容色娇艳，玉颜生春，
双颊带着健康的嫣红。只是那一双眼眸，灿灿有神。

她的苔老声音依旧，和之前相比没有变化。

叶承望一点头，也不跟天山童姥客气，直接坐在了她的对面。

﻿站在一旁的竹剑，已经(bhba)自动地倍出一个莹如白玉的杯子，
为叶承望倒上一杯梅花之上采集的雪水烧开而冲泡的新茶。

淡淡的茶香，传入鼻中。闻着味道，便觉得是一种享受。

天山童姥的日子，过的真不错。

轻据一口茶水，导齿留香，淡淡的甘甜之感，回味无穷。

“我的那些书，可还看得过眼?“

天山童姥笑呵呵说道。

“很不错。这两月以来，让我获益菲浅。”

叶承望认真说道，一下子还得到了三十多万声望值，这不是不错
，简直是非常好!

“哈哈哈哈哈哈哈哈!“

天山童姥闻言，一阵大笑，她笑过之后，一双眼睛在叶承望的身
上扫了一周，随即摇头,“谁能想到，名扬天下的叶承叶大侠平日里
最大的爱好不是练刀，也不是抱着剑睡觉，而是蹲在一间小屋子里看
了整整两个月的书?“

她似笑非笑地打趣着坐在对面的青年。

说实话，她在一开始对叶承望开放她的藏书时，也完全没有想到
，叶承望两个月的时间，几乎是没日没夜地在里面看书，偶尔出来吃
点食物和睡觉。

“抱着剑睡觉?“

叶承望挑届，看天山童姥的模样，似乎发生了什么自己不知道的
事。

“你不知道也是正常的。中原武林之中，早已经传遍了你的大名，
甚至都传到我天山了。菊剑，跟他说说。”

天山童姥说道。

“是!

菊剑一拜，随即以她那婉转清脆的嗓音说着叶承望的传闻。

刀神，这个称号可以理解。

天下第一铸剑师，嗯，没毛病。

剑术通神，嗯，有御剑术在也算是正常。

但是!

什么平日里有些见不得人的小爱好，比如抱着自己铸造出的兵器
睡觉…

﻿叶承望听着听着 ，表情逐渐无奈起来，他算是明白，天山童姥的
笑点在哪了。如果不是他自己是被议论的对象，他想，也会因为这个
而发笑的。

本  “师姐过的好生快活。有一个如此俊俏的少年郎相陪，越老越滋润

一个轻柔婉转的女音，突然传来。

随后，一个白衣球球的女子翩然而至，以一个白绸遮面。

透过她脸上所蒙的白绸，隐隐约约可见到她面貌，只见她似乎四
十来岁年纪，丑目甚美，但脸上好像有几条血痕，又似有什么伤疤，
看上去辜膜胱胱的。眼波流转之间，又有一种别样的风情。

看到来人，天山童姥的脸色瞬间变了，眼神盟间变得恐怖起来。

娇艳如花的脸上，竟带着几分兰铬，"贱妇!“

“师姐何必生气嘛。”

白衣毅然的女子微微一笑， "小妹可是想师姐想的很呢。难怪之前
小妹一直找不到师姐，原来是这位可心的少年郎相助啊。”

她的目光上下打量着叶承望，“好一个潇洒非凡的俊秀男儿。师姐
是从哪里找到的，替小妹也找一个可好?“

“不知盖耻! “

天山童姥完全被来人轻傣的语言给气的全身发抖

叶承望看向来人，原来是天山童姥的老对头李秋水。

女人之间的战争，要打起来了。

“尊主!“

灵葛宫一众女子手持长剑围上。

“你们下去!“

天山童姥冷声道。

她们上前，不过是平添伤亡罢了。

原本不想理会两人的争斗，李秋水第三次把话题引向自己，叶承
望面无表情，但那一同挂在背部的长剑突然飞起，直指李秋水的面门!
呈 凌厉的剑气，直接割破了那遗面的白色岗子，化为两截，款然而

“你!“

李秋水又惊又怒，她怎么也没想到，叶承望的实力居然如此疏怖

﻿

第三十八章: 新的称号一一红尘客





就在这时，李秋水心中突然闪现一个念头,“你就是那个剑神?“

她看着叶承望祖露在外的结实胸膛，以及那悬浮在自己面前的长
剑时，终于想到了自己寻人的途中，听到那些中原武林人士口中所议
论的人!

她的脸色变了又变，脸上的赤红的伤痕看上去有些狠凶。

叶承望很平静， "如果你听说过我，那就应该知道，我最容忍不了
的事情是什么。”

李秋水的脸色变了又变，随即，竟露出一个委屈的笑容,“刚才我
不过是同我这个师姐开个玩笑而已，若是牵扯到阁下，实属我口无庶
拦，莫要放在心上。”

轻柔婉转的言语，就像是一片羽毛拂过人的心一样，痒痒的。

如此姿态，倒是引得天山童姥恨得牙痒痒，她当即以天山六阳掌
击向那李秋水。

见两人死奢到底的模样，叶承望摇摇头，算了，女人之间的战斗
，还是任由她们自己的吧。这六七十年的积姑，早已深入骨子~里。

若是此时出-手，一举得罪两人。

叶承望觉得，自己还是当个吃凤群众比-较好。

之间天山童姥以天山六阳掌以及天山折梅手分别应对李秋水的攻
击。她还差数日，才能恢复到刻峰时候的功力，但如今，也恢复到八
十多岁的功力，与八十八岁的李秋水战的那是平分秋色。

“天山折梅手?!

叶承望认得出天山六阳掌的招式，但是看在天山折梅手的时候，
目光突然一凝，他突然打开了灵蔓宫商品区的界面。

【灵获宫商品区】

生死符: 中者求生不得求死不能，受制于他人，天山童姥独门暗
器，单价: 1000金。

天山六阳掌: 道遥派掌法之一，威力极大，出掌之时左右双掌可
各运阴阳不同的内劲，且与生死符相生克，可用此功化解体内的生死
符，单价2000金。

天山折梅手: 遂遥派最高明的武功之一，天下任何招数武功，都
能自行化在这六路折梅手中，单价5000金。

﻿还有一部分武学，叶承望直接略过，看起来都没有太多出彩的地
方。他的目光，定在了这天山折梅手之上。

看着天山童姥以折梅手迎敌从容的模样，其中似乎包含着干变万
化，看起来似乎非常不错。

买了!

叶承望在天山童嫉和李秋水打的难舍难分的时候，突然做出了决
定。

背包里，出现了一本秘籍-一《天山折梅手》

点击之后，叶承望肯间学会了天山折梅手。他一向注重武功不重
量而重质，所以，每个世界他都尽量去揣摩自己附身的角色门派的特
点，从而发出不凡的威力。

除此之外，其他武学他很少动心，上个世界的乾坤大挪移、九阴
真经、九阳神功也没打动他。

菊剑看天山童姥吐血的模样，提剑就要与灵警宫一众宫婢而上，
却被叶承望直接拉住了。

“叶公子，尊主受伤了!“

她不解，眼前这个地位如同尊主一般的叶公子为何要拦住她们。

“前理刚才说了，让你们不要上前。”

叶承望松开手说道，他把目光转向一高一矮绰斗不断的两人，"何
况输的也不会是前辈。”

天山童姥的功力没有完全恢复，但是此时依旧不至于落于下风。

车不是李秋水不及她的师姐，又怎么会趁着天山童姥散功之际前
来偷袭?

叶承望想，看来，之前自己横插了一手，打乱了李秋水的计划。

果然，李秋水被天山童姥一掌拍倒在地，一口鲜血顺势喷涌而出
，染红了自己袖口。

“你我二人争斗了一辈子，终究是你输了。”

天山童姥伸手抹去嘴角的血渍，当即冷笑道。

“若不是那日突然失去了你的踪迹，输的就便是你了。”

李秋水回以冷笑，冷测的语气，可见二人之间仇深似海，"今日我
落败，便真的是我输了吗? 他喜欢的人，不是你。”

7求鲜花0

说到他的时候，她的嘴角外起一个讽刺的弧度，一双美目盯着前
方那红衣女子，带着恶毒满满的心意。

﻿“哈哈哈哈。”

天山童姥冷笑，以为如此做，就能乱得我的心神了?

“我自然是知道了。”

她娇嫩的面容之上，回以一个灿烂到极致的笑容, “莫非，你觉得
他在意的人是你?“

李秋水的脸色突然一变,“你这是何意?“

她听眼前人的话，似乎知道了自己不曾知道的事情。

“那我就好心告诉你好了。”

天山童姥扣然一笑,“他在意的人，一直都是她，不争不抢的她!“

“什么1“

李秋水闻言一阵大她，一口鲜血再次喷出。这一口血液喷出之后
，她的眼角，似乎出现了一丝丝细纹。

叶承望站在旁边围观的目瞪口呆，突然觉得，女生们所爱看的什
么心计、宫斗，都好可怕。比起男人之间真刀真枪的干一场，简直是
伤人于情枪舌剑之中!

天山童姥"好心"地把自己下山后所见的一切，一一与李秋水说完。

只见李秋水面色发白，随后发青，整个人脸色变了又变，她张了
张口，一双美目看向天山童姥时，竟多了几分复杂之意。

噬1

她的身体一软，竟然直接倒在了地上，再也没了气息。

天山童娃见此，原以为自己一辈子的恶气出了，会开心地哈哈大
笑，但她看到李秋水没有声息的身体 ，突然心中升起一阵翡凉之意。

两人斗了一辈子，一个容貌尽毁，一个永远无法拥有正常的身体。

可笑的是，他一直放在心里的人，不是她们。

“得主!“灵熙宫一众宫婢跪下。

“拖出去。”

天山童姥淡淡地说, “随意找个地方埋了吧。”

“达成新成就; 百年恩仇，随死而散。”

“获得称号: 红尘客。 "十

﻿

第三十九章: 扫地僧的疑惑





红尘客: 佩戴此称号者，万事万物更易看得通透，不受外物蒙项
，见其真意。

附带能力: 一梦红尘。

【一梦红尘】

选择目标后使用，可令其进入昏睡状态，根据目标，自动生成梦
境，一梦红尘，恩忽如烟。

叶承望看着多出来的称号和能力的介绍，突然觉得好厉害啊。

他看向天山童姥的表情，和之前相比没有变化，但是心里却不断”
卧楼，就像之前给天山童姥讲故事的时候触发的舌绽莲花一样，现
在这个成就又因天山童姥而得到触发。

莫非….

天山童姥对于自"二九三"已而言，是个小红手? 是能给自己带来欧
气的欧皇?

如今，叶承望的称号又多了一个。

他打开自己的称号界面，看着出现在上面的称号。

【侠者仁心]

【少林方丈】

【天师】

[真人]

【丐帮帮主】

【红尘客]

第二天，叶承望便向天山童姥提出告辞。

天山童姥的老对头李秋水已经不在了，叶承望把灵鸦宫的书也看
完了，没必要继续留下来。

来到一个无人处，叶承望正想用神行千里去一个地方，却得到了
任务提示音的提示。

“新的任务已经出现。”

叶承望关闭了为选择神行千里而点开的地图，打开了任务界面。

【任务一一化解恩仇】

﻿【任务简述: 血海仇忽，一朝开解。]

【任务描述; 侠士亲眼见证了李秋水与天山童娃之间的恩急消散
，已有一定的能力。请侠士前入少林，化解慕容博与贡远山的仇乱。]

[任务奖励; 声望值x20000，背部挂件x1 ，获得金钱: 1万金。]

【ps: 据程度，可选择本世界离开方式。]

下面，还列举着几个选项。

[刀狂入魔] ;脱离世界时，灵魂离体，肉身被狂意所控，直至
精血耗尽，化为枯骨。二人仇恨记降低50%方可选择。

【雷替灌体] ，脱离世界时，得到雷才之力相助，肉身化为焦痰
，灵瑛得其接引。二人仇恨谨降低70%方可选择。

【刀裂茸落】: 脱离世界时，可得到一道刀气，可破蔡写、眉落
，踏入即可入下个世界。二人仇恨度降低90%方可选择。

叶承望看清任务之后，突然一嘴牙，"我怎么突然觉得我的牙好疼
呢?”

挠了挠头，碎发在脸颊两侧被风吹动，他看着蔚蓝的天空，感觉
到一股满满的恶意传来。

“哪怕让我面对面刚扫地僧，也比这个任务要轻松得多。”

他摸着下巴，盯着任务面板，双眼发直。

募容博为了复国，而故意传出假消息，而使得东远山妻子被杀，
父子相离三十年。

这样的恩仇，怎么化解?

把两人都干掉?

这样就不存在恩仇的问题了。
由时夭户很认真地思考了一下这个问题，余完是因为不可行而选择

弃。

如果真做出了把两个任务目标干掉的行为，鬼知道会不会直接判
定任务失败?

对于他而言，这个任务目前唯一的安慰就是，最后一个完成的条
件是百分之九十。

如果任务要求是萧远山和慕容博之间仇恨消除是百分之百，那最
后一项肯定是完成不了了。

﻿“先去少林再做打算吧。”

叶承望摇摇头，到了地方，再想该如何完成这个任务比较好.……

神行千里!
机  叶承望身体随即消失在了原地，转眼之间，便在千里之外的地方

现。

这里，距离少林寺大约半个小时的路程。

上一次，叶承望曾经骑马路过。去过的地点，都可以用神行千里
直接传送。

这里，是距离少林寺最近的地方。

等到他骑马快到少林寺的时候，天色已经不早了，叶承望直接以
大轻功过去。

没想到，他刚刚落入少林寺的院墙之中，地图之上，一个在藏经
闪中小黄点，突然出现在了自己的面前。

一个身穿青袍的枯瘦僧人说着一把扫晶，稀稀玻疏的几根长须已
然全白。

好尴炊。

四目相对的瞬间，叶承望只有这样一个想法，就像是一个中手中
脚跑到别人家玩的小孩，正好遇到了别人家的人正好出来，直接抓到。

表情一片从容，他的尴坎并没有从表情上流露出来。

清瘦的老僧看到叶承望的那一刻时，平静无波的双眼突然变得炯
炯有神。看似一个平平无奇的老僧，此刻完全变成了另外一种感觉。

1.0他盯着叶承望，白色的眉毛微微一动，平静无波澜的心里，突
然多了分疑惑，眼前的人，从何而来，为何气息如此奇特?

非常感谢【佛前古刹寒】2001点打赏!

非常感谢【Mions】、【佛前古刹塞】、【昭骨】、 【小土豆]
、【时光悄然走过】 、 【布丁 、【飞翔的小猪】 、 【article] 、【
能天使】 、【纸短情长?】、 【1590.0079.531】的月票!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十章: 潜入藏经阁





叶承望见对面青袍老僧不出口，也不打算先说话，他的目光微微
向上移，看向他的头顶。

扫地僧，98级，血量113256，

晰….

在武侠世界里，这个血量有点恐怖啊。

叶承望的目光定在了他的等级之上，显示出来的名字，都是大家
球认的称呼。而眼前的青袍老僧，面容平和，被大家默认的称呼便是
扫地僧。

也难怪，扫地僧被公认为天龙八部世界的第一高手。

在叶承望目光微微上移的时候，青袍老僧就有了察觉，他看到叶
承望看向自己上方的时候，瞳孔微微一缩。

两人对视片刻之后，青袍老僧率先苇开了目光,“施主来此，可有
责寺。“

叶承望看面前身形消瘦的青袍老僧，转而一笑,“依缘而来。”

他看到对方的第一眼时，便觉得是个极为不简单的人物，因和而，
主动开启了舌绽莲花的功能。17

舌绽莲花: 口若悬河，一言之力有千斤之重。主动使用时，提20
%的说服几率。

“原来如此。”

青袍老僧闻言，手里拿着扫地的扫晖，不紧不慢地向另外一边走
去。看似干枯瘦弱的背影，没有什么特别的地方。

但是，叶承望却在这看似乎凡的背影之中，捕捉到了一股不同寻
常之感。

看他的态度，是信了还是没信?

叶承望的心里闪过这样的念头，随即，他摇摇头，信不信其实都
不重要。

见老僧拿着扫旭离开的模样 ，叶承望摸着下巴，扫了一眼藏经阁
，反正也来了，要不就进去看看吧!

他闪身进入藏经阁之中。

一排排书架之上，放着各式各样的经书，还有武功秘籍。

叶承望扫了一眼，没有看武功秘籍，而是把放在木架子之上的经
文来看。

﻿【阅读】功能之中，如今分为了四个界面，分别为: 杂籍、道学
、佛学和武学。

因为这个功能是依附于叶承望的系统界面而存在的，所以，里面
阅读书籍之后，阅读等级和经验不会随着角色的变化而有所改变。

如今，杂籍和武学阅读等级都已经上去了，而道学和佛学的阅读
都是1级。

少林寺藏经阁经文众多，正是一个提升佛学阅读等级的好机会。

反正目前无事可做，进入了藏经内，就把佛学阅读等级安心地提
升上去吧。

阅读，阅读，阅读。

叶承望迅速地阅读一本又一本书籍，遇到武学就直接跳过。

少林七十二绝技，就在藏经疗之中，叶承望看到过好几本，不过
没有太大的兴趣。

如果以后有机会，他切换成少林的心法时，那些招式的效果，远
比七十二绝技的效果好。定身、眩时、击倒，基本都是强制性的，而
且对于鬼魂都有效。

若是这七十二绝技学会之后，想要对付鬼魂，那几乎是不可能的
事情。

所以，除非是类似于天山折梅手这样的包容性极强的武学，除此
之外，他没有必要花费太大的经历浪费在这上面。

很快，月上中天，不知不觉之中，叶承望在动作轻盈、无声音的
情况之下，已经翻看了不少书籍，佛学的阅读等级已经到了三十级，
而且还在迅速增长。

“咽?

叶承望看着看着，突然觉得自己旁边有道视线。

“主人，之前遇到的那个僧人在看你。”

青龙附着在叶承望的背上，在他不能回头的时候向他传递着自己
所见到的情况。

“是他啊。”

叶承望心念一动，手中的动作不停，“他想看就看吧。”

他这样说着，一本本经书迅速过去。

那道目光看着叶承望徘徊之处，微微一顿。

在藏经交，他已有四十多年的时间。每个架子上面放着什么经书
，他都知道的一清二楚。所以，他对只阅读经文，而不查看武学的身
影，心中有几分疑虑，但随后，他像是想到什么一样，眼中突然多了

﻿分了然。

一个青袍的老僧，迈着不缓不急的步伐，向另外一边走去。

一口气把佛学的阅读等级提升至六十三级，叶承望才松手，而此
时，天色已经蒙蒙亮了。所以，他不得不趁着还没人发现，悄悄地离
开了。

丐帮前往少林切磋武学，吸引了不少前来观战的武林中人。

叶承望大轻功落到少室山下，跟随着一众武林中人，顺着台阶一
步步往上走。

除了明显穿着是丐帮的弟子之外，还有不少衣着或是华丽的公子
，或是俭朴的江湖浪客。

叶承望走在其中，一开始还好，走到一半的时候，他发现路过自
己的人都频频转头，到后来，转头的人不是一个两个，而是293一群
一群的。

叶承望无语，要不是确定自己的衣着打扮没有任何问题之外，他
现在丽怕已经忍不住低头看自己身上是不是有什么不对劲的地方了。

“看喻呢?“

叶承望看前面数十个人回头看自己的模样，终于是忍不住了，眉
头一挑，凌厉地眼神就顺势扫了过去。

一

41

“1 1

见叶承望不满的说话，顿时，前面扭头偷看叶承望的人，瞬间恢
复了目不斜视上山的动作。

一切都恢复了正常，就好像刚才叶承望看到的那些是错觉一样。

叶承望没形象地翻了个白眼。

“叶兄1“

爽朗的声音，凌背后传来，让叶承望停住了脚步向后看去。

只见身后，一个国字脸的大汉，顺着台阶走上来。浓眉大眼，气
势不凡。而他的身边，站着一个红衣秀丽的女子，脸上笑容如春花初
绽，自有一股动人之感。

“乔兄。”

﻿叶承望看到来人，露出几分笑意，他等乔峰和阿朱走过来。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十一章: 刀神威名的震慑





“近三月没见，没想到叶兄已经闻名天下!

来人哈哈一笑，尽显豪爽的个性,“不过，在下并非汉人乔峰，而
是契丹人萧峰。我已经明了了自己的身世。”

“那就获喜萧兄了。”

叶承望看到乔峰，也就是萧峰爽朗的笑容之后，整个人的笑意加
深了几分。

遇到萧峰这样开朗豪气的人，很难让人生出恶感，除非是一些心
思阴沉，或是怀有不轨之心。

“叶兄来此，是为何事?

萧峰走至叶承望身边问道。

“听闻丐帮要与少林之间进行一次武艺切磋，所以便来看看热闹。”

叶承望笑道，“二位呢?“

他看阿朱能够出现在这里，就知道

阿朱闻言，灵动的双眼之中多了分无奈之意,“萧大哥也是为了我
的事而来。叶大哥，我们边走边说吧。

好。

叶承望笑道。

少室山的台阶还算宽敞，三人横行，走在一侧，也不会阻碍其他
人的路线。

有些人看到萧峰的时候，准备直接上前，却又发现了和萧峰说笑
、背负双刀的人，顿时停住了脚步。

福露胸膛，身穿白色貂皮，长发半束，背负双刀。

如今这个打扮，武林之中，又有谁能认不出来? ? ?

顿时，一些想要找萧峰讨说法的武林中人，看到叶承望的时候，
熄灭了自己的心思。

“叶大哥。”

阿朱走在叶承望和萧峰的中间，三个月的时间，让她看起来比初
次见面时沉稳许多,“萧大哥来此，其实是为了我。之前我同靖大哥
去查他的身世之时，无意之中得知了自己的亲生父母是谁。

好在之前有叶大哥的嘱叭在前，萧大哥才没有着急下出定论，而
是和我一同调查之后，确定了马夫人的言语非实。阿朱又欠叶大哥一
条命。若不是叶大哥的话，我们都记在心里，恐怕阿朱现在已经不在

﻿了，白白让那毒妇看了笑话。

而我还有一个妹妹，唤作阿紫。先前与她相认之后，她.….她因与
我斗气，而独自出走。萧大哥随我一同前来，也是为了寻找我那妹妹
的下落。依她的性子，最是喜欢热闸了。所以，我觉得她可能会来到
此处 。”

“原来如此。”

叶承望点点头，那一道紫衣身影突然出现在他的脑中。

三人一同上山，一路上看到叶承望，很多人都充满鼠习之意，完
全不敢上前。

“叶大哥，我可以冒昧地问你个问题吗?“

阿朱看着周围武林中人了果着自己敢怒不敢言的模样，吧吐一笑，
一对清亮的眸子笑得弯弯的，和莱峰调查身世的路上，她遇到很多人
大喊自己妖女的，如今看到那些人吃瘟的模样，只觉得神清气爽，舒
服地不得了。

叶承望轻笑。

“那把闻名江湖的神剑，真的是你铸造的吗?“

阿朱好奇地问道，随即她连忙补充道，“我不是怀疑叶大哥的能力
。就是江湖人多口杂，很多事情以讲传论就失去了它本来该有的真相

说到这，她不禁看向萧峰，两人表情皆是拥有太多无奈而无法说
出的遗憾。

有些事情 ，就算澄清了千百遍，也没有任何作用。

叶承望点点头，“那日分别之后，我闲来无事做，正好的到了一块
适合铸剑的矿石。”

几个故作无意路过的江湖中人，听到叶承望说起铸造神剑一事，
本以为会听到什么秘诀，结果，人家就是无事可做随手那么一铸造…

人和人真的不能比!

三人上山之后，接引众人的少林弟子正好是虚竹。

看到叶承望之后，虚竹也是眼前一亮，随即走来对叶承望双手合
十一礼，“小僧见过也叶大使!“

“小师父，是你啊。“

﻿叶承望笑笑，原来是惑厚老实的虚竹啊。

“之前，还要多谢叶大侠则药之恩。“

虚竹又是一礼。

/不必客气。

叶承户笑笑。

上次虚竹把碍酥清风的解药一一给武林众人送去，以至于这次来
少林村，在门口遇到负责接引的虚竹，他们都失客气。

空地处，少林弟子和丐帮弟子已经分别而立。

而在丐帮众弟子之中，有一个紫衣少女俏生生地站在那里，一允
好看的眼皮骨厌骨碌直转。在她的身边，还有一个带着银色面具的男
子。

只见紫衣少女目光扫过一个人的时候，突然停位了视线，她没有
狗殉，直接向那个方向走去。

“。 [唾! 原来你这个铁石心肠的家伙在这遇! 上次荡郊野外，把
我一个人扔在那。“

紫衣少女彩着眼哺，气呼呼地鼓着脸烦，妖喝道

/阿每!

阿朱看到阿此气势水池地奔叶承望过来，当即出声道

二

紫衣少女数衍地打了个招呼，随即眼哺一转，"姐组，我跟你说，
就是这个人，他可坏了。上次我在深山里通到他，想让他带我一段路
都不行。我走了好远好远，肢都流血了鸣鸣哆-…

她突然埋到(了诺好)阿朱的身上，抱着阿朱开始"哆哆"直奖。

叶承望面无表情地看着不断给自己加戏的紫衣少女，说闫就只，
真是历害。

薄峰扭过脸，看向叶承望的表情也到了分无奈，他对阿朱任性中
启的妹妹，真的是一点办法都没有。

“让叶大哥见笑了民。

阿朱对着叶承望苦笑一声。她心里明镇一样，定然是自己这个妹
妹有什么无理取闲的举措。她与叶承望交往不深，但第一面的时候，
对方就愿意以千金难求的药来为自己治疗，蔡靖峰解围

这种仗义之，又怎么会其负一个姑娘。

﻿“阿紫姑娘这是怎么了?“
丐帮弟子之中，银色面具的男子远距离的看着扑在阿朱怀里的阿
紫，一阵担心。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十二章: 掉马甲了




“姐姐!“
阿紫突然抬头，看阿朱和莆峰，完全没有要帮助自己的意思，当

即不满道
“阿紫，叶大哥是我的救命恩人，救了我的两次命，之前也痊菏大

哥解围。所以，我不许你在这瞎胡闲。“

阿朱的表情况下来，满满的严肃，根本不似平时那般温和。

届阿桨了和严捷的语气给吓了一中，随即多道，“史 我才没有
她松开阿朱就要走，却被亲朱死死握住了手腕。
“难道你还要对我用毒不成?

阿朱沉下脸，看着阿紫下意识反手人向自己的服带，柳眉倒坚。
Wo

阿紫让记地松开手，"别拉我，你拉痛我了!

一个威严的声音从劳边传来，只见一个身穿华服的男人，神态威

猛，浓让大限，正是大理段正淳!

阿朱见到段正淳后，颇为夺瑟地打了个招呼。
段正淳看到阿朱的时候，才露出几分笑意，他向叶承望一抱适，“

叶大侠，小女顽盆，还望叶大合莫要见怪。"293
叶承望扬扬头，"不至于。”

“你就是那个刀神叶大使?“
阿紧突然一怪，一双大眼睛了着叶承望，像是发现了什么不可思

议的事情一样
“如果没有别人。*

叶承望平静说道

阿紧的表情，突然有点精彩，但是也没再开口说些什么。很显然
，她对于江湖之中的传言，有些鼠恒。

刀神叶大侠，十来招之内击败星衍老怪丁春秋。

﻿阿紫作为丁春秋的徒第，自然是知道丁春秋的实力如何。对方若
是有十几招，不，只要是一百招内击败丁春秋，那么对于她而言，就
是一个无法达到的极限。

见阿紫老实下来，叶承望没再理会她。

不过，这场切磋有点迷。

一开始还是丐帮与少林之间的切磋，后来，不知道是在谁的带头
之下，变成了武林中人的切磋。

叶承望一直站在萧峰的身边，与其相伴的，还有大理段氏的段正
淳。如此一来，想要来找萧峰茬的人，不得不暂时消停下来。

尤其是叶承望，之前一战成名。

一人应对百名高手，从容而过，未添伤痕，而百名高手皆是重伤。

如此高手，即便不是一个哮杀的人，也不能轻易得罪。万一人家
真的急了，一刀砍了呢?

而那丐帮之中的银面人，不知道因为什么，和慕容复交上手了。
两人之间的缠斗，难舍难分。

叶承望从发呆之中回过神，就看到两人战斗在了一起。

游坦之vs慕容复?

看样子，游坦之似乎隐隐之中占了上风。

叶承望摸着下巴 ，看着两人交手，没想到，阿朱一直陪在萧峰的
身边，阿紫一个人还是和爱慕她的人去了丐帮。

咽

还是静观其变好了。

叶承望默默把自己的头衔换成了红尘客。

头脑豚间清醒，整个人就像是从半睡半醒的迷糊状态醒来一样。

红尘客: 佩戴此称号者，万事万物更易看得通透，不受外物蒙蔽
，见其真意。

附带能力: 一梦红尘。

叶承望蚂既眼，瞬间觉得这个脑子都是前所未有的通透之感!

这种感觉，也太神奇了!

就在这时，带着银色面具的游坦之突(bhba)然眼中良气大盛，掌
力爆发，一掌直接落在了慕容复的身上。

慕容复在一掌强力而又怪异的掌法之下，身子一晃，一丝血线从

﻿紧紧氢起的嘴角处流了下来。

“表哥!“

王语奸见到莫容复受伤，当即惊友一声。她刚刚看自己表哥和银
色面具的人正在战斗，但是完全看不慌对方的武功套路。

而银色面具、一身黑视的游坦之见慕容复落败，并没有放手，眼
中闪过一丝著气，随即，抬起右党兴起比之前还要强大的力量，一党
拍向莫容复的胸口!

而此时，幕容复刚刚被一掌折贫了气，无法动弹。

若是这一招实打实地落在他的胸口处，必定要饮恨于此!

你政1

就在这一学就要落到莫容复的身上了，这时，突然一个蒙面的灰
衣人出现，一学着银色面具的游坦之拍去!

“!

双掌相交，游坦之一个中路后退六七步才站稳了身朋，而对面的
灰衣人，只是退了一步

由此可见，二人功力悬殊。

“是你!“

原本平静看着两人相斗的少林方式，眉毛一额，整个人突然脸色
一变。

随灰衣人而来的，还有一个蒙面黑胡人，身形健壮。

黑衣人看到少林方式玄慈的时候，眼中突然爆发出一股强烈的恨
意，但他没有着急说话，而是看着一脸性然的少林方式。

玄直紧紧盯着灰家人，眼中带着错慢、不到置信。

黑衣人心头顿起疑云，莫非…

他也把自己的目光，转到了灰衣人上。

灰衣人与他一样，一同在少林的基8经疗中磁面多次。两人也曾交
手过，不过在伯仲之间。

灰衣人听到少林方式玄冰之言，目光突然转过，他盯着玄芝不语。

还没等划容复反应过来什么的时候，转身便纵身离开。

就在这时，游坦之突然向对方玖击而去，他的双眼发红，全然一
副闹障的样子

灰衣人夭不及防之下，展信举掌相迎!

掌风四散，正好把他蒙面的灰布给吹了下去。

﻿一个面容斯文但不乏英武之气的面容，露在众人面前。
“慕容博? ? ?3 “
日      |      吧      |      三
打党         分享         举报

﻿

第四十三章: 真相大白





“莫容博? ? 3“

场中有些年纪大的人，一眼就认出了灰衣人的身份，而灰衣人冷
哼一声，表情没有丝毫地波动。

就好像，那不是他的名字一样。

“慕容博! ! 上“

听到这个名字的时候，黑衣人不淡定了，他突然闪身而上，与游
坦之一同夹击灰衣~人。

“欧?，

慕容复有点傻眼了，在他的心中，他的父亲慕容博早就已经离世
了，那眼前这个突然冒出来-活生生的人会是谁?

难道真是自己的欧?

难道他没有死?

灰衣慕容博与黑衣人原本武功就在伯仲之间。两人在藏经阁中学
习少林七十二绝技，时间差不多，悟性差不多，-武功也差不多。

如今，黑衣人直接攻击，让慕容博有些招架不住，一个闪身向另
外一处离去。

“慕容博! 你可还记得三十年前雁门关外的血债!“

黑衣人含恨追了上去，速度惊人!

萧峰听到这一句话之后，突然背后起了一身鸡皮疙瘤!

“阿朱，我们走!“

他说完，拉起阿朱直接追上!

叶承望见状，大轻功紧接着跟上去。这俩人都是自己的任务目标
，对于自己的任务而言起着相当重要的作用。

一道蓝色夹杂着雷电之势的轻功特效，随着叶承望一个腾跃而起
出现在半空之中。

炫酷的轻功效果之下，留下一脸懂逼的人。

在黑衣人的含恨追击之下，一身灰袍的慕容博竟然被他击中。

叶承望落在藏经阁所在的院子之中，就看那一黑一灰两个身影落
下，开始了战斗。

和以往的切磋不同，这一次黑衣人招招狠辣，意在夺人性命，而
慕容博的攻击也是如此，他了盯着黑衣人，心里顿时明白了对方的身份。

﻿“你没有死? ?3 !“

“我当然没死! 不报当年的仇，我又怎么能死?“

黑衣人冷笑，随即招式一招比一招狠辣，完全是拼命的打法。

“叶兄，他们这是……”

随即赶到的萧峰带着阿朱，看着两个缠斗不休的身影，争起眉头。

“看黑衣人的样子，似乎与慕容博有仇。”

叶承望看向峰,“他刚刚不是提到三十年前雁门关外的血债吗。
或许和萧兄你有所关系。”

萧峰沉声说道，他了盯着那个黑衣人，面色请发严肃起来。

就在两个人缠斗不休的时候，不少武林中人都来到了此处，其中
带头的，便是方丈玄慈。

“果然是你!“

Fi 只见那面中之下，是一个棱角分明

萧峰看到那人，顿时陷大了眼睛。

“靖大哥! “

阿朱下意识拉住了萧峰的手避，黑衣人的模样看起来和萧峰足足
有七分相似!

只是因为其年纪偏大，胡须发白，而有些不同。

若时眼前人能年轻个三十岁，和萧峰几乎达到九分相似。

“慕容博!

黑衣人冷笑，"当年，你假传我带着妻儿来探亲是带兵袭击少林。
我当你死了，没想到，原来你是诈死! 哈哈哈哈哈，好啊! 也不枉我
多年来日夜奔走!

<哼。"

慕容博冷哼,，“那又如何!

既然自己的脸已经露出来了，一切都无所谓了!

萧峰看到萧远山的模样，避住了。

“怎么，不认识黎?“

﻿萧远山看了一眼萧峰， ”哈哈哈哈! 不愧是我萧远山的儿子，比你
那不中用的儿子争气多了!“

莱峰喉嘴一阵干涩， “你是不是…”

“是!

萧远山痛快地说着, “你那假悍悍的师父，还有那隐呈身世不肯告
诉你的养父养母，都是我打死的!“

他也知道，自己的儿子萧峰为自己承担了多少事，当即在众人面
前果断承认道。

求鲜花:0

“你为何……”

萧峰觉得自己连说话都变得困难起来，整个人脑子喻喻作响。

授业恩师，恩重如山的养父母…-

原来，杀死他们的不是刚人，正是自己的亲生父亲!

一瞬间，他的大脑一片空白，甚至连思考都变得艰难起来。

“痕大哥。”

阿朱看萧峰脸色不大好，顿时心里一紧。

而其他人听到萧远山所言，顿时一片哗然。

所有人都没注意，一个穿着青袍的老僧拿着扫晶，在一旁不紧不
慢地扫着地面。他目不斜视，只看着眼前的一方土地。

叶承望看了一眼扫地僧，见他似乎没有动手的想法，于是，自己
转头看着两人。

因为三十年前那场血案，而相聚的两人。

他澄澈的目光，看向两人，似乎随时都可以发动红尘客称号携带
的能力。

有了这个能力相助，必然会有所帮助。

【一梦红尘】

选择目标后使用，可令其进入昏睡状态，根据目标，自动生成梦
境，一梦红尘，恩怨如烟。

﻿明天完结天龙。然后五毒萝莉去仙剑奇侠传一。求波鲜花评价票
111
非常感谢【伴尘墨弈】 1001点、【csgwcl】100点、【岁月光阴
，独其我年少】589点打赏!
d
非常感谢【从扬】、 【星痕】、 【岁月光阴 ，独欺我年少】 、【
令狐冲傈基佬】的催更! !
非常感谢【歌庆】、【雪枫天舜】 、 【csgwcl】 、【1897.9146.
729】、 【无名只应难取】、 【4ytbdvddby5470】、 【格格】、【
龙魄天魂】 、【LF852】、 【夜幕】、【需气无双默默】、 【剑侠5
情缘】、 【观沧海桑田】 、 【武道】 、【风无痕】的月票! ! ! 十.
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十四章: 一梦红尘





思来想去，叶承望觉得只有红尘客所携带的【一梦红尘】的能力
较为适用。

舌绽莲花固然不错，但是慕容博与萧远山之间不是一点点小矛盾
，想要这个能力说服两人化解仇忽，他自觉没有达到那种程度的口才。

北萧峰，南慕容，一南一北并称的两大高手。

如今，他们的两个稳停止动手之后，又相互揭发。

叶承望微不可见地抽了抽自己的嘴角，萧远山的嘴巴还真毒，揭
穿慕容博的时候，顺便还挖苦慕容复一波。

佩服，佩服。

萧峰此时身上的冤屈得以洗脱，这也是三四个月以来日日夜夜都
期盼的事。但他现在内心除了迷茫之外，还有"二九七"一种恐慌之感。

这是自他懂事以来，完全没有过的情绪。

授业恩师，待自己视如己出的欧娘被害死。他苦苦寻找的大恶人
居然是自己并没有死去的亲生父亲。

为自己恩师和养父养母报仇，显然是不可能的事情了。

萧峰真的很矛盾，不知道怎么来面对这个父亲。

叶承望看着萧远山把自己所做的事情一一澄清，把众人污茂在芋
峰身上的事情解释清楚，才把准备好的【一梦红尘】 ，对准萧远山和
慕容博两个目标。

“emmmmm。”

站寺们全全 发动的时候发现，需要读条
三十秒。

时间一秒一秒过去，叶承望的两个掌心之中，出现了两团。一团
是红色的，一团是蓝色的，逐渐凝现。

睐眼，在两团颜色不同颜色的技能中，他在一瞬间似乎看到了许
多画面，但是，随后再看的时候，又什么都看不见。

叶承望把目标定位，一红一蓝两团突然没入他的掌心之中。

“莫容博，萧远山!“

叶承望突然开口喊道。

两人听到这个陌生的声音，下意识扭头去看。

他们看到叶承望的时候，突然身体定在了原地。

﻿慕容博看到的是叶承望的左眼，只见其中闪过一道红光。整个人
的心神，不禁被红光吸引进去，随后，整个人就像是突然失去了意识
一样，合在了地上。

忒远山和慕容博相反，他看到的是一道蓝色的光芒，整个人和莫
容博几乎是同时倒在地上。

两个人的合下太过笑不及防，以至于大多数人都没反应过来怎么
回事。

人时兄， 这-2

薪峰看身边的叶承望喊了一下自己的参和慕容博，两人就无声无
息地个在了地上，不禁玖然。但他第一反应不是身边人做了什么,而
是目的

“蒲兄可信我?“

叶承户平静地看向铺峰五官威严的脸，丝毫不心虚。

薄峰看到叶承望平静的模样，就和第一次见面时那样，对方在自
己心灰意冷之时所奉出的信任。他一点头，"我自然是信得过叶兄的
叶承望露出几分笑意，"不过是三着了。醒了之后就好了。”

他答道

听到叶承望的回答，薄峰心里一售，睡一觉-莫非，这是武林之
中流传早已经失传了数百年的那个功法?

他低头沉吟片记的时候，在场的武林中人，有一部分开始由忠了。

“原来是这个契丹人杀了玄苦大师!“

“没想到这个罪大恶极的人居然是他。“

“现在正好，我们便蔡天行道，一举将此亚秆消灭。

又有人叫囊着，简直想扬名江湖疯了。

“住手!“

少林方式玄燕大师见有人提刀上前，当即喝止道

无论薄远山做了什么，但是现在赵着人倒下便要芝人之危，而且
还在少林村内，他身为方丈都不得不阻止。

可惜， 有些人完全被名利迷昔了了眼，当日在聚贤庄内，便有不少
二流高手想要借着人多来挑终芋峰…

萧噬一个吨神，就看到十余人提刀而上，而自己的亲生父亲东远
山就要毙命于刀下。

“尔数1

﻿他如同雷霆般大喝一声便已搞龙功缴取数人的武器，然而，十余
人的兵器不可能在一瞬间被他夺走。

萧远山与慕容博毫无知觉地躺在少林藏经阁附近的青石板地面上
，无知无觉。

两人眉头紧锁，似乎陷入了一个焉梦之中，对于外界发生的一切
完全没有感觉。

眼见着，一身黑衣须发告白的萧远山就要毙于几人的乱刀之中。

叶承望并不着急出手，而是营向一旁。

一根普普通通的大扫晶，突然搓在了几把刀上，让几个趁乱攻击
的人无法把武器继续挥砍下去。

青袍老僧不知何时出现，所有人都没有察觉到他的到来，除了叶
承望。

叶承望一直关注着他的动作，看着青袍老僧动作潇酒球旬，瞬间
来到了萧远山和慕容博的身前，以手中的大扫晶随手一拦，就把数把
兵刃给拦了下来。

看似干瘦的身体，趁的一身青色的僧袍空荡荡的，似乎是一阵风
就能吹走一样。

随手拂开几人的兵刃，顺便把几人轻松扫凯1.0。青袍老僧垂着眼
，下巴上有着几缕白色的胡须。

水! 沙! 沙!

青袍老僧面色无丝毫波动，他拿着扫旭，继续着自己先前的工作
，一下一下扫着自己的地面。

只见一人突然从他的背后袭击而去，掌风凌厉，正是那如同疯了
一般的游坦之。

“大师小心!“

阿朱见青袍老僧受到攻击，当即惊呼一声。

今天三章，结束天龙，整理一下仙剑一，明天开仙剑一。非常感
谢两个月以来各位大佬的支持! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十五章; 扫地借惊人的观察力





青视老借转身，随手挥了挥自己宽大的僧袍袜子。

原以为青祁老僧弱不经风的身体遇到游坦之的攻击，可能当场要
命归西天。

谁成起，那轻冕于的袖子一挥，那黑袍的游坦之竟然被一下子指
出了数米之运。

“多谢前辈救命之因!“

东峰抱拳对青袍老借阅道，此时，他已经来到了和薄远山的身边。

他仔细打量着面前的人，越发驶然

先前，他竟然未曾发现有人在一旁扫地，而且对方的动作，他也
没有看清，就便是突然出现的一样!

“施主不必多礼。“

青袍老僧见有人同自己说话，转身看了过去。岁月在他的脸上久
下了一道道证迹，看起来格外普通。

少林方式玄芝看到青袍老僧出现，心中一肃，他走上前去，询问
其身份

/我在这茂经疗扫地，不知四十二年还是四十17三年。

青视老借很平静地说道

玄芝方式闻言心中一惊，那神平其神的身法，以一根扫地的扫遇
便挡下了数位有名侠士的攻击，令其无还手之力。如此之人，为何他
从未听说过?

他的态度，讽发亲善起来。

见游坦之银色面具之下的双眼通红一片，青袍老借看着他向自己
再次冲来，低叹一声，"强行修烧不适合自己的功法，内息混乱，阳
阳失调，走火入魔。

他一眼便看出了游坦之此时所面临的情况,既然如此，那我便且
你-次

青袍老僧说着，目光依旧平静，但出手果断凌厉，一掌拍在洲坦
之的顶门。

游坦之受到攻击之后，白眼一翻，整个人便个了下来。

青袍老借见此，一手拉住他的身体，伸手在他身体之上的穴位狠
狠点了几下。

动作迅疾，如同闪电一般。

﻿只有几个高手，如萧峰、玄枇方丈以及慕容复，才勉强看清了他
的动作。

强行运功来此的慕容复，伤上加伤，在家臣的扶之下，才旭站
直身子。

如今，他了盯着倒在地上生死不明的父亲，只觉得一切翡从心来。

叶承望此时了盯着青袍老僧的动作，不仅心下点头，能以自身浑厚
的功力，截住那游坦之体内四处乱窜的真气，除了深厚的功力之外，
还需要有非同寻常的眼力，否则很难看出其体内的破绽。

“只1，

只见游坦之一口血喷出来，睁开了眼睛。这一次，他的眼中一片
清明，完全没有之前发狂时的血色。

“我这是怎么了? “

游坦之站直身体，看着自己面前有一个青袍老僧，不禁问道。

“强行练功，体内阴阳失调。与他二人所面临情况一致。”

青袍老僧淡然说道,“如今我已帮你梳理内息。少侠，练功还是循
序渐进较好。”

游坦之闻言，一阵面红耳赤，所幸那面具遮住了他发红的脸色，”
大师教训的是，我日后必定会遵照大师所言。”

青袍老僧点点头，无翡无喜。

之前，游坦之大败幕容复的事，是所有人都看到的。

他们没想到，功力如此深厚、走火入魔的人，居然被那看似和寻
常老僧人别无二致的扫地僧给几招化去混乱的内力。

那这老僧的真正实力，该会达到何种恐怖的程度?

青袍老僧这一次，没有再回去扫地，看着地面上表情不断变化的
两人，走上前去。

他眼皮都松弛的双眼，盯着深深陷入梦境之中的萧远山和慕容博
，难得地露出几分凝重之色。

这让在萧远山身边守着，免得其他人再来动手的萧峰眉毛一跳，
他看老僧的表情，似乎是有什么发现。

但他，相信叶承望。

“闪下所用之法，莫非是入梦之术。”

青袍老僧打量片刻字后，突然转身看向叶承望。

叶承望没想到，扫地僧的阅历竟然如此了得。居然连【一梦红尘
】的大概的性质都了解了。看来，对方的成就，或许已经在当今世界

﻿武学之上!

叶承望平静应道。

听到叶承望的回答，青袍老僧双眼之中闪过一道精光,“如此之术
，并非凡法。”

“凡法如何能解得此二人恩怨。”

叶承望道。

听到叶承望所言，青袍老僧点点头，随后，他便静观其变。

不过短短数分钟，对于梦境之中的慕容博和萧远山而言，就像是
过了百年一样。

两人上陷开了眼睛，从梦境之中脱离出来。

那一瞬间，眼神之中充满沧桑之感。
二 目光有些谨慎，生怕两人一言不合再打

没想到297，两人对视一眼之后，目光平和，丝毫没有战斗的意思。

叶承望看着两人，听到了系统提示音的响起。

“募容博、萧远山仇恨成功化解100%，任务完成。”

叶承望不自觉摸了一把下巴，总算是完成了!

说实话，他现在真的很想知道，幕容博和萧远山梦到了什么，醒
来之后，居然如此平和。

他记得，剧情之中，是扫地僧助他们看透生死仇忽，所以两人随
着扫地僧去修行了。

如今看慕容博和莱远山的状态，似乎也是如此。

所以，那个梦究竟是什么?

他心里的好奇，不禁一个劲往外冒，但又不能说出来，着实政屈。

“峰儿，是黎对不住你。”

萧远山转身，看到萧峰的时候，心中一片复杂，"是我之前被仇恨
迷了心智，做出的事，实在是有愧于你。”

他现在想起之前的所作所为，忍不住一阵叹息。

每天评论数量有限，有些评论不能一一回复，抱鞭。

﻿

第四十六章: 一刀劈开那苍穹





莱远山现在明白，自己错了。

复仇搭上自己的后半生无所谓，但是，他差点把自己唯一一个儿
子的一生害了。

原本，他的儿子就是这场血案的受到伤害的孩童。而自己身为一
个父亲，完全不顾及后果，甚至差一点再次害了自己的儿子。

他现在心中，无比愧疯。

“复儿。”

慕容博走向内伤的慕容复，他看着自己唯一的儿子如今的模样，
微微一叹。

他又不知道该说些什么。

两对父子之间，都是一片沉默。

“脱离世界倒计时，三分钟。”

叶承望听到系统提示音的响起，看来，自己的旅程又要告一段落
了。好在，之前已经把背包之中有用的物品 ，全都整理到公共仓库之
中，现在背包里的，都是一些无关紧要的商品。

趁着没人注意，叶承望随手把一个小瓶子塞到旁边阿朱的手里，
他选择阿朱的名字，直接进行密聊,“这瓶药就是上次我给你吃的，
关键时刻能救命，收好。”

阿朱在叶承望塞过来东西的时候，下意识接住，红色的袖子在白
色蟹皮的遮挡之下，成功把瓶子收好，她转头，有些讶异地看向叶承
望，难道….

“叶大哥，你要走了吗?“

她突然说道。

二

叶承望一点头，转而以密聊回答道:“提前祝贺你与萧兄新婚之喜

11

阿朱闻言，双颊一阵爆红，她和萧峰不已经是八字差一撤，但还
是第一次被人当面说出。

叶承望笑笑，随即不再多言。

这个世界没什么牵挂，走的时候，也没什么不舍。

反倒是青袍老僧看着叶承望突然之间转变的感觉，似是有所发现。

﻿后半二攻 青袍老僧在叶承望的身上，感受到了一股强大

自从入了少林之后，他的心几乎就没有波动过。而从昨日起，见
到了叶承望之后，青袍老僧的心波动了几次。

他觉得，自己愈发看不清这个背负双刀的人。

难道说

青袍老僧目光一凝，此人已经到达了传说中的那个境界?

时间马上就要到了，叶承望很遗憾，自己不能将这两对父子的情
况围观下去。

就现在的发展而言，他不难猜到后面的结果是什么。

遗憾归遗憾，现在必须要走了。

纵身一跃，叶承望以大轻功飞到半空之中，手中随意抽出了背上
的大刀。

一道蓝色的雷电之势，顺着他的足下踏出。数尺之长的大刀，随
着他腾空而起的动作带起一道蓝芒。

和青袍老僧对视一眼，叶承望爆发出一股力量，直接升入高空。

几个翻转，他便距离地面百米之高。

心念一动，一股湛蓝的刀气降临，附着在他的右辟之上。

叶承望感觉到那突然出现的力量，无比强大，自己就好像是在突
然之间有了开天辟地的力量!

心脏跳动如急促的鼓点，饶是一向心态还算平和的他，在面对自
己突然之间有用的强横无比的力量，情绪也有点不受控制。

手中强大的力量，让他的双眼之中充满狂热!

长发飞舞在半空之中，叶承望知道，自己只有这一刀的力量。他
当即顺应自己热切的心思，把手中无比强横的刀气一刀斩落，化作一
道弯月型，向前方撕裂而去!

前方的空间一阵波动，瞬间爆发出来的力量，直接撕裂了空间，
形成了一道金如灿的口子。

一股强烈的吸力，从金灿灿的口子之中传出，牵引着叶承望向前
飞行而去。

在这奇特的力量之下，叶承望感觉到自己的头脑就发清醒。按照
青龙的说法，这就是自己灵魂变得越来越强悍的表现。

就在这时，青龙破体而出，跟着叶承望一同向那处飞去。

从中逸散出来的能量，也在强化着青龙的身躯。不过数息之间，

﻿它的修为提升的超过数十年的苦修!

下方，阿紫木然地看着天空中，不知所想。

而青袍老僧看着半空之中的人，挥起一刀破开那朗朗晴空。有蓝
色的刀气，威势无穷。

那一刻，他平静无波的心，再也难以恢复平静。

“. [这便是传说中武道的极致么. 。”

他低声喃喃道，目送那个身影离开后，和平时一般无二的天空。

“叶兄果然非同凡人。”

萧峰盯着半空，久久难以回神。他知道叶承望强，却不知道强到
了这种地步。

而今日叶承望一刀劈开虚空之事，顿时成为整个中原，不，连周
围的国家都知道了。

人们争相前往擂鼓山，那毕竟是神剑主(好的的)人铸造神剑后，神
剑停留最久的地方，都想沾沾仙气。

而这一切，和叶承望完全无关，他已经到了另外一个世界。

一个世界的结束，也将是一个世界的开始皮。

今天三更完毕。明天争取四到五章，每章字数都比原来多!

非常感谢【佛前古刹寒】的2001点打赏!

非常感谢【玄通天下会】的催更!

非常感谢【无名青玉】、 【售吃仓饼】 、【玄通天下会】、 [北-
小海】、【纯白色、】、 【苏小小】 、【先天广神】 、【、 炎月】、
【参天建木】的月票! ! ! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第一章: 初至蜀山





“emmmmmmm-…”

叶承望一降眼就看到自己的两个小短腿，陷入沉思之中，他从自
己左腿上的紫色护腿，就已经认出来自己现在是什么体型什么门派。

左脚脚腕上的银色脚环，上面还带有三个银铃。

右腿光滑，上面带有三个银环，脚上是带着紫色花纹的布条，可
爱的脚趾露在外面，粉嫩可爱。

“除了五毒萝莉，哪还会有其他门派这样打扮? ”

叶承望叹口气，萝莉清脆甜美的声音作为他现在的声音出现，想
到自己五毒的角色，他突然有种庆幸的心思,“葛莉的话也不错。要
是毒姐的话就惨了!“

他想起自己衣着格外清凉，料子能穿多"少"穿多"少"的毒姐，嘴角
微微抽拉了片刻。

萝莉捍好，可爱!

叶承望宁可变成萝莉，也不愿意成为胸前一片凉飚刚的五毒~成女。

五毒的门派校服里，毒姐的校服也不是全都露的很多，只是他的
恶趣味出现，所以，才把自己的毒姐穿的很清凉。

目光向上移去，一个深紫色的小短裙遮到膝盖往上五六寸的位置
，边缘处，还蛙饰着一个又一个银色螺旋状饰品。

在裙摇上面，还装饰有稍浅一些紫色的花纹。

腰上，是紫色的料子从肋下两侧垂下，下面还带有细碎的流苏。

脖子上，挂着一个银色的项圈…-

深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着
一望无际的眉绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手
捏一柄钢又，向一匹狂尽力的刺去…-

叶承望连忙摇头，连忙把脑中这个诡异的画面给驱逐出去，他伸
手，拿起脖子上的银色项圈看了看。

看样子应该是纯银的，凉凉的。项圈之上，还有几个银色的小铃
钳，随着叶承望的拿起而发出清脆的响声。

在下面，还有一个更大的项圈，上面还有零零碎碎的银饰。

双手手腕之上，自然是一边三个银镯子。

两个细镯子在两边，一个较粗的开口镯在中间。紫色的宽袖，从
手肘处出现。而手上，是带有紫色条纹的黑色护手，露出十根小巧

﻿可爱的手指。

自启部到半截手臂都露了出来，白嫩嫩的，就像是藉节一样。

伸手摸了摸自己的头发，柔顺黑亮的长发一直垂到腰间。额前，
是齐齐的刘海，显得整张脸越发小巧精致。

叶承望摸出来一个抽奖抽出来的铜镜，随意照了一下自己当前葛
莉的模样。头上带有一个紫色的长巾，两个凤乌型的银饰尾部高高想
起，两头尖尖的，就像是两个小尖角一样。

在上面，还有简单而又精致的银片。

一看衣着，便有着浓浓的苗疆风。

叶承望收起镜子，走了两步，周身便是一串串银铃叮叮当当作响。

清脆的声音，很是好听。

深紫色的小裙子随着走动而摇摆，萝莉的步伐总是很轻盈。

叶承望伸手，在背上取下自己的武器，是一个通体白色的…-笛子。

上半部分是一个圆形，类似于击一样的形体，在上面还有一个个
小孔。在笛子旁边，还有一串垂下来的白色流苏。

不到二尺长的虫笛，手掌握住的地方也是白色的，底部是蓝色的。

念人惊奇的是，造型别致的白色虫笛，上面还有一层光世流转。
不是眼花，叶承望仔细看，一道更为亮的银白色光苦流转其上。

“这笛子的特效也太显眼了.…-不行，我得看看这是什么世界! “

叶承望自言自语道，上个世界的经历，历历在目。

环顾周围的环境，一片青葱，不远处云雾续绕，看模样，应该是
在某一座山上。

【仙剑奇侠传一】

【当前无任务。】

在任务界面，叶承望看到当前所在的世界，不由得一由, “仙剑奇
侠传一? 而且还没任务? 难道是等我自己触发?”

他停顿了近一分钟，看还是没有出现任务的意思，不禁这这，好
吧，或许时间还没到。

0求鲜花:0

打开地图，叶承望看到自己现在所在的位置是蜀山后山。

蜀山的建筑，活灵活现的展现在地图之上。每一条小路，每一片
树林，都能看的清清楚楚。而且在一些建筑上，还标记着名字。

“锁妖载3“

﻿叶承望看着地图上标记的一层高塔，上下打量了片刻，有机会回
去可以看看去。

就在这时，一个黄色的小点就出现自己人物所在地代表的蓝色小
点旁边。

黄色的小点，代表对方对于自己而言是中立的状态。

于是，叶承望便站在原地，等待对方的到来。

.00

没过两分钟，来了一个小小的身影。

一个大约四五岁的小男孩，背后负着一把短剑，穿着一件白色的
袍子，外面还套着一件带着几分衣物。

不算太长的头发梳成一个端正的发茵，圆圆的小脸带着专属于孩
童的惜懂。

他看到林中站着一个紫裙的身影时一惯，环顾四周之后，迈着小
短腿走过去。

“姐姐，你是谁啊? 为什么会在蜀山。”

小男孩走过来，看着比自己要高上一截的叶承望，颇有几分呆萌
地问道。

“我啊。”

叶承望看到小男孩随即一笑,“那你是谁啊? 你是蜀山的弟子吗?“

“我是蜀山的弟子，师兄们都喜欢叫我小师弟。”

小男孩一板一眼回答道，尤其是在说到蜀山的时候，胸膛挺起，
显然是一副极其骄傲的样子。

“哦，原来是小师弟'啊。“

叶承望笑笑，难得起了几分的心思,“好乖巧的小弟弟。来，给你
糖葫芦吃。”

他说着，从背包里掏出了一根红艳艳的糖葫芦塞给小男孩。

今天四更，每张字数都增加了! 每天八点半开始更新! 十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 百年前的蜀山之战





蛋叉叔叔的糖葫芦，叶承望的背包里有很多，平时在游戏里，他
喜欢买一堆糖葫芦，然后塞给萝莉和正太体型的玩家，这个时候，两
个体型就会做出不一样的动作来，十分有趣。

红色的糖葫芦外面，挂着一层诱人的糖浆，酸酸甜甜的味道随着
一阵微风拂过，传到了小男孩的鼻子里。

好香啊!

小男孩看着手里红艳艳的糖葫芦 ，感觉到自己的唾液分泌都加速
了。他不禁抬起头，看向面前的紫衣人，好想吃啊。

但是师父说….

“吃吧吃吧，糖葫芦可好吃了。”

叶承望看着小男孩直勾勾地盯着糖葫芦，不由笑道，"你怎么在这
? 蜀山弟子不需要练剑吗? 难道你偷偷地溜出来吗? “三零零”

“不是!“

小男孩连忙说道,“师父今天让我出来自己玩一会。”

随着他摇头网脑认真解释样子，还真是有趣。

“原来是这样。”

叶承望点点头,“快吃吧，糖融化了就不好吃了。”

小男孩见眼前人这么说，连忙拿起手中蛋叉叔叔的糖戎芦咬了一
口。

“味哼1“

糖层破开清脆的声音，入口是恰到好处的酸涩，一下子从舌尖处
炸开，与嚼起来嘎咒胞的糖浆的甜味融合在一起。

了瞬间，小男孩就被蛋又叔叔的糖葫芦酸酸甜甜的味道给征服!

叶承望笑时时地看着小男孩吃下一个糖葫芦，然后又塞给他一根
，“"吃吧吃吧，我这里还有很多。”

“谢谢姐姐!“

小男孩羞涩一笑。

听到好感度的提示音响起，叶承望笑笑，没去看。一个小孩子，
还不至于让他套话。

两根糖葫芦下肚，小男孩环匡嘴巴，随即一礼，"谢谢姐姐。”

他再次郑重其事的致谢。

﻿“不必客气。”

叶承望笑笑。

“姐姐，时间不早了，我还要回去。"

小男孩抬头看了看天说道，他已经出来好一会了，要是时间再长
，师傅就该不高兴了。

"好，去吧。”

叶承望笑卫睐地挥挥手，一双褐色的大眼睛笑得变弯的。

小男孩脸一红，转身跑开了。

叶承望看着小男孩的背影 ，措着下巴，“仙剑奇侠传一的蜀山，似
平对突然出现的人没那么友好。既然我来到这个世界的第一个地点就
3 那么任务应该和蜀山脱不了关系。难道是李遂遥来到蜀山的
剧情?“

他褐色的眼睛转了转，准备静观其变。蜀山后山树木茂盛，足个
一两天的话，问题不大。

这样想着，身形一闪，便钻到了一旁的林中。小巧的身影在林中
不断穿梭。

第二天，叶承望无聊地坐在一棵大树之上，两条小短腿垂在下面。

先前有一次成为萝莉的经验，以至于现在叶承望并不算太难接受
，反正，都是一个小号，下个世界就换了。

体验不同门派的不同体型，也是个挺有意思的事情。

“这已经是第六个世界了，终于来了个奶妈职业。五毒补天诀的奶
量不错，可以考虑到作为第三个融合的职业。”

叶承望想着，嘴角带出几分笑意。在萝莉精致的面容之上，显得
天真无著

“新的任务已经出现。“

提示音突然响起。

叶承望精神一震，顿时来了兴致

【任务一一初用串术】

【任务简述: 蜀山一战，患术正名。]

【任务描述: 人们对于串术总是带有恶意的猜测，侠士如今身为
五圣教弟子，更应为其正名。请及时赶往任务地点，初用补天诀来为
吕术正名。串术，可以祸害万民，亦可拯救共生! 】

【任务奖励; 蜀山声望值 (+888点) ，获得金钱: 1000金，获得
buff: 五圣的祝福。]

﻿【注: 五圣的祝福: 可使召唤出来的圣蝎、玉蟾、灵蛇、风昌、
天蛛五种患虫提升15%的战斗力。

若心法为补天诀，提升碧蝶的治疗效果15%，]

任务的黄色箭头顺势出现，指着一个方向.………

“富山一战?“

叶承望一避，他记得蜀山之上好像没有什么战斗，有剑圣股若拙
在，谁敢去无境挑几?

不对…-

他突然一个激灵，“要说战斗，难道是百年前的那一场?

不会吧? ? !

没有犹移，他向任务所指的方向以大轻功飞去。

五毒的大轻功，一向都是慢腾腾的，所以，叶承望必须现在就启
程，不能驶误时间!

冲到半空之中，叶承望双脚空中虚点，属于五毒轻功的紫色特效
出现在他的双脚之下。身体旋转一周之后，张开双臂，向前方飞跃而
去。

随着他的大轻功不断飞腾而去，周身出现了一连串的紫色蝴蝶，
随着他向前飞进而环绕周身。

“难怪很少有男的玩五毒成男体型，飞来飞去都是小尹蝶，还是适
合女生玩。”

叶承望看着周身环绕的紫色蝴蝶们，不禁想道。

任务指向，越来越近了!

蜀山，无量观的前方，坚着一个巨大的石碑。石碑前方，是一个
妖冶的女子，在她的前方，一个双眼通红，眉心一道坚纹的男子。

女子揪着腹部，气息虚弱。

而那白衣男子长发飞舞，手中长剑几乎是化为一道银芒，上下翻
飞，每一下过后，都带起一道血花1.01

不少蜀山弟子倒在地上，已经达檀一息，鲜血流了一地。

在白衣男子对面，是一个头发花白且面容清瘦的老者，他挥剑而
去，却很难抵挡对方。

老者满目苍凉，他未曾想到，自己最疼爱的义子，居然成为了几
乎让蜀山灭门的恶徒!

心痛如绞，老者的招式也凌乱起来。

﻿在一旁的角落里，四五岁的小男孩呆呆地看着眼前的场景。
这一切对他而言，无异于一场梦。
就在这时，一个紫色的身影从天而降，从天而降。
“怕蝶引! “
叶承望落地之后，看到地面上血量几乎不足三位数的蜀山众弟子
，目光一凝!
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三章: 千蝶吐瑞，奶妈的苯严





葛莉的体型娇小可爱，原地跃起之后，手中白色的虫笛一挥，在
头上泛起一阵紫色的光芒。

随后，一群棉蝶随着叶承望的召唤而出。通体为匠色的身躯，上
面还带着几分蓝色。黑色的花纹在其上，格外好看。

叶承望两步跃到倒在地上 ，血量化为0点就会死亡的蜀山弟子前。

“迷仙引梦1 “

叶承望对着就近的蜀山弟子选中，随后，手中虫笛一挥，随着功
力运转，背后突然生出了一对通体紫色，带着黑色花纹的蝴蝶翅膀。

前方重伤的蜀山弟子处，一颗紫色的植物破土而出，以肉眼可见
之势，长出了一个成年人身高的高度。

通体淡紫色的植物，一条条分布，向上方坚起，而在其上，还有
淡紫色的叶子。紫色的能量17，源源不断地从根部出现，随后向上升
起。

大地飞歌，迷仙引梦。

迷仙引梦，在自身20尺范围内放置一个苗疆圣物，圣物会逐渐成
长，成长过程中每2秒为半径20尺范围内友方目标恢复气血及内力，
持续时间20秒，持续时间越久，圣物疗伤效果越高.

重伤的蜀山弟子，在迷仙引梦的半径范围内刷新了一次血量，径
直恢复了4000多点血量。

而叶承望向宽阔的广场另一边一跃而去。

因为那边的人，血量就几十点了，马上就要挂了。

“哼，要是让你们死在我面前，我还真没面子继续玩补天诀!

叶承望看到倒在地上的众蜀山弟子，心中冷哼一声，当即停下了
脚步。

“干蝶吐瑞!“

天河彩蝶吐芳瑞。

双壁一扬，地面之上出现了一个圆形的紫光，叶承望随着旋转，
身边出现了许多紫色的蝴蝶!

紫色的光芒顺着他赤着的双脚下出现，一道道属于五毒补天诀治
疗的力量从身体之中涌现而出。

只见那一只只紫蝶上下翻飞，分别向倒在地面上重伤的蜀山弟子
飞去。

﻿一只只紫蝶落在身上有着狠卯刀伤的蜀山弟子身上，随即命动着
双直没入其中。

而个在地上重伤，马上就要不行的一众蜀山弟子随着一只只紫虹
落入体内，惨自的面色逐渐恢复了几分红润之色。

八秒的时间，叶承望身上补天诀所特有的治疗性力量，化为一只
只紫色的放蝶，落入受伤人的身体之中，补回了他们失去的血量。

说来也神奇，血量补满的同时，他们身体之上的伤势也随之得到
修复。

千媒吐瑞之后，叶承望落在地面，而周国数个畜达一息的蜀山弟
子，从地上疏了起来，恢复了大半!

干蝶吐瑞，需持续运功，8秒内每0.5种为半径20尺范围内气血值
比最低的一名小队或团队成员恢复气血值，运功期间不受所有招式控
制效果影响。

躲在一旁的小男孩，呆呆地看着这一切，他的眼中充满了震所之

他没想过，那个给自己好吃的漂亮姐姐，居然如此厉害。

那些师兄重伤倒地，没想到，在一群紫色的几蝶之下，竟然重新
站了起来。

清瘦老者，蜀山现任掌门姜绝之看着地面上重伤的弟子中起来，
不由大骇，一个晃神之间，便被入魔的白衣人一全刺向腹部。

好在，姜绝之的反应不差，硬生生扭转，只是在腰部被划伤了一
剑

时承望此了一眼，见姜绝之的血量被这一剑带走五分之一，抽了
抽噶角，"战斗的时候大忌就是分心。“

清脆软精的萝攻音，回菏在无量观前方的空地之上。

而另外一众个地的允山弟子，因为迷仙引梦回了部分血量，不至
于当场挂掉。

继续在人群之中补了一个迷仙引梦，叶承望眼降降地看着在迷仙
引梦，以及区蝶引召唤出的莫蝶每三秒，双让之上就会出现点点金色
的鱼粉，落在受伤的蜀山弟子之中。

时承望向伤员处游走了几园，眉媒的治疗，还有几个迷仙引梦，
足以让那群受重伤的弟子缓过气来，不至于当场暴雍。

时承望放了三个迷仙引梦之后，才重新转身，看着和白衣人姜明
正在战斗的姜绝之。

没有后顾之忧，心思恢复冷静后，姜绝之一把长剑御起，招式凌

﻿厉。

姜绝之，100级，血量102356/265554.

“emmmmm.-…"300

叶承望看着眼前清瘦老头的血量，眉头一跳，他这才想起看自己
的血晶，239761

接近二十四万的血量，看来，是因为世界是仙侠体系的原因而有
所增长，也难怪，自己一个千蝶吐瑞增加的血量如此之多。

两人相斗,一直打了很久。

叶承望看了一眼姜绝之的血量，又降低了不少，但是那老头依旧
锣足了劲跟对面的人战斗，他微微一叹。

“圣手织天! “

心系苍生巧织天。

叶承望直接对姜绝之来了一个单加。他动作轻盈地跃起，两道紫
色的能量球出现在身后。带有极强治意能力的补天诀的真气，从他的
手臂所握住的白色虫茜中，化为一个紫色的能量，瞬间没入姜绝之的
体内。

“好浑厚的力量! “

姜绝之一，随即一道剑气横扫前方，让同样有些诗异于叶承望
突然闪身出现的白衣人姜明当即被击中。

求鲜花! 求评价票! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四章: 令人频目的补天诀




站直全全 面容妖冶的白裙女子，身上带有和遮掩不住的浓厚

她面色惨白，看着姜明狼狐的模样，当即咬牙，突然从地面跃起
，带着那白衣人离去。

清瘦老者姜绝之见状，咬紧牙关，却没有追上去。

罢了罢了!

他转身，看着赤足站在地面的紫裙小萝莉叶承望，也是一雷。

先前，被姜明所伤的蜀山派精英弟子，此刻或是站或是依靠在同
门身边，但他们都活着。

看着那被血渍所染的一个个弟子的面容时，姜绝之锐利的眼眸，
湿润了。

他以为，蜀山的基业要有毁在自己的手里了，没想到…-

“多谢姑娘对我蜀山上下的恩德! “

姜绝之瘦削的脸上，多了分动容，那双锐利如剑的眼眸，此刻柔
和几分，他伸手拢袖对着眼前全身带有银饰 ，走起路来"叮叮当当"作
响的紫裙萝莉，便是弯腰一礼。

“师父!“

“掌门!“

通打因山砍六汪ee 眼眶

“多谢姑娘救命之恩! “

而有几个机灵的蜀山弟子，也是在叶承望一个千蝶吐瑞之下，几
平恢复了全部伤情的，他们也随同姜绝之，向叶承望齐齐一拜。

叶承望也不避开，他是承受的起这样一拜。

“不必客气了，诸位。”

“谢谢姐姐!“

四五岁的小男孩不知什么时候走到了叶承望的身边，对着叶承望
像模像样的便是一拜。

“你也在啊。”

叶承望笑睐上转头看向小男孩。

他记得，剧情里有这样一段。

﻿百年前，姜绝之捡回了一个孩子，取名叫姜明，收为义子。姜明
天资聪慧，被姜绝之视为蜀山下一任掌门人。结果，在下山救助瘟疫
的时候，姜明遇上了一个女子，二人很快便有了感情。

这个女子其实是一只狐妖，名为女苑，是为了接近锁妖塔而接近
姜明。后来，两人在一起，被姜绝之发现，尤其是女苑还去锁妖塔，
杀了守塔弟子。这一点，更是让蜀山不能容下她。

所以，姜明为了女苑而和蜀山众人决裂。

而后，姜明重伤，被女苑带到锁妖塔之中，灵魂生了康气，竟然
杀死了一众蜀山精英弟子。从此，蜀山一踊不振。

剑圣肌若拙，便是这场战役唯一活到剧情的见证人。

但叶承望发现，自己到来时，剧情发生偏转，姜明入魔，差一点
就在无量观外把加山派精英弟子杀尽。

好在，他及时赶到，以五毒补天诀强力的治疗能力，把一众精英
弟子给救了回来。

但是

叶承望不怀好意地看向前方的小男孩，这个，就是仙剑奇侠传一
中吊吊的剑圣揣若拙吧!

剧情变了，但是，人物没变! 而这山上，只有这么一个符合年纪
的小男孩。

然后，姜绝之等一众蜀山弟子，就看着叶承望笑睐时地掏出来一
串红艳艳的果子串，塞到了小男孩手中。

姜绝之的嘴角微微冲动了一下，不知道该笑还是该无奈。

“没想到今天又见到你了， 。”

叶承望笑时睐地伸手，捍了捏比自己矮上一截的小男孩圆圆的脸。

软软的手感，让他差点笑出声。

普通的小男孩，捏一把，绝对不会有这样的成就感。

他捏得是未来的剑圣股若拙! 而且，还连续不断地给他塞了糖葫
芦。

捍了两把之后，叶承望理所当然地收下了未来剑圣的崇拜眼神，
然后看向姜绝之。

两人站的还算近，围绕在叶承望身边的兢蝶扇动着翅膀，带有极
强治愈性的鳞粉，顺着扇动，而落入了姜绝之的体内。

姜绝之见半空之中翩翩而舞的外蝶身上落下的金色粉未落入自己
的体内， 顿时有种神清气爽的感觉，这让他不禁去看跟随在叶承望身
边的匠蝶们。

﻿“这是外蝶。它们身上的鳞粉落下，可治疗人各种伤势。”

叶承望见姜绝之好奇地打量着碧蝶，笑着解释道。

“姑娘居然有如此神物，果然了得!“

姜绝之不由赞叹道，若是没有眼前这个看起来不大的姑娘，整个
蜀山怕不是要遭到了灭顶的打击。想他蜀山没有被妖魔所灭，反倒是
差点毁在了同门的手中

“不知姑娘师从何门? 姜绝之必将协同本门弟子，亲自拜访。”

姜绝之严肃道。

“， [五圣教火鱼门下弟子，叶承。”

叶承望会以一礼。

他身上的银饰，随着他的动作而叮叮当当作响。

姜绝之闻言，长眉一挑，顿时有点尴炊，他从未听过五圣教的名
字。但毕竟是当掌门的，脸皮要厚一些，"我观姑娘衣着，似乎不是
中原之人。”

“喝。我从苗疆而来。”

叶承望笑道。

姜绝之点头，看那一身银饰 ，便不是中原之人。他也不好老看叶
承望，对方的小臂和小腿都露在外面。那边的风俗如此，他也不好说
些什么。

“叶姑娘刚才所用之术，端是了得。此为令教秘传之术吧! “

姜绝之说道。

叶承望点点头,“此为五圣教串术。”

“串术? ? 3

听到这两个字，蜀山弟子的脸(好的好)色瞬间变了孕。

另附五毒萝莉及武器的图片，正面在作品相关里。

非常感谢【嘉陌】 589点、【夜疯员】1001点、【大道至简】101
点、【真无奈牛】1001点、【林修涯】588点打赏! ! !

非常感谢【说过话的】、 【如影随形^0^】、 【紫运】、 【1356.4
729.873】的催更!

非常感谢【323.697】、 【说过话的]】 、 【呵呵] 、【书荒中…
心懂慌】、 【奇苑根据地】 、 【q6629.590】、【张赛】、【沉训的

﻿故事】、 【大道至简】 、【雨雪了风霜】、 【真无奈牛】 、【夜之疯
】、 【林修涯】的月票! ! ! .
(本章内容包含图片，点击屏幕右下角*插图"按钮查看图片。)
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五章: 小剑圣的崇拜





“串术? ? ?”

患术，在大多数人的心中，都是害人之法。

通常，以患下对人施展，从而达到控制人甚至是夺人性命的目的
。对此，人们几乎是谈患色变，避如蛇蝎。

而那些施展患术的人，练串的方法更是稀奇古怪，什么样的都有
。哪怕是局外人，都大概了解患虫之间相互吞噬的例子。

如今，见叶承望大大方方地说出是以患术救人的时候，蜀山弟子
的脸色变了，甚至越发凝重起来。

打量的目光，越发多了。

刚才迷仙引梦神奇的生长与消失，引起了大部分蜀山弟子的好奇
之心。难道，这也是那神秘的患术?

叶承望面对打量的眼神，十分平静，"我五圣教鸡虫、施蹲，相较
中原的昭据，我五圣教是一个还未被人踏足过的圣地，它神秘而美丽
，宁静而祥和。串能害人，亦有起死回生之力。因嘻废食，才是思春
至极的想法。”

齐齐的刘海之下，是一双褐色的大眼睛，他的目光扫过刚刚被自
己救治的蜀山弟子，心头很是平静。

头上303两只凤鸟的银饰，随着他扭头而晃动。脖子银色项图上面
的银铃，发出清脆的声响。

姜绝之看着那天真无邪而又精致的面容，心下不由有些愧疯，"叶
姑娘，我并无他意。刚刚你助我之时，那浑厚的治意之力无比玄妙，
并非世人所见的串毒之术。”

他运功之后，完全没有感觉到体内有异样的感觉存在，因而看着
叶承望时，有些内疯。

刚刚听到串术的那一刻，他的心思一沉，几乎是本能的反应。

遭估巨变，蜀山若不是对方那一手神平其神，起死回生的患术，
了恐怕精英弟子真的就要死伤至尽了!

“难得遇到一个通晓事理的。我还以为，你们一群人要直接对我动
手呢。患术，与患毒相差甚远。若不是串术，我真不知道用何种方法
把几乎整个人踏入鬼门关的人救回来。”

叶承望勾唇调侃道，深紫色的裙摆随风微微而动。

听到叶承望所言，在场被救的蜀山弟子皆是一阵面红耳赤。

“不会不会。”

﻿姜绝之老脸一红。

若不是遭才这场变故，之前的他丽怕还真的会起几分教训的心思
在其中。而如今，他对对方只有感激。

再说，一个小女孩，看起来不过八九岁的模样若是真如对方所
说，蜀山一众人国攻一个小女孩，岂不是无颜面对世间人?

“姑娘之恩，蜀山无以为报。若是姑娘有什么需求，我与一众蜀山
弟子，必然刘尽所能。

姜绝之说道

叶承望沉吟片刻，*我想看书。什么书都可以，除了你们门派不得
向外透露的书籍，痢可以给我看!“

他1

姜绝之闻言点头，“姑娘请先前住客房休息，明日我便派弟子给姑
娘送书。别的不敢说，但若说书，姑娘想看多少看多少!“

“好! 如此，便多谢你了。“

叶承望笑道

姜绝之连连客气道，'拙儿，去带这位姑娘到客房休息。

“是，师父!“

小男孩，也就是未来全至，走到叶承望的面前"姐姐跟我来，我
带你去客房。

叶承望看到头顶发晤的小剑圣，虽嘿一笑，肚子里开始咕哪咕哪
往外冒坏水，不行，得找机会多塞几个糖戎六给他。

穿过几个院落，来到一处清净优雅之处。

绿竹(bhba)林立，一个宽敞的院落里面，有着石头打磨的课椅

“姐姐，这就是驹山的客房。

小剑圣抬头看着比自己要高上一大截的叶承望，自训地说道

没想到，蜀山的客房这么高大上，别有一番感觉

“好啊，谢谢你了。糖戎芒都快化了，快点吃，吃完再去找你师父

叶承望笑道

/我现在不用去找师父

小剑圣突然说道，天真的面容抬头看着时承望，眼神之中是难以
掩饰的崇拜之色，*师父和师兄们还有事，芹时不会让我找他的。

﻿“那好，既然没事，就坐在这吃糖戎芦吧。我还有很多，随便吃。”

叶承望笑睐睐地说道。

“咽!

小剑圣应道，"姐姐你的患术好厉害啊!“

他一边嘲着蛋叉叔叔的糖葫芦，一边说道。

小孩子的心思很容易看懂，喜欢就是喜欢，崇拜就是崇拜。

“但是世间之人，听闻患术二字，和此是色变，认为患术便是害人之
术。你可愿意听听，患术与患毒的不同?“

叶承望看向小剑圣。

小剑圣连连点头。

而姜绝之那边，救治了一下受伤但在叶承望帮忙之下，不至于危
及生命的蜀山弟子。

姜明一事，对于蜀山而言，是个巨大的打击。

尤其是待姜明如同亲子的姜绝之。

姜绝之纵然恨他竟然为了一个狐妖入魔，差点把同门全都害死。
而他在有把握解决入魔的姜明前，突然心软了一下。
本 于是他全全国生全 姜明的成长，倾注了他多少的感情

心血。

人非草木熟能无情?

姜明此举，无疑是在他的心上狠狠地发上一刀，而且还让其浸泡
在海水之中。

“在儿

姜绝之负手而立，站在无量观前，看着地面上还未曾清理的斑斑
血迹，满目翡凉之色。无人在的时候，他很难再抑制住内心的悲痛。

他想不通，为何各方面都足以担当蜀山掌门的义子，会为了一个
狐妖走到如此地步。更何况，那狐妖接近的目的并不纯粹，而是为了
去锁妖塔放走妖物!

如今，姜明走了 ，便不再是蜀山之人。日后再见，只有挥剑相向!

怕空如洗，清风徐徐。

锁妖塔中，传出几声翡鸣。.

﻿

第六章: 蝶池起，为患术正名





“这便是串术和串毒的区别。”

叶承望看着听俊了眼的小剑圣说着,"正如人心，可以歹毒如蛇蝎
，害人性命。亦可柔软如云团，济世救人。”

他说着 ，便指向身边上下翻飞的匠蝶们,， “你看它们，便是患虫。“

小剑圣点点头，他抬头，看着那眉蝶时不时双翅一震，便有点点
金色的鲜粉从上面飘落。他记的刚才师父说过，这鳞粉对于受伤的人
而言，有着妙不可言的~作用。

“你就在这坐好了，我给你看一招。”

叶承望突然说道，他从石椅子上跳下来，走到一旁。身上的银饰
随着他的走动而叮叮当当作响，仿佛自然间最为动听的-乐声。

银铃作响，清脆而又不显得杂乱无章。

小剑圣闻言，目不转睛地盯着叶承望，等待对方的动作。

“串虫献人每!“

叶承望手中白色的虫笛一挥，身上突然出现类似于向上拉伸开来
的紫色疗蛛网。

一道紫色的光从怕蝶群中出现。

随后，叶承望的脚下突然出现一个巨大的圆圈。

半径八尺的蝶池，出现在脚下。

神秘的紫色花纹，从他脚下的位置出现，和迷仙引梦长出的淡紫
色苗疆圣物非常相似。

群间，从蝶池之中，飞行着无数的紫色的师蝶。直径十六尺的蝶
池之中，数以百计的蝴蝶翩翩飞舞，带来不可思议的治总之力。

而头戴银色凤鸟发饰的紫裙萝莉，在这飞舞的蝴蝶之中，神情平
和。

这一场面，牢牢记在小剑圣的心中，他现在，还不能用语言来形
容出这种震撼。数百只紫色的蝴蝶在地面紫色花纹的轿子里飞舞。

叶承望点了蝶隐的奇闪，即对着眉蝶使用患虫献祭之后，自身半
ER 会形成一个蝶池。在蝶池之中，会持续恢复血量，持续四
秒。

若说和后蝶吐瑞相比 ，蝶池的时间要短上一半的时间，但是串虫
献祭的时间比千蝶吐瑞的调息时间要短。

是的。

﻿干蝶吐瑞和其他恢复血量的技能，有调息时间。

在当前这个仙侠世界来说，恢复血量的技能，还是太过逆天。所
以，保留了技能的冷却时间。

这就是系统对于叶承望能力的调整。不会太逆天，也不会无法自
保。

对于这一切，叶承望很满意，至少，自己以后到了更为高级的世
界不至于没有自保能力。

“患虫献祭，以秘法将吕虫进行献条。我献休了这眉蝶，而它们的
力量则是会化为最纯正的治总力量，迅速焦复重伤在身人的身体。"

叶承望看着小剑圣，“如此说，你可懂?“

小剑圣点了点头，四五岁的孩子，领悟能力却非同一般。

“患虫纵有千丝百足，何及人心的可怖。*

叶承望手中虫什一挥，"风蝇引!“

风中踏下千足音。

一只通体呈现出蓝色的风蝇，随着叶承望的召唤而出现。

一根根棕色的脚，就在风昌的两侧，在头上，有蓝色的甲状突起
。令人感到惊起的是，它的前方还有两个大裂。两个眼睛，泛着幽曲
的绿色。

风娱在地面肆意地游走着，长长的身躯比一个成年男子还要长。

威风凉凉的蓝色背甲，一节节分明的身躯。在后面，还有两个棕
色的长尾。

人吐!

听完叶承望的话，小剑圣看到如此威风的风絮时，妨不住发出了
一声惊叹。

“我的话，不是说，所有毒虫都是无害的。大多数毒虫，都是有害
的。所以，平时里不要去接近，毒性强的，会让人直接紫命1“

叶承望随后告诚道，免得眼前这个四五岁的小孩子抓到了毒蛇毒
虫去玩，把自己玩叫屁了。

“嗯。姐组，我知道。"

小剑圣乖乖的点头。

“小师弟1 “

一个蜀山弟子前来找人，结果就看到院子里一个一人多高的蓝色
大昌崔围着院内两个小小的身影不断乱转，当时咱得差点跳起来，“
璀!”

﻿"只!“

小剑圣看到自家师兄惊恐的样子，一个没忍住，括着最开始偷笑。

叶承望也笑了,“这是我随身而带的毒虫，护身用的，不用紧张，
它不会伤人的。”

那位前来寻人的蜀山弟子闻言脸一阵暴红，他也是在一点准备都
没有的情况下就看到了一个比人还要大的大螨蛤，一时之间有点没反

ee求鲜花:0

随后，小剑圣跟着他的师兄离开。

叶承望推开褐色的木门，走进整洁的客房之中。

第二天，姜绝之果然派弟子送来了很多书籍。
区 蜀山之上的书籍，大多都是道学

于是，在屋子里，他飞快地阅读着书籍。

【阅读】界面之中，【道学】正在飞速的提升着。

叶承望不知不觉中，在蜀山停留了十日。

十日的时间，蜀山大部分能够对外的藏书，基本都被他看完了。

10.

“任务完成请及时领取奖励。”

“脱离此时空倒计时，5分钟。”

叶承望听着耳边响起的提示音，收起了手里的书籍,果然不会在
这个时空停留百年的时间。”

他这样想着，飞速离开。

“姜掌门，我已经在贵派打扰了十余日，也到了该离开的时候。”

叶承望找到姜绝之，向他告辞。

这十天来，姜绝之对他的请求几乎是有求必应，完全不因为他萝
莉的身躯而看轻他，去歼衍他。

叶承望能够感受到，姜绝之对他是发自内心的平等。

“这么快就要走了吗? 叶姑娘，不在此多停留几日?“

姜绝之闻言一悍。

﻿“时间到了。”
叶承望笑笑，随即向小剑圣一招手，转手之间，便有一大把装在
纸袋里的蛋叉叔叔的糖葫芦。
“给，这些糖葫芦拿着慢慢吃。”
他笑睐睐地说着，"小师弟，以后我们还有机会再见的。”
“姐姐。”
小剑圣接过几十根糖葫芦，整个人超超了一下，还是姜绝之看不
下眼，帮自己这个小徒弟拿了一下。
“谢谢姐姐。”
仙人贡放下汪人人 随后扭头，眼中泛着泪花，"姐姐
了  见。”
"咽，再见。”
叶承望笑着转身，大轻功飞走。
整个人周身，荣绕着一群紫色的蝴蝶。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七章: 我看谁敢!





飞出去了很远的距离之后，叶承望的身影突然消失在半空之中。

一阵天旋地转的感觉出现，叶承望只觉得眼前一阵刺眠的白光出
现，下意识闭上了眼睛。

感觉到脖子和脚腕上的银铃随着自己的晃动而不断发出声响，但
是他整个人却听不到任何声音。

没有视觉，没有听觉，没有触觉。

这种感觉非常奇妙，让叶承望有些不舒服，短短几秒，就像是过
了几分钟一样。

“町叮叮!“

双脚落在地面，叶承望一个跟踊，还是站稳了身体，脚腕上的银
铃发出清脆的响声。

“杀王后! 诛妖那!“

“杀王后! 诛妖那! ”

“杀王后! 诛妖邪!“三零三”

一个个穿着各色服装的百姓，在前方振臂而呼。

“新的任务已经出现。”

【任务一一协助林青儿]

【任务简述: 女娲后人，命运中的翡剧? 】

【任务描述: 女娲后人，总是一代又一代重复着悲剧的命运。命
运的轮回，是此界中人很难打破的。请侠士协助林青儿，助其击败水
魔兽，推动新的命运轨迹。】

【任务奖励: 女娲的祝福，获得金钱: 6666金，公共仓库格子x5
，声望值x100000.]

【注: 女娲的祝福: 女娲遗留的力量，形成祝福，成为一个技能
。使用后，无论门派、心法，立即回复二分之一的血量，冷却时间:
10分钟。]

“这个能力太霸道了! 没理由不要啊!

叶承望看到之后，顿时眼前一亮，不切治疗心法的时候，很多职
业都没有回复血量的技能。女娲的祝福，对于他而言便是当前最有用
的技能。

他目光一凝，看着前方疾呼的百姓，目光一冷。

在一群黑袍、红头巾的拜月教教徒的押送至下，一个惠红色裙子

﻿的美瑶妇人，戴着脚镇走到了台子之上。

而在木质的台子上，还有一个年轻的男人，戴着头巾，坐在椅子
各看着被捍和而来的妇人，表情关滚、适扎，显然是进入了两准的

“亲了她1

“亲了她1

<漆了她1

百姓们的呼声，直入云霄。

那个妇人转身，看着她的子民们，表情平静。

柳局杏眼，肌肤胜雪，嘴层不点而朱红，美丽的五定，自带几分
圣洁的感觉。一个银色的改色，把一头乌发盘在脑后。

就在这时，一道信息出现在系统半透明的面板之上。

叶承记定神细视，只见上面介绍着女如

原来，这个世界的女娲，并不是他所熟知的那个女毁，而是在一
定意义之上的新的女娲!

他一目十行，看似速度飞快，实际上文字每一个都记在了心里。

就在这时，一个自色衣物的男子，负剑而来，落在了台子之上，
为妇人极力争辩荐。

“闭路! 你们全都疯了1! 不分青红卸白! 听我讲，听我讲!“

自衣男子脸上长着淡淡的胡茬，头发杭的不其整齐，几缕碎发沙
在了脸侧，他伸手，指着台上黑衣谈红色福子的美妇，语气慎然
，。 她，她是国家神圣的代表! 女刀的后人。你们怎么可以处死好呢

来人情结非常激动，恨不得破口大雪。

“她是冒牌的女娲后人。”

人群之中，一个长发的男人，穿着累红相间的衣物，站在原地，
看着白衣人冷声道，“赛半神灵的女妖。

他的身后，站着不少戴着黑色面具，穿着黑色袍子，戴着红色头
由的拜月教教徒。

“真正村省神灵的人是你!“

男子侦然员道

“他居然天污药教主! 杀了他! 杀了他! 杀了他!“

百姓之中，突然担发出一个领头的人，振入吼叫道

﻿随着他的带头，百姓们的情绪完全被调动起来了。

“洒了他!“

<订了他!“

过了他!“

百姓突然向前方冲去，起要把侮大他们心中神圣代表莽月教主的
人杀挤，，

“喷，没想到现在就开始有忒狗了。

叶承望看着那人，药攻精致的面容上，带着满演的别讽之总。

他扶摇直上而起，然后双关轻且地在空中左右一踏，在半空之中
族转一图之后，双坑平身，跃一众人的头顶。

南启国的百姓，只听到头顶一声银狼的响声，随后，前方的木台
之上，就出现了一个小小的身影。

头上戴着一对风乌的银饰，齐刘海下面是一张精臻无双的面容。
穿着一身柴色的短袜，短裙上方是淡紫色，而深紫色的福押上面，还
爸饰着一个个银色螺旋状的银饰。

和全的到屁，耻在木和之上，双并卫之上，还带有清辽队声的
人

脖子上的银色项图下方，是精致的银饰。

如此精致的人，莫不是天上的神女下凡?

<认吉1

清脆的欧攻音之中，带着几分肃杀之气，叶承望目光扫过下方一
众而来的遇昧百姓，冷声说道。

那双总带着几分烽意的神色眼办里，也多了分难以化解的寒意。

-住手!“

拜月1.0教教主看到台子上突然多出来的紫衣萝攻，突然说道

听到娠月教主的话，踪动的百姓们恢复了正常，似乎等待才主的
下一波命令，就冲上前去，把这两个人狠浪地括碎

手持像是着子一样的武器的苦月教徒，停在了叶承望的前方。

小姑娘，你是谁3

娠月教主看着身穿紫色短福的叶承望，开口问首

我是来救被你们殉届为女妖的女娲后人的人。*

叶承望祖色的眼睛直直果向苦月教主。

﻿对面矮小的紫裙女孩，不过八九岁的模样，但是拜月教主看着她
，心中不知怎的，升起一股惊骇之意。-.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第八章; 那就由我证明女娲后人的身份





“妖女的同党! 杀了她!“

过了她!“

深了她1“

南诏国的百姓盯着叶承望，仿佛是在看自己的杀父仇人一般。那
苦大仇深的表情，看的叶承望是连连抽搞着自己的嘴角。

他们就像是一个个带着头巾的木偶，完全没有自己的主见。

叶承包锐利的目光突然扫过去，与之而来的，是一股巨大的气芝
上的压迫。在上台之前，他已经把自己的城后换成了【真人 。

真人的称号，自带气势上的碾压，就连三十五万血量的拜月，此
时见到叶承望的眼神，都不禁心里一额。

佩戴真人的称号之后，叶承望的血量直接严升到了四十万!

“杀杀杀，杀你爸爸啊杀!

叶承望洒着南诏国的百姓们，很不地爆了一句粗口，他平时的
性格，一般不太喜欢爆粗口，但看到是非不分的百姓，跟着隧起哄

“是非不分，只知道瞎起哄，一群愚民! 帅不可及!“

叶承望毫不客气地盯着下方的百姓呵斥17道，他看着下方的人，
莫名的火大。

谁都有脾气，而他最不能容忍的，就是受到冤枉。

“站娘，非常感谢你的好意。但是，这些对我而言，是我必须要面
对的。你们走吧，不要因为我而连累你们。

巫后林青儿看着眼前小巧的身影 ，不由得想起自己的女儿灵儿。
灵儿的年纪，也和眼前这个紫色裙子的小姑娘差不了多远。

“不，我不能走。”

叶承望转身，一双褐色的眼眸看向林青儿， "为何不为自己正名?
你是女娲后人，为什么不能堂堂正正地站在子民们的面前。”

/你不借。

林青儿的眼中多了分帐然，但一身尊贵的气息，与身上那圣洁的
气质并不冲突。

“是，我是不懂你的心思。难道你留在这里，任由他们把你当成妖
收处死，你就算是证明你的清白了吗? 没有脑子的他们，只会拍手称
快，认为在他们的英勇举动之下，除去了一个女妖!“

叶承望毫不客气地开对。

﻿但是，林青儿见眼前知道自己胸口高度的小萝莉，轻笑一下，没
有恼怒,“这是我们的命运，我不怪任何人。”

“命运?“

叶承望挑届，“是，在你们看来，命运的确不可反抗。女娲后人的
命运!“

本 白色的虫稍就已经出现在他的掌心之中，"像你娘
紫音一样? ”

“你!

林青儿温和的脸色微变，她盯着眼前脸颊白暂粉嫩的小可爱，心
中多了分骇然,“你怎么知道我娘?“

“不仅你娘，你欧我都知道。”

叶承望淡淡管了一眼林青儿,“你以为这就是所谓的对万民的博爱
? 不! 你这是在纵容他们心中的黑暗不断滋生! 身为女娲后人的你，
都无法证明你不是妖物。那么，日后又有多少无法辩解的柔弱女子，
会被他们当成妖物，活活杀死? 你就这么死了，无怨无悔，但是那些
被残害的人呢?

既然你无法证明，那我来。”

林青儿的心一瞬间就乱了，她面色复杂地看着眼前的女孩，心中
冒出了许多的猜测。在听到日后拥有多少无法辩解的柔弱女子被杀死
的时候，她的脸色一瞬之间变得苍白起来。

“她是女娲后人，你们说她是女妖? 好，那我就让你们看看，什么
是真正的女娲后人!“

叶承望冷笑，他刚刚看了系统界面上的简介 ，大概知道了这个世
界的女娲后人的情况，于是，他直接买了一张一次性血脉检验符，花
了两万声望值。

之前在蜀山读书，他又抄录了不少道学书籍出售给声望商城，如
今，声望值又多了五十万! 花这两万，根本一点都不心疼。

半透明的血脉检验符，就出现在他的掌心之中，转身，便拍到了
林青儿的身体之上。

一阵青光，没入林青儿的体内。

林青儿和手脚都被铁链锁住，以至于没反应过来叶承望的动作。

“你在做什么2 “

一身白衣的男子，看着眼前的紫裙女孩随手拍向林青儿一下，当
即问道。

“证明她的血脉乃上古三神之一女娲的血脉!“

﻿0 以至于萌咪叶的萝莉音都冷得像要往下掉冰硬
白衣男子，下意识往后退了一步，他竟然被这气势给震撼住了。
一道膜胸的青光 ，顺着林青儿的身体流转。她只觉得一阵温热的
感觉，流入四肢百通，整个身体因为女儿灵儿的长大而枯竭的灵力渐
渐地充盈起来。

她十分惊异地看着自己的双手，感觉到了体内的磅磷灵力。

就在这时，一道青光冲天而起，出现在林青儿的头顶上方十尺左
右。

如同青烟综绕一般，这道光芒逐渐上升，最后形成了一个混沌一
片的场景。

混沌一片中，其中孕育着一个巨人。

巨人的身体不断增长，以至于混沌之中，难以承载其庞大的身躯
而分裂。清气上升成为了天，浊气下降成为了地。

而那个巨人，倒在了地上，身体化为了三道光芒。这三道光基形
成了形体，出现在这片天地之上303。

其中，就有一个窃穹身形的女子。她的五官腊胱，在青光之下显
得并不清晰。

但是，看到此景的人们，此时心中都有一种流传于血脉之间的热
切和崇拜感。

他们的心里，有一个共同的声音在肯定，"那就是女娲!“

盘古及三皇背景都是仙一背景，和洪荒无关，也不同于现代神话
，不要带入其他体系。

非常感谢【盖渊明玉】、 【独舞四天涯】、【装约胜利之剑】、
【宇智波日天】、 【说过话的] 、【1356.4729.873】100点，【无
悔白首换青丝】588点打赏! ! !

非常感谢【紫运】、 【霸气无双默默】、【闵渊明玉】、 【独舞
四天涯】、【林夜月】 、【说过话的】、【无悔白首换青丝】的催更
1 1!

非常感谢【唐雪枫】、 【彼方净土】 、【哦吼】] 、 [ertt】、 【2
54.266.812】、 【普约胜利之剑】] 、【量落天使) 、【棺葬恒古】、
【落晓星辰} 、【下滑渣和】 、【文祺) 、 【我的世界面】、【无愧
了】、【无言啊! 】的月票! ! !

﻿

第九章: 这便是女娲后人!





“那就是女娲1 “

所有人都肯定这一点。

源自血脉之中对人类共同母亲的崇敬，让他们几乎用最为虚诚的
目光来看那道青光构成的身影。

一瞬间，心中的半分杂念也没有，他们痴痴地看着那道身影。

原来，这就是女娲!

叶承望抬眼看到那个女性的身影，心中同样充满了震撼。

天地之间，一片荒芜。

画面一转，那个窃论的女性身影，面容依旧是腊胸一片。她坐在
一条小河的边上，伸手吕起水，倒在了自己前方准备好的土上，并且
加入了自己的血液，开始和泥。

丝丝缕缕的青色，顺着女娲的手掌落入泥土之中，了瞬间，泥土之
中灵光大现。

她按照自己的模样，捏出了一个个小的生命，并赐名为"人"。

“原来，人是这样被女娲娘娘造出来的啊。”

围观的百姓脑中，不约而同地出现了这样的想法，他们全神贯注
地看着。

只见，一个个人从女娲的手中出现，形成了一个个鲜活的生命。

生命的美好与新奇，让他们清清楚楚地体验到。

而后，三神之一的伏闵创造了神，并以神界统治人。因为神界统
治逐渐腐败，人类开始反抗。

无数人族，反抗着神界的压迫。

作为人类之母的女娲，冉然神伤地看着这一幕，在一旁，伏闵却
要求女娲毁灭这些不听话的人，重新创造新的人。

看到这，在场百姓心中都是一紧，双目紧紧盯着下界女娲，人族
莫非真的要由女娲亲自毁灭?

难道，人族的母亲要亲手屠杀她的孩子?

然而，女娲到了人界之后，处处维护人族。面对神将下界屠杀人
类，率领人类反抗。

此举，深深惹怒了伏义。女娲的神籍，被他开除了。

对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。

﻿在场的人，看到这一幕，无人不感到心生悲凉。

被抛弃的那一刻，只有母亲女娲站在他们的身边，以柔弱的身躯
去对抗神界。炼彩石，补青天，一次次疲乱的奔波。

原本，她只要毁了这些人族，就能够避免这一切。她没有，一个
身为母亲的职责，让她坚持下来，舍不得放弃亲手创造的孩子。

她最终力竟而死。

看到女娲倒下的那一刻对人族眷恋的神情，哪怕是看不清容貌，
依旧能让所有人感受到她的温柔。

围观的南诏国百姓以及和拜月教教徒，此时已经是满眼泪水。

“女娲娘娘，你不要死. 1 “

一个声跌力竟的哭喊之声，从一个年纪只有十来岁的小女孩口中
爆发出来。

哀意瞬间浸染每个人的心头，一阵吗泣之声响起。

而青光没有消失，继续存在。在女娲消失之后，她的后代继承了
她的部分力量，行走在世间，世代守护人类。

她们有一个共同的特点，那便是上半身是人类的模样，而下半身
，都是蛇尾!

这和女娲临死前的模样，不差分毫!

青光就此消失。

南诏国的百姓们抬头，看到台子之上的巫后林青儿。

不知道何时，林青儿手脚之上的镶钳，已经消失不见，一身厚重
的巫后服，早已经变成了一袭青色的衣衫。

乌发半束，大袖飘飘。

她的袜摆之下，竟然是一条黄色的蛇尾!

“晰1

南诏国的百姓和拜月教徒，同时吸了一口凉气，原来，王后真的
是女娲后人! 他们刚刚还吵着要把王后杀死!

这可是代代守护人类的女娲后人啊!

“青儿，你-…你真是女娲后人!“

巫王错刁地看着林青儿的蛇尾，一时之间，只觉得心跳如鼓。他
不知道该怎样面对，自己没有赋予信任的妻子。

“我早就说过，青儿是女娲后人，不是什么妖魔! “

﻿白衣男子满脸厉色地说道。

但他的眼圈通红一片，显然是刚刚被女娲力竭而死的模样所震撼
了。他也是人，也为其伟大的母爱而动容。

“是的，王上。”

林青儿平静地说道。

刚刚看到那一幕，她突然之间明白了很多事。人族需要她的保护
，但是，不能放纵其恶的行为。否则，人界很可能就会变成乌烟判气
的一片，没有挽回的地步。

到时候，哪怕是女娲后人，也无法守护这个世界。

叶承望走到林青儿身边，身上的银铃随着他的走动而发出清脆的
响声。他近距离观察了一下林青儿的蛇尾。

细滑的鳞片，在阳光之下带有别样的光泽。和普通蛇相比，感沉
完全不同。一种圣洁之感，从其中出现。

林青儿的身体里流消的是女娲后人的血液，大地之母的仪态，在
其身上有所体现。

叶承望还算满意血统监测符的效果，他明显感觉到，林青儿体内
改弱的灵力恢复许多。或许，等到灵儿长大的时候，林青儿还能留些
许灵力续命。

得到自己满意的答案，他转身，看向南诏国(好的赵)的百姓们，”
， [我这个证明足够了吧。”

南诏国的百姓闻言，一阵沉默，他们也不知道该如何接话才好。

叶承望撤嘴一笑，他转眼看向人群之中神色最为平静的拜月教主
矛。

“不知阁下认为我的证明如何?“

他一字一顿地问道。

见到如此场面都没有丝毫动容，不禁令人好奇，此人的心肠究竟
是何物所做。

拜月教主沉默片刻，随即，他抬起头直视林青儿，弯厢一拜,，"王
后恕罪。之前是我误认王后为女妖，还望王后饶恕。”

拜月教主的脸皮很厚，他直接就向林青儿弯腰一礼，以示自己有
罪。

如此做法，纵然林青儿的身份得到证明，也无法动摇他在南诏国
国民心中的地位。

﻿

第十章: 灵儿被我….喂胖了?





/教主不必如此，你也是为了国家考虑。

林青儿淡淡地说道

拜月教实力几乎已经控制了全国大部分臣民，臣民们对于天月教
教主的崇拜，已至疯狂的地步，根本不会拓别是非，只是听教主的指
不。

拜月教主中惑人心的能力太强了。

如今，刚刚血脉之中流传的灵力展现出来的画面，让不少臣民恢

复清醒，但是，大部分人依旧在基月教主的吕惑之下。

所以，硬磁硬不是明智的行为
叶承望在一旁，看林青儿的态度，起明白了其中的关键点。
他在这个时空停留的时间应该不会长，也没有心思去管太多。真

正的任务，是协助林青儿。击败水广兽!

有则加的芝动，不过是为林青几解力，没想到，还攻助其复了不
看来，接下来与水魔兽的战斗，能够顺利很多。
身边的负全白衣人闻言，死死呆着拜月教主，他终究是一个外人

。帮不了青儿，甚至无法为她做些什么。

-谢谢你。“

林青儿转身看向叶承望的时候，满目温柔，又带着几307分探究的
情结在其中。腿前的女孩，究葛是何人?

叶承望噶一笑，没有说话。

“王后

“王后1

“王后!“

刚刚叫叶着要"杀王后，诛寻那的南诏国百姓，如今中天在地上，

开始对林青儿项礼膜天
就好像林青儿便是女娟在世一样，被他们当成神明一样腊苦
心中有司伪，又有忆疯。

如今，他们的路辞如此虔诚
叶承望翻白眼的表情，正好被林青儿看到，林青儿不禁一笑，随
即，恢复了平时的模样

﻿“姑娘，同我去王宫坐坐吧。”

她说。

“好啊。”

叶承望一口答应了。和林青儿去王宫，总比看着那群随风倒的百
姓要好。

在一众护卫恭敬的眼神之下，林青儿带着叶承望，向王宫处走去。

每走一步，叶承望身上的银饰都会"呆叮当当"*响起，十分好听。

被林青儿和叶承望遗忘在脑后的白衣人莫(bhba)一今，很烛炊地
站在那里不知所措。

很不幸，巫王也被林青儿抛在脑后。

“娘亲!“

一个六七岁左右的小女孩，看到林青儿之后，跑着扑了过来，扑
在林青儿的怀里。

黑发的女孩，穿着南诏国的服饰 ，看起来比叶承望还要矮一点。

“公主!“

一个黑衣妇人随之追了上来。

林青儿笑笑,“灵儿别六了，娘不是在这。娘还有客人。”

黑发女孩，也就是赵灵儿闻言，突然抬起头，她看到自己娘亲身
边还站着人，她脸颊一红，看了过去。

周身戴着精致的银饰 ，比南诏国国内的人们穿的要好看。紫色的
小短裙下面，露出的右腿又白又嫩，看起来格外好看。

脚踩处，是带着银铃的圆环。

“好漂亮的姐姐啊!
 赵灵儿看到叶承望齐刘海之下的精致面容时， 忍不住后着小嘴低
平一声。

她以为，娘亲是这个世界上最美的人，然而，眼前这个姐姐，比
自己的娘还要好看。

“呐，吃糖葫芦。”
四 叶承望笑睐时地摸出一个蛋叉叔叔的糖葫芦，塞到了赵灵儿的手

赵灵儿夸他的毒萝好看，就是夸他建毒萝的时候捏脸捏得好!

他能够坦然面对。

﻿“谢谢姐姐!“

赵灵儿开心地着粮硝芦，她看到红四艳的糖销芦，那香香开和
的味道不自觉分族出来些许唾液

“灵儿，拿到旁边去吃吧。娘和客人有话要说。

林青儿爱怜地摸了摸赵灵儿的头，温邓地说道

本人

赵灵儿拿着六区太到了一旁。看到自己的娘亲没有事，就和中年
妇人走了。

“姑娘，今日之事还是要多谢你。

林青儿对着叶承望一礼

“不必了。”

叶承望所所头，头上的银饰随着他左右摇晃而发出清脆的响声，”
刚刚的事也算是过去了，没必要再重提。

“站娘心思通透，实在是让我汗颜。不知站娘前来，所为何事?

林青儿看叶承望的模样，似是有话未曾说，于是主动出声询问道

/我来是为了助你。

叶承望说道

僵我?

林青儿间言一悍，她回忆着之前眼前人的言行"命运?“

叶承望那双大眼睛似是而非地看了一眼林青儿，*女娲后人的命运
，其实就像是一个轮回。“

他根据上系统面板上提供的有关女娲后人的消息，得出的总结。

一代一代周而复始，孩子的长大，就意味着自身强大灵力逐渐训
志。在孩子长大之后，就会因为灵力耗尽而死

这样的翡剧命运，传承了很久很久。

是啊。

林青儿微微一笑，*但这就是我们的命运。"

她带着淡淡的笑容，很显然，已经接受了这一切。

不接受又能如何?

叶承望间言神色加的大眼睛，看着林青儿，刘海之下的眉毛微
微一挑，带着几分笑意。

﻿林青儿看着那双大眼睛，想起自己体内暴增的灵力，突然不知道
自己该说些什么了。
这样反常的情况，原本就是不合于常理的。
难道说…-
林青儿心里竟然生出来一个不可思议的想法。
四  于是，叶承望暂时在南诏国王宫之中，受林青儿所邀请，暂住几
或许，是因为叶承望使用血统检测符的时候，让拜月教主心生警
惕的缘故。
这几日别的不说，赵灵儿对这个随时随地能摸出来糖葫芦的漂亮
姐姐好感度达到了三重。
“姐姐，你怎么一直在看我?
赵灵儿被叶承望盯着，有些奇怪，不禁问道。
“啊，没事。”
叶承望被赵灵儿的话弄的干笑一声，随即解释道。
明显不是错觉，赵灵儿的脸比前几天要圆了一圈!
难道是糖葫芦吃多了? .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十一章: 林青儿求助





一个劲塞赵灵儿糖葫芦的叶承望，第一次体会到心虚的感觉。

看来，蛋叉叔叔的糖戎芦吃多了容易胖。

但是，看到赵灵儿想吃糖葫芦的善良眼神，叶承望摸着自己的良
心，又递了一根过去。小孩子多吃一点，应该没事的….

甜滋滋的糖葫芦，让赵灵儿精巧可爱的小蛤上露出了幸福的笑容。

“姐姐的糖葫芦最好吃了，灵儿天天吃也不会腻。”

赵灵儿和叶承望并排坐在树荫之下，她美滋滋地哗着糖戎芦，让
她忘记了一切忧虑。

“喝，吃吧吃吧。”

叶承望伸手摸了摸这个货真价实的小萝莉的头，不由得一笑，“糖
吃多了容易牙疼，吃完这个就不能再吃了。”

“咽!

赵灵儿甜甜一笑,“叶姐姐最好~了! “

“那是那是。”

叶承望笑睐睐地应道。

南诏王宫还不错，在这里待着还算尾意。

入夜。

叶承望坐在房间里看着书。南诏国的藏书也不少，不过大多都是
一些杂籍和传说，增加阅读经验，-提升阅读等级。

阅读等级越高，提升起来越是困难。

不过这些书籍质量还不错，叶承望几天以来，转手一卖，又卖了
不少声望值。此时，声望值差三万就到一百万了!

叶承望没想到，出售书籍的声望居然比自己辛辛苦苦肝任务或者
是刷声望来得快。

书是人的智慧结晶，因而，出售的声望值高并不是什么奇怪的事。

古朴的灯身是铜色的，烛火放在桌子上，照的前方一片明亮。

五毒萝莉银色的凤乌头饰尾羽起起，在烛火的映衬之下，在房间
的墙墅上面留下了一个很大的黑影。

烛花时不时在前方炸开，发出轻微的"只呈"声。

叶承望坐在桌前，快速翻阅着书籍，手上的银镯时不时磁在桌面

﻿上，发出"邑邑"的声音。

夜晚静悄悄的，时不时响起几声虫鸣。

很是安逸。

就在这时，一串急促的脚步声向这里传来。

叶承望打开地图一看，是两个绿色的小点。周围的房间里就自己
这一间是有人的，看样子，应该是来找自己的。

放下手里的书本，叶承望从椅子上下来，双脚落地，就是银铃清
脆的响声。

“叶姑娘! “

门外响起了急切的呼声。

叶承望一开门，就看到神情焦急的林青儿在门外，发丝也有几分
凌乱。他不由一避，这是怎么了?

“叶姑娘，你快来和我看看吧! “

林青儿的头上冒出了一层薄汗,“灵儿现在不知道出现很么状况了
，体内的灵力混乱一片，我的灵力根本无法将其疏导! 如果在这样下
去，灵儿的状况就不好了1 “

作为一个母亲，在这个时候的心情难免会慌乱起来。

能够沉着面对南诏国的百姓们的污莽，却无法在自己女儿遇到危
险的情况时候淡定下来。

林青儿在这一刻，仅仅是身为一个母亲。

*走!

叶承望当机立断道。

路上，林青儿向叶承望说着赵灵儿身上发生的情况。

房间内，赵灵儿在地面上痛苦地打着滚，满头大汗。白净的小脸
因为痛苦而涨得通红一片。

“娘，我好难受鸣鸣鸣鸣…”

她的声音已经因为哭泣而变得沙哑起来。

在一旁，巫王手足无措地看着自己的女儿痛苦，却靠近不得。

看到林青儿带着紫裙的女孩走进来的时候，眼前一亮，他感觉到
了希望。

“喷?

叶承望看到赵灵儿的情况不禁轻"喷"一声，在赵灵儿的身边，出现
了一股很狂暴的灵力，化成一道无形的屏障，把一众人都硬生生拦在

﻿外面，无法进入。

ee求鲜花:0

“叶姑娘，灵儿这是怎么了? 有什么办法能够暂时化解她的痛苦?“

林青儿看着痛苦大哭的赵灵儿，觉得自己的心都碎了。

叶承望表情一肃,“你们都让开，给我足够宽的空间。”

“快快快。”

巫王闻言，自己和周围的侍女连忙向后退去，直接缩到了门口的
位置，给叶承望留下了足够大的空间。
加 叶承望背上时时刻刻流转着白色光芒的虫笛拿在了手上，随手一

“匠蝶引| “

0

一群相蝶随着叶承望的召唤而出。通体为碧色的身躯，上面还带
着几分蓝色。黑色的花纹在其上，在半空之中翩翩而舞。

这一手赁空招出蝴蝶的行为，引得屋内众人目光紧紧地了盯着那满
身银饰、紫色短裙的小萝莉。

此时，所有人的希望，都寄托在那一抹紫色之上。

就连林青儿，面对周身出现一层屏障之后的赵灵儿，也只能表现
出束手无措，而没有办法去解决。

叶承望伸手，向前方的屏障触摸而去。

“姑娘小心!“

林青儿见此，低呼道。

叶承望没有停下手里的动作，而是继续向前方探去，与此同时，
他向附着在自己背后的青龙说道:“帮我把前面的这个屏障给破开。”

他现在是补天诀，属性平和，无法暴力破开这道屏障。

若是换成输出的职业，轻而易举。

是。

青龙应道，“主人，小心。”

它说完，一股温热的力量从他的背部迅速传到了左手的掌心，落
在前方无形的屏障之上。

两股力量相互碰撞，随后，赵灵儿的那个屏障被破开。冲击的力

﻿和
名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第十二章: 女娲补天? ? ?





叶承望打量着赵灵儿的情况，体内灵力混乱 ，而且有一股难以消
耗的力量出现在她的体内，正在四处流窜。

这也是她为什么会变成现在这样的原因。

叶承望靠近，半路在地面上，细细打量着赵灵儿的情况。

“好痛.…好热.…鸣鸣鸣…”

赵灵儿不停地抽泣着，在地面上扭动短短的小腿和小手，用力拍
打着那石质的地面。已经是红肿一片。

就在这时，叶承望眼中的金光一闪，再次动用了初级天眼通。

眼前一黑，随即，前方的景色突变。

脸颊肉嘟哪的赵灵儿一回到房间，就觉得十分口渴，直接端着桌
上的杯子，喝了整整一杯子水。

她喝完之后，一道红线出现在额头之上，不一会"三一零"，就没入
其中消失不见了。

而窗外，一个南诏王宫侍女打扮的人，趴在窗边看到这一幕之后
，嘴角起起一个弧度，随后向外走去。

低眉顺眼地走出王宫之外，五官清秀的侍女转了几转，才到了一
户庭院。

回到屋子里换下身上的衣物 ，并把那些衣物损毁。刚刚一个俏丽
的女子，竟然变成了一个眉目清秀、包着大头巾的男人。

就几个画面，在叶承望脑中一闪而过，他有些发散的目光重新回
到了倒在地上的赵灵儿面前。他知道赵灵儿为何会表现出这个痛苦不
卉的样子。

赵灵儿中了患毒!

血串，混入水中无色无味，完全不会被人察觉到。

中患的人，印堂处会出现一道红线，很快便会消失。而后，便是
体内的血液如同沸腾一般，温度持续上升，随着血液在体内各处的流
转，五脏受损，最终活生生地感觉到自己体内燃烧致死。

我的五毒主修补天诀。

叶承望没有把后半句话说出来,“拿盆，最好是银质的。”

“快去!“

巫王连忙催促着身边看傻了眼的侍女。

﻿不一会，一个银质的大盆章了过来，被侍女放在了地上。

叶承望伸手，在赵灵儿身上一拍，赵灵儿便香了过去。

把赵灵儿扶起，坐在地面之上，叶承望把赵灵儿左手上的袖子挽
起，放在银盆的边缘处。

细白的手腕因为体内温度不断升高而变得粉红一片，与银色的大
盆形成对比。

人于芝人 左手食指和中指并为剑指，其余手指合拢向掌

心处。

在赵灵儿的手腕处轻轻一划，一道伤口便出现。

红色的血液，顺着她的手腕处的伤口汝泪流出。

看到那鲜红的血液之后，远处的林青儿嗅了嗅空气之中似有若无
的甜峙气息，顿时面色一变，"血患!“

甜夺的气息，和女儿翻滚痛苦的模样，让她的脸色一下子变得可
怕起来。

“血串? 血患是什么7“

巫王连忙问道，“灵儿是中串了吗?“

“血趾是一种极其阴毒的患毒，消已经消失了很久的时间。我真的
没想到，会在灵儿身上重新看到它。”

林青儿面色苍白，不愿意再说话。她一双盈盈的眼眸盯在自家女
儿的手腕。

“叶姑娘会让灵儿没事的。”

巫王闻言，表情也是一变，但是他看到叶承望沉声说道。

亲眼见识过紫裙女孩随手一拍，便重现了女娲娘娘造人、守护人
的一切，他便毫不动摇地相信着对方。

“对.…还有叶姑娘1 “

林青儿闻言心中稍定。

她盯着赵灵儿和手腕处不断流出的鲜血，只觉得那红色刺的眼睛几
平要流出了眼泪。

“叶姑娘说的对，博爱不是纵容人的恶行。”

在这一刻，她的心中有所思考。

躁动不安的血液，顺着赵灵儿的伤口处疯狂涌出，很快，银盆之
中便出现了一大片血红。

叶承望不着急，紧紧盯着赵灵儿头上的血条。

﻿等到赵灵儿的血量下降到不足四位数的时候，他突然动了!

手中虫笛一挥，整个人迅速在原地旋转一周。

“女娲补天1 “

紫色的真气顺着他的身体而出，现在地面之上形成一个圆形的神
秘图案，这个图案迅速上升，在周身处竟然形成了紫黑色相间的纹路.

就在这时，叶承望双脚离开了地面。

在他的背后，生出了一个几乎和身体一样大的紫色蝴蝶双辟。

紫色的蝴蝶双必，还带着黑色的花纹，只出现了瞬间之后，便消
失了，形成了一道紫色的补天诀真气荣绕在自身。

一道螺旋向上的真气消散后，十余只紫色的小蝴蝶，围着一身紫
裙的叶承望身边周身飞舞。

女娲补天，祈求女娲指引，进入补天姿态 ，基础疗伤成效提高50
%。 造成的威胁降低30% ，免疫锁足、减速效果，移动速度降低20%
，受到伤害降低30%，招式消耗降低30%

林青儿看到这个状态的叶承望，突然不淡定起来，一双柔和的美
目直接陷大了。

她有些不敢相信自己眼前所见到的场景。

眼前头戴凤乌银饰的紫裙女孩，双脚离地，动作优雅而又充满着
神秘的感觉漂浮在半空中。这样的动作，例然是女娲娘娘补天时候的
姿态!

非常感谢【慕容封尘】、 【说过话的】 588点，【请叫我9527]
、 【呵呵] 、【淡定的剑之初】 、【1876.5733.61.073】、 【梦天
依】 100点，【佛前古刹寒】2000点、 【如影随形"0^】1000点打赏
111

非常感谢【1515.192.6079】、 【说过话的】的催更票! !

非常感谢【贵姓那】 、【见钱眼开】、 【天天】、 [lighting】、
【南宫】、 【宇智波日天】、 【1005.133.692】、 [会走路的300斤
】、 【轩辕作人]】、 【于命莲】、 【独断万古镇蔡天】、 【一别两宽
】、【1897.3317.033】、【云蔚】、【天乱人心】、【圣彼德】、
【雷雨遂遥】、【1560.3285.932】、 【Mions】、【糖不苦】、【
慕容封侍】、 【haijunlan】的月票!

﻿

第十三章: 女娲娘娘的力量





为什么?

为什么她会呈现出女娲娘娘补天时候的姿态?

林青儿只觉得一阵震撼，以至于自己的脑子有点反应不过来。身
为女娲后人，她自然是不会认错这一姿态!

就在那一瞬间，眼前紫色裙子的女孩，好像突然变成了身形修长
、和乌发垂在脑后的女神，炼彩石，补青天!

两道身影重合到一起。

叶承望第一次施展女娲补天，便觉得体内有一股很奇妙的能量出
现，好像，自己补天诀的真气盟间得到了强化一般!

“囊虫献条!“

破灭轮回转念间。

叶承望手中白色的虫笛一挥，身上突然出现类似于向上拉伸开来
的紫色逆蛛网。

一道紫色的光从怕蝶群中出现。

随后，叶承望的脚下突然出现一个巨大的蝶池，千百只紫色的蝴
蝶在地面上神秘的纹路范围内，毅翩起舞。

直径十六尺的蝶池之中，数以百计的晴蝶翩翩飞17舞，带来不可
思议的治愈之力。

叶承望目光不变，姿态优雅地漂浮在半空之中，看着紫色的蝴蝶
们围绕在地面之上面色惨白一片的赵灵儿翩翩起舞。

“圣手织天! “

心系苍生巧织天。

两道紫色的能量球出现在身后，带有极强治愈能力的补天诀的真
气，从他的手臂所握住的白色虫笠中，化为一个紫色的能量，进入半
靠在床边的赵灵儿的体内。

银盆之中，鲜红的血液已经流了半盆。

而赵灵儿的脸色却意发红润起来。

叶承望女娲补天buff消失之后，重新落在了地面上。他了盯着赵灵
儿几乎恢复满的血量，陷入沉思。

女娲补天，祈求女娲指引，进入补天姿态 ，基础疗伤成效提高50
3%。

就在刚刚使用技能的一瞬间，叶承望敏锐地感觉到，除了女娲补

﻿天自带的技能效果之外，还有一股神奇的力量，进入了自己的身体之
中，使得一个圣手织天的回血量，直接增加了100%!

“青龙，你有没有感觉到。”

叶承望生怕自己的感觉出了错，于是以意念向背后和自己心意相
通的青龙做出询问。

主人

青龙的声音有些僵硬,“刚刚，刚刚我感觉到了，有一道女神的光
，落在了你的身上!“

“什么1“

叶承望闻言顿时一惊,“女娲补天的技能，真的吸引了女娲娘娘的
力量指引了?“

"喝!“

叶承望被自己这个猜测，不，这个事实给吓了一跳。这让他活泛
的心思开始不断的思考。

莫非，补天诀来到这个世界，被赋予了什么特殊的意义吗? 就像
是道长被认作是真人那样!

细思极恐。

叶承望把脑中不断出现的思绪，暂时清空，他转而蹲下身子，看
着赵灵儿的情况。

手腕上的伤口已经随着叶承望的治疗而恢复，赵灵儿的黑发狼狐
地黏在脸上，但是，整个人的面色红润了许多。

“灵儿的灵力? 1 “

从叶承望身上回过神，林青儿最注意的还是女儿灵儿的情况。她
转头看向赵灵儿的时候，发现自己女儿的体内，灵力在迅速增长!

而林青儿并没有感觉到，自己体内的灵力因为灵儿体内的灵力暴
增而像以前那样逐渐变弱，这种变化，让她有些不知所措。

“灵儿怎么了?“

巫王连忙问道。

“王上，等灵儿醒过来再说吧。”

林青儿秀眉微壁地说道。

叶承望伸手拨弄了一下自己的刘海，借此动作来掩饰眼中一闪而
过的金光。

﻿在初级天眼通的作用之下，他看到了赵灵儿体内，有一股充满温
柔的力量在游走。这股力量每在赵灵儿体内游走一圈，就使得赵灵儿
体内的灵力壮大一分。

这股温柔的力量，叶承望曾在不久前见过。

那是在血统检测符激发之后，见到的女娟娘娘身上的力量。

女娟虽然死了，但是，她的一部分力量为自己的后人提供了力量
的基础。而另外一部分力量，则是在天地之间洲走，守着令她无比关
恋的大地。

人族的母亲，到死也舍不得离开她的子女们。

就在刚刚，叶承望以女如补天的技能出现时，使得其中一部分游
走在天地之间的女娟之力，进入了他的体内，而另外一小部分，则是
进入了赵灵儿的体内。

如今，赵灵儿因为这道女如之力的注入，而让自己体内的灵力志
加增长着。

"叶姑娘，灵儿她现在怎么了3 “

林青儿正出神，听到前方"叮叮叮*的银稚相撞的声音，阴间回过神
，看到前方一此福的叶承望站了起来，当即问道

“灵儿没事。刚刚接受了部分女如之力，现在灵力大增，醒过来就
好7了。

叶承户说道“至于她体内仅存的部分血串，不足为惧。大部分都
已经随着血液排出来了。310”

林青儿一点头，她的一双眼吻阿着叶承望，限神有些奇怪。

大姐，别这么中我啊，我有点心虚。

叶承望表现很淡定，心里实在展的一批。

好在，赵灵儿这时候醒了过来，转移了林青儿的注意。

林青儿让巫王先回去，自己暂时照顾女儿。

叶承望也没离开，他的直觉告诉他，赵灵儿的事情，绝对不是完
舍

屋内就四人，除了他们三个之外，还有赵灵儿一直唤作姥娃的中
年女子

“录儿，你有没有感觉好一些?

林青儿把自己的女儿搂在怀里，看着女儿手腕上的浅洲一道伤六
心疼不已。

﻿“娘，我不痛了。”
赵灵儿乖巧地依侵在林青儿的怀里，闷问地说道。
刚才全身几乎像是被烈火烧灼般的痛苦，让赵灵儿记忆犹新，但
是她为了避免的担心，心里的委屈咽在肚子里，没有说出来。
林青儿是赵灵儿的娘，又怎么会看不出女儿的痛苦?
正想着好好把女儿安慰一番，林青儿的脸色突然变了,， "不好，有
人把水魔兽放出来了! “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十四章: 上古魔兽的威胁





水魔兽，乃是上十时期的魔兽。

体型庞大，遇水则生，在水中，无论如何都很难将其消灭。且此
兽以所在之处，必生水灾。

水魔兽呼唤天灾的特性会对天地间灵力平衡造成破坏。

但是，其弱点便是女娲的力量。

把水魔兽放出来的人有什么居心，不用语言说清也能清楚。

“姥嫉，你现在就带灵儿走! 记住，一定要带她走，不要让她留在
南诏国。

林青儿直接起身说道

“娘，你把我送到哪里去 灵儿能不能不走。*

赵灵儿闻言嘴巴一瘟，被折磨的泛着红血丝的双眼说完就起了一
层泪意。

“灵儿乖，一定要听娘的话，知道吗。*

林青儿伸手摸了摸自己女儿的头，转身向身边的中年妇人，"灵儿
我就拜托给你了。今天灵儿中了患毒，我不放心灵儿继续留在此处，
收拾一下，现在就把灵儿带走。”

她这样说着，手中一副，便拿着一根造型古梓的蛇杖，身上光芷
一闪，端庄大气的巫后服不见了，转而身上变成了一件青色的衣福。

宽大的袖子，挥动之间有种款球欲仙之感，似乎随时腾云而起，
和普通的衣物的质感完全不一样。

细细看去，青衣之上有一层光芒在随之流动，但是因为是与衣物
同色的缘故，所以看起来并不是很吕眼。

乌黑的长发一半生在腰间，一半以发警换起。

黄色的蛇尾代葵了双腿，细肢的鳞片带着一种别样的光泽。

二，下十。

中年女子应道。

叶承望见状，也不夕殉，“我也和你去!“

他的任务是协助林青儿对付水魔兽，因而是一定要跟随她去对付
水广兽的。

“水魔兽是上二魔兽，威力无穷，叶姑娘去的话.，“、.

林青儿闻言避了片刻。

﻿“放心，我不会有事的。“

时承望淡淡一笑，语气之中是对于自己实力的自信。

纵然他不能解决掉水魔兽，但是作为奶妈来辅助战斗是绝对没有
问题的。

好!

林青儿突然说道，腺及的灯光之下，她深深的看了一眼叶承望，
跟我来!“

说完，她身后的黄色蛇尾一摆，整个人就像真正的蛇一样，向一
个方向游走而去。

此时，天已经障瞳亮了，朝阳已经在地平线处悄悄地探出了头。

天边，一片赤红之色。暖暖的色彩在深蓝色的天空上，显得无比
绚烂

而南诏国，此时因为水魔兽的封印松动，逃出来兴风作浪导致洪
水涛涛，席着而来。

有些人已经从胜梦之中清本过来，开始一天的忙碌。有些人此时
还在睡梦之中，沉沉地沽着。

洪水肆虐，扒带着阴风阵阵。

天空还很晴朗，但是水魔兽自带的天赋属性，就是呼唤洪水。

哗哟的水声，由远及近，很多人被这声音惊醒。

但是，还没等人们反应过来的时候，洪水已经史噬而至，顺着木
质的窗子，冲进了百姓的家里。

很多人闻声准备出来看看情况的，在开门的那一刻，便被油涌而
至的洪水冲击倒下。

林青儿自南诏王富中出来，便见到如此场面，当即面色一寒。

手中蛇杖在前方划过一道薄薄的青光，林青儿便催动着自己体内
的灵力，阻挡澶清而至的洪水。

滔天的水势，竟然在林青儿灵力的作用之下，停洲在半空之中，
就像是灾难电影中的画面被定格在空中一样。

“直行，水势太大了，若我离开，必然会发生难以预料的结果。*

林青儿见声势如此浩大的洪水，停在半空，还有隐隐增加的意
思，面色不禁微微一变。她在这一刻感受到了浓浓的危机感。

时承望运转着大轻功，和林青儿一同落下。

南诏国的街道上，林青儿一笋青衫随着冷风向后面飞舞，右手持
着蛇杖，正在努力维持着洪水，免得洪水泛小，导致雪国生灵涂炭。

﻿瘦弱的背影，肴背挺直，她带着守护南诏国百姓的决心，毅然决
然地站在这里。

“我来!“

叶承望突然说道。

他几步走到林青儿的身边，停下了脚步。

林青儿正有些这异，叶承望要怎么解决滔天的洪水之时，一道青
光从叶承望的身体之中突然出现。

这道青光带起一道残影，径直飞到半空之中，速度之快，令人反
应不及。

外面巨大的动静，使得屋内的百姓从屋内走出来。

结果，就看到了令他们惊骇欲绝的场面。

近百米的滔天巨浪，就定格在半空之中。一个青衫蛇尾的女子，
手持蛇杖，来阻止着洪水的侵袭。

南诏国的百姓认出来了。

这不是王后娘娘吗!

难道，正如他们所说的，王后娘娘便是女娲娘娘的后人?

他们想起，近日以来流传有关女娲后人的消息，不禁精神一震。

王后娘娘来救我们了!

南诏国的百姓，见到这一幕之后，顿时信心大起。心中的和恐慌感
因此而消退了不少。

(好得的)

他们跪倒在地，完全不在意路上的水渍。

“王后娘娘，救救我们!“

这样的呼声，令林青儿的脸色彰发严肃起来。

就在这时，更为强大的洪水，滑涌而来幼。

林青儿的灵力充足，但她不是天生的水属性灵力 ，想要阻止水广
兽还有些难度。

原以为自己支撑不住的时候，那道冲天而起的青光落在那洪水之
上，让她顿时压力大减。

一道流涡从那近百米高的浪头之上出现，旋转着，从那之上一直
通向没什么云层的天际。

﻿几道水卷依次向空中飞去，很快，浪头逐渐变矮，地面上积聚不
散的洪水也逐渐消散。
青色的影子穿梭几下之后，在半空中停顿下来，现出了真身。
“吟! 1 1
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十五章; 御青龙，召唤玉蟾




威武的龙吟声响起，阴间传出了很远很远的距离。

这一下，南诏国境内都听到了这个声音。百姓们纷纷从自家家站
之中出来，想看看外面发生了什么样的事情。

头似驼，角似鹿，眼似免，耳似牛，项似蛇，帮似厦，鳝似色，
扑似唐，掌似虎。口旁有须甘，领下有了明珠，喉下有逆镁。

青色的龙鲜覆盖在身体之上，一双大眼睛带着俏环共生的冷漠之
感

游走在半空之中，青龙十余米长的身股，威风六六。

之前那滔天洪水，被青龙直接送到了天上，化为了浓厚的云层
旬蒙亮的天空，在浓厚的去导乏菩之下，彻底变成了一片漆黑，根本
让人看不清外面的情况。

'走吧。

叶承望向林青儿说道

起

林310青儿看了一眼游走在高空之上的青龙，青色的衣袜一皖，黄
色的蛇尾在地面上游走，向水麻兽所在的方向赶去。

叶承望大轻功紧随其后。

巨大的湖面之上，一只通体泛着青灰色的怪物，在水中不断副腾
，它一张嘴，露出闪着寒光的尖牙。黄色的眼哺里，带着满满的冷漠
之意。

在头边，还有一道道鱼铺一样的东西

叶承望看到水魔兽的血量时，不楷睡孔一缩，难怪，水魔兽很难
被杀死，整整三百万的血量!

在看林青儿，此时的血量不过是三十万，整整十倍的差距。

况且，在水面之上，水魔兽几乎就是立于不败之地。

林青儿见到水魔兽，没有一点客气的意思，手持论杖便向前攻击
而去。

叶承望站在湖边，他看着前方半空之中蛇尾一扎，便以手中的蛇
杖向水广兽挥去。青色的灵力与青灰色的的水广兽强斗在一起。

林青儿体内的女娲血脉被激发，灵力不同于之前的虚弱，反全是
前所未有的加强。她和水魔兽的战斗，显得不那么吃力。

叶承望也不着急，他能大轻功，但现在林青儿的情况，无需援助

﻿灵活的蛇尾时不时在水面之上拍打一下，她对灵力的控制精妙，
和身形庞大的水魔兽战斗在一起。

“玉蟾引!“

叶承望手中白色的虫笛一转，上面有一层光量在其上流动。

一只通体金黄色的玉蟾，随着他的召唤应声而出，从一团紫色的
光晕之中破出，落在地面上，近一人的大小。

在它的头上，还有两个尖尖的小角。背后，是绿色的神秘图腾。

两只前脚上带有银环，后方一点的部位就像是张开的鱼鱼一样。
两条后腿粗壮有力，随意一侣，就在原地蹦起数米的高度。

光滑的皮肤，大大的眼睛下面还有三个小点。

令人惊起的是，它的脖子的位置，还带有一个精致的银饰。

“咕.…蚜1

(bhba)

玉蟾伏在地面上，开始叫着。

就在这时，龙吟声在半空之中响起，一道青色的身影，来到了湖
边。

“主人，上来吧。”

青龙伏在水面上，把头部的位置放平。

"好!

叶承望身体向湖面处一跃，就跃到了青龙的头上。紫色的小短裙
随着他的动作球起，而身上的银铃也随着他的动作而发出清脆的声响。

“叮铃铃!

叶承望站稳之后，青龙便带着他向水面之上交战的两人处飞去。

玉蟾跟着叶承望，跳入水中，在水中不断游动自己金灿灿的身体
，胖乎乎的，就像是一个大金元宝在水面上起起伏伏。

脚踏青龙向前飞去，叶承望的刘海被风吹的不断拂动。脖子上的
银色项圈上带的银饰，随着前进发出轻微撞击的声音。

林青儿同水魔兽的战斗，激起水花，向四处溅射而去。

就在这时，水魔兽毫无征兆地突然张开了大跨，便向林青儿咬去。

除了控制洪水的能力之外，水魔兽的这张满是犀利牙齿的大嘴，
也是一大杀伤武器。它那双黄色的小眼睛里，透出一片寒光，快准狠
的动作，似乎是要把对面令它感觉到十分厌烦的家伙一口咬碎，才能
解得心头之恨。

﻿以前，被女娲封印的日子，对它而言简直是最为痛苦的记忆。

而它现在，在对面蛇尾的女人身上，感受到了和女娲一模一样的
气息!

林青儿连连后退，她本就不是以战斗为主的存在，反应速度自然
是不及水魔兽。

水魔兽寒光闪闪的利齿，就要狠狠落在林青儿的身上!

“崔品1“

叶承望见此，突然命令道。

“咕咕…呀1

得到叶承望的命令之后，在水中的玉蟾突然直接跃起，跃到了半，
空之中。

一道紫气从它肥硕的身躯之上一闪而过，随后两层金色的圆圈便
围绕着它的身体出现。在圆圈的屏障之上，还有一道黑紫色的光在游
走!

?味! 1 1

水魔兽的大嘴，突然合拢!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十六章: 命运又回来了?





原本水魔兽的目标应该是林青儿，但是随着蛙鸣声响起，它突然
硬生生地调转了方向，一口咬住了跳在半空之中玉蟾的身体!

玉蟾大半个身子都被水魔兽咬住，只露出两条粗壮的大腿在外面。

蟾躁，玉昌强制周围最多6个目标强制攻击自身。

就在水魔兽要咬到林青儿的时候，玉蟾发动了蟾躁，强制性把水
魔兽的攻击吸引到自己的~身上。

水魔兽对于自己突然改变目标也是一脸懂逼，它也不明白，自己
为何会去咬这个黄平乎的大家伙，当即张开嘴巴。非常嫌弃地把嘴里
软塌塌的家伙给吐出去-。

林青儿趁此机会，一道灵力顺着蛇杖向水魔兽攻击去。

青色的灵力，落在水魔兽滑腻的皮肤之上，破开一阵伤口。

交锋了数分钟，林青儿已经把水魔兽的血量耗掉了三十万。但即
便如此，水魔兽的血量还有十分之九没有消耗。

“青龙，我们也去帮忙1

叶承望这样说着，便被青龙带着到了上空。

青龙一声长叭发出，一阵冷风平地而起。

天空之中，突然一道闪电出现，照亮了半个乌云密布的天空。

“计隆隆! ! 1

雷鸣声起，一道圳雳径直从天空中落下，落在了水面之上。

号!

水魔兽发出了一声极其尖锐的叫声。

露雳落在它的身上，就在林青儿之前给它制造出来的伤口上，当
即焦黑一片!

巨大的灼烧痛苦 ，以及圳雳带来的又麻又痛的感觉，让水魔兽连
连额拌着。

就这么一下才勇，带走了水魔兽近十万点血!

0 不禁抽了抽嘴角，携带麻痹效果的圳勇，还真是了
卜傈。
不过，他没有停下来，而是手中虫笛一挥。

﻿“迷仙引梦!“

大地飞歌，迷仙引梦。

叶承望选中脚下的水面，运转补天诀的真气运转，背后突然生出
了一对通体紫色，带着黑色花纹的晴蝶翅膀。

一颗紫色的植物，以肉眼可见之势，长出了一个成年人身高的高
度，静静地漂浮在水面之上。

林青儿体内的灵力不多，迷仙引梦应该也能为她恢复一些灵力。

通体淡紫色的植物，一条条分布，向上方竖起，而在其上，还有
淡紫色的叶子。紫色的能量，源源不断地从根部出现，随后向上升起。

林青儿感觉到一股奇异的能量出现在身体之中，当时精神一震，
体内好像有一道温热的力量拂过，消耗的灵力好像在慢慢恢复。

她颇为惊异地看了一眼水面之上的紫色植物，随即，手中的蛇杖
一转，一道灵力挥击而去。

就这样，叶承望时不时以蟾躁来强迫水魔兽来攻击玉蟾，青龙召
唤圳雳辅助林青儿进行攻击。

而叶承望则是负责一遍遍往水面上释放迷仙引梦，使得苗疆圣物
迅速生长，其中的神秘力量落在林青儿的身上，每两秒为她恢复一波
灵力，还有缺失的气血。

如此一来，林青儿像是完全感受不到疲惫一般，挥舞着手中的蛇
杖，愈战愈勇。

二百五十万，二百三十万，二百万，一百五十万

水魔兽在三者合力之下，血量越来越少。

有叶承望这个能不断以迷仙引梦为林青儿回血回灵力的奶妈在，
战斗结束不过是时间的问题。

时不时悠闲地释放个迷仙引梦，或者是给林青儿补了一个圣手织
天。

“还是当奶妈轻松，不需要费尽心思地去研究该怎么样击败敌人，
只要奶好队友就可以了。”

 叶承望站在青龙的头上，看着前方战斗了近十五分钟的林青儿想

“任务完成，请及时领取奖励。”

水魔兽的血量低于十分之一的时候，任务提示音突然响了起来。

叶承望看着前方的战斗，松了一口气，完成了任务就好。

“脱离此时空倒计时，3分钟。”

﻿“这么快就要离开了? 果然，当前的时空还不是任务的时空。”
人人汪汪 人 他转头看向林青儿，却发现林青儿身上青光

“水魔兽毕竟是上古魔兽，哪怕现在重创它，也无法把它消灭。所
隐 我将会以自身为封印， 将它镇压在这湖水之上，免除南诏国的灾

…求鲜花0

林青儿手创蛇杖，向叶承望说道。

“但是你…”

叶承望闻言皱届，但他的确没有时间继续帮助林青儿了。

林青儿闻言转头，露出一个笑容:“没事的。等到灵儿长大后，让
她来找此处。到时候，我就能破开封印。以我们母女的力量，共同消
灭水魔兽。我能感觉到自己的情况，我的灵力足够支撑到那一天。”

她说完，蛇尾一摆，身上的青光意发明亮，把重伤的水魔兽直接
镇压在湖面。

青色的衣衫没入水面之后，随即，一个石像出现在水中。

“谢谢你，叶姑娘。”

石像的模样，显然就是手个蛇杖的林青儿。

0

“我会带她来的。”

叶承望点头说道。他褐色的眼眸，盯着林青儿的石像，微微一叹。

命运似乎又回到了原来的轨迹。

但是，林青儿的生机却未曾断绝!

三分钟后，巨大的青龙随同它头上的小葛莉，一起消失在平静的
水面之上。

阴云笼暂的天际，此刻下起了渐浙沥沥的小雨。

天地之间一片宁静，似乎未曾留下过任何痕迹。

非常感谢【顾瑾"0^】1000、【微概率的奇迹】 100、【一一猫]
100、 【呵呵】 588、【少司命) 100、【东阳炽心】 1000点打赏!

非常感谢【顾瑾"0^】、 【微概率的奇迹】 、【疯法师】、 【didn
bxjs】、 【小胡子】 、【1876.573.3673】的催更! ! !

﻿非常感谢【LF852】、【冷夜雨】、【一一猫】、【狱龙煌.】
、 【ztt】、【紫色米青】、【凤瑜] 、【didnbxjs】、 【123.3214ly
】、 【小胡子】 、【风度翩翩起舞有影】、【无常】 、 【狙击】、 【天
月】、【少司命] 、【夜雨牧心】、 【迷途未返] 、 【心碎的声音很
好听】、 【qq4727.350.96】、 【默默】、 【小埋】的月票! ! ! 十.
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十七章: 云来云去客栈初见李遂和遥





青龙在传送的那一刻，便瞬间化为一道青光，重新附着在叶承望
的背上。

一阵天旋地转之中，叶承望重新落在了地面上。

“妈耶.…一个世界过了两个时间段，又开始第三个时间段了。看样
子，现在的时间段正合适，应该是剧情的时间了。”

叶承望嘟叶着，眩量感退却之后，开始打量周围的情况。

这是一条小巷子。

石质的路面坑坑洼洼，尤其是一旁房榴下流水的地方，有一道细
长的水滴痕迹。圆润的小坑，是雨水留下后日积月累形成的痕迹。

不远处，昭申接接的人说话的声音传来，进入叶承望的耳中。

他环视一周，巷子里只有自己一个"三一零"人，背后是一条细长的
小路，前方是一条较为宽敞的路线。他打开地图看了一眼，随即目光
定在了旁边。

“云来云去客栈?“

叶承望微微扬眉，“这就是李遂遥他家的客栈啊。既然把我传送到
这里，是不是意味着他还没离开客栈? “

这样想着，他下意识低头看了看自己的衣服，随后向前方走去。

叶承望发现，自己身上的装备和外观，都不会脏和破损。入水之
后，甚至是不会湿。这一点对他而言，非常神奇。

所以，一个世界穿一件衣服，都不会变脏。

他赤着的双脚之下，似乎还带着刚才踩在青龙头上时，龙鳞冰冷
坚硬的触感。

在早已经习惯的叮叮当当的银铃声中，叶承望走出了小巷子，赤
足踩在地面上，脚下有触觉，但并不觉得多么难以忍受。

随后，叶承望又走了一段距离之后，就看到了一家客栈的招牌。

站在客栈前方，他停下脚步。

木质的门被刷成了红色的潜，看起来干干净净的。窗上糊着的窗
纸一看便是刚刚贴上去的。

黑底金色的四个大字在其上呈现:

云来云去。

在招牌的边缘处，还有金色的花纹。

﻿叶承望看了一会，正准备敲门的时候，就看到一个带着小帽、额
前留着刘海的年轻男人走了出来。

他身形高瘦，穿着一件白色的衣服，外面是一件灰色白纹的衣服。

脸上还带着几分兴冲冲的笑意，来人看到门口站着的人时，明显
一。很显然，他没想到一大早就有人站在客栈门口。

客栈开张了几天，一直没有客人。

“客官…你是要住店?“

年轻人打量了一下门口加上高高竖起的银色凤鸟发饰也才到自己
下巴处的紫色短裙的女孩，有些不太确定地说道。

叶承望一点头，就要向客栈内走去。

“啊，客官里面请! ! !“

年轻人见来了生意，顿时眉开眼笑起来，迎着叶承望便往屋里走。

就一打眼的功夫，他就看到了叶承望一身叮叮当当作响的银饰，
做工精美，显然不是寻常人家能够穿得起的。

如果不是成色极好的银，绝对打造不出如此精致的银饰。

还有那紫色的短裙，纹路精细，丽怕是那些达官贵人也穿不上的!

“客官，你先坐!“

年轻人连忙把一张桌子控得干干净净，然后招呼着叶承望坐下，”
我去给你倒茶!“

他说着，就向另外一边走去。

大厅之中，桌椅摆放得很整齐，环境整洁，没有大多数叶承望住
过的客栈那样边边角角生着蛛网的情况。

在左侧方的柜台处，一个头戴青底白花头巾的妇拿着手里的白
中擦着茶壶。

“寻妨，客栈开了这么多天，总算来人了! “

年轻人喜笑颜开道。

“我看到了。不过就一个人吗? 还是一个小姑娘? 不过看她的打扮
不像是普通人家的。”

妇人营了一眼端正坐在桌前，头上的银饰在屋内闪闪发亮的叶承
望随即说道。

“寻妨，那我们收多少钱啊?“

年轻人在此时，有些摸不准了.……

﻿“正常收吧。”

妇人看了一眼叶承望，总感觉在对面这个年纪不大的小姑娘身上
感觉到了一股非同寻常的气息。而且，那精致小巧的容貌，让她心中
不自觉好感增加，甚至，在一盟间比金钱还要吸引人。

“客官，来来来，喝茶。”

妇人笑呵呵地走过来，她端着擦得发亮的茶壶，目不转睛地打量
着这个自身带有一股难以说明气质的小葛莉,“客官，就你一个人吗
? 还有没有同行的伙伴一起来住店啊? 我们云来云去客栈很干净，价
格也公道。”

“喝，就我一个人。”

叶承望淡定应道，他看妇人热情的模样，刘海之下的淡眉一扬，
随后，他转手只见便拿出背包里当做货币使用的金叶子。

游戏里每每开奖励的时候，就能开到金叶子。

叶承望干脆用单独一个格子，把每个号背包里的金叶子都放在一
起，使用的时候直接拿出来。

薄薄的一片金叶子，上面还带有精致的纹路，棚棚如生，光是看
这个做工，就不了的。

妇人在渔村之中开客栈，平日里见到些银钱都不容易，如今看到
桌子上金灿灿的叶子，1.0当即来了精神，连连拍打身边已经看出神
的年轻人。

两人到一旁窃窃私语，看的叶承望是一阵好笑，但他什么都没说
，看着妇人和年轻人的模样，静静等他们的招待。

这两个人，便是李大牧与李遂遥。

李大寻喜滋滋地把金叶子收好之后，便露出一个更为亲切的笑脸
， "姑娘，那个，我们这也找不开你这…”

“不必找了”

叶承望也不是看不出李大君表情的意思，当即说道。

清脆悦耳的萝莉音，此时在李大寻耳中，就像是仙音一样!

“快快快，带姑娘去上等的客房!“

李大奸连忙对李遂遥说道。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十八章: 那就叫我小姑吧




“好嘲!“
大于玉 和 没想到客栈开张后的第一单的生意就这
么大!

这是一个好兆头啊!

“客官来来来，这边请。小心啊，别被绊倒。”

李遂遥快步走到了叶承望的前方，一边笑着一边引路。

叶承望跟在他的后面，向楼上走去。到了二楼，他发现这间客栈
的风水并不太好，也难怪开店有一段时间，依旧冷清，没有客人光临。

不过，他现在也没必要做这个多嘴的人。

“来来来，客官，这就是上房，快请进! “

李遂遥笑嘻喷地说道,“看姑娘的衣着打扮，不像是我们这小渔村
的人。不知道是从哪来啊?“

他看到叶承望看过来的表情，避了一下，随即连忙解释道:“客官
，你别误会啊。我不是什么坏人。我这个人就是喜欢聊天，看到姑娘
穿的这么好看，忍不住想问问。”

“苗疆。”

叶承望答道。

听到这个两个字之后，李道遇的笑17容明显僵硬了一下，那一双
眼睛打量着叶承望，明显有些鼠刁。

叶承望见此，突然笑了，一双褐色的大眼睛看着李肖遥， "怎么，
怕我给你下患?“

“不不不，哪能的啊。”

李遂遥闻言立即笑道，"我就说嘛，姑娘的衣服如此好看，看着有
几分苗疆的特色。尤其是这一身银饰，又精致又好看!“

他随即收敛几分嬉笑的心思，"姑娘要是一个人的话，我觉得你还
是小心一点比较好。你这满身银饰，年纪又小，虽说我们这个小村子
里面没什么太多的恶徒，但还是可能会有些小偷小摸的…”

“喝，多谢相告。”

叶承望笑道，这小子的心思还不坏， “放心，我自有防身之术。“

“咽嗯，那就好。”

李遂遥闻言笑笑，"不知客官可有什么要求?”

﻿“每天做你们店里的说手菜吧。其他的没有。”

叶承望说道。

“客官，你就瞧好吧。我们客栈别的不敢说，但是伯菜绝对是一绝
! 包你每天、每餐都有新花样!“

李过遥走后，叶承望一个人坐在房间里算是得到了耳根的清净。

仙剑奇侠传一的剧情，他之前重新理了一遍，重要的转折点还是
记得住的。

午饭和晚饭，孝是李肖各来亲自送的，四菜一汤，菜着和味道都
还不错。

叶承望没有出去，直接在房间里好好休息一下。

之前近一个月的时间，都是看书提升阅读等级，很长时间没有好
好睡过觉了。

“理环环。“

鼓门的声音从楼下响起，叶承望负在床上突然陷开了眼睛。

他山在床上没有动，一键换装。

先前睡觉的时候为了舒服而穿的萝莉初始状态下的绿色短袜，在
阴间就变成了一身紫色的小短袜。

散落在枕头上的乌黑长发，也被一个带着凤乌银饰的紫色头金束
住，长长的刘海垂在额头处。

叶承望坐在床上，没有坚起耳朵专心听着楼下的动静。

灵魂的壮大，使得叶承望的五感都有所提升，但是他并没有用自
己提升许多的听力去专心地听着楼下的动静，而是直接打开耶天界面
，把界面切换到地图频道

[地图]

[拜月教教入甲】: 把所有人全部赶走，我们要包下这个店。

[李道逼】 ;发财了发财了1

[李大娘】: 用力宰一刀!

[李沁遥】: 可是-…妨寻，你忘了，楼上还有一个昨天从苗疆来
的姑娘!

[李大娘】， 哎呀哎呀.…把这件事给志了。可是你看这些人的样
子，我们也车不起呀。

看到频道上不断出现的文字，叶承望白净可爱的脸上，带着几分
不加掩饰的笑意。

﻿【李沁逐】 : 那我们不如就提前和那个姑娘说一下，让她冒充一
下我我们的亲威吧。这样既能不得罪人，又能再赚上一笔

【李大婢】: 好好好! 还是你小子的脑袋好使，那行，你先去吧。

【拜月教教徒乙】: 可我怎么听说，你们这间客栈里没有客人?

[李大姥】: 胡说! 我们这家客栈人来人往，客人多得很。谁人
过之后，都对我们这念念不忘。一定是有人综妨我们客栈生齐红火，
所以才这样说的。

[李肖过】: 就是啊。

【和拜月教教徒两】: 那你还不快去把人都赶走?

【李遂遥】 ; 是是是!

“足跨路! “

李遂遥上楼的声音在叶承望耳中听得特别明显。

不到半分钟，门就响了起来。

叶承望打开房门，就看到李道遥的笑脸。

“客官，今天我们客栈里来了三个一看就非常不好惹的客人，他们
太霸道313了，居然让我们把客人都赶走。你看，我和寻寻两人相依
为命，靠的就是这个客栈闭口。正所谓和气生财嘛。所以.… 那个，
姑娘，你能不能就装作是我们的亲人啊。这样我们也好.…"

“小姑。“

叶承望突然看向李遂遥。

和

李过过有点懂逼，看他的表情明显是有些没反应过来。

“你不是让我扮演你的亲人吗。那就叫我小姑吧。”

叶承望如同花办般娇嫩的嘴唇想起，褐色的大眼睛里带着恶作剧
般的光芒。

地产吉被叶承望的转折给天得有点迷钴。

“难道你还想叫姑奶奶?“

叶承望微笑。

中寻!

地过遥果断开口，能们到钱，叫奶奶都没问题!

“咳，姑.…小姑你回房吧，我还要假装一下。”

李遂遥看着那双通透的大眼睛，只觉得一阵尴论，甚至连一个人

﻿的戏都演不下去。
叶承望点头笑睐睐地应道。
说实话，他比较想让李遂遥叫叔叔。可惜，现在自己是萝莉，没
办法，就占个口头便宜好了。.
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十九章; 李遂遥求救





只里喇啦的声音在门外响起。

又是敲门，又是模仿别人的声音。

李过遥在楼上折腾的够哈，才勉强装出客栈满员的情况。

叶承望在屋子里，听着屋外李关遥一会粗着嗓子，装作是一个大
汉。一会又捏着嗓子，模仿成一个娇滴滴的女子。

“哈哈哈哈喻哈哈
人 揪着肚子狂笑，没想到李遂遥还有这样逗比的
广砚。

准备下楼的李遂须，听到屋内的阅笑声，顿时大觉得尴众，脚下
一滑，没站住身体，直接一屁股坐在木质的台阶上。

“噶噶噶噶……”

李遂遥就用自己的屁股，在木质的楼梯上，一阶一阶地颠了下去。

“哎哟…我的屁股啊! ! 1

李遂遥直接从二楼的台阶颠到了一楼的地面，痛苦地括着屁股。

【拜月教教徒甲】: 哈哈哈哈哈哈…-

[【拜月教教徒乙】 : 喉…咳咳咳…

【和拜月教教徒两】 : ……

“这小子还真有意思。”

叶承望笑过之后，把聊天界面关了，他没有再完屏的兴趣。

“按道理来说，十年前的李遂遥没有出现，拜月教教徒不应该为此
来到云来云去客栈来找问题啊。难道说-…”

命运的轨迹又要重新回归吗?

叶承望的表情微微一沉，齐刘海之下的褐色大眼睛微微一睐。

“楼上怎么还有动静? 不是让你把所有人都赶走了吗?“

身穿红衣的拜月教教徒，头上还带着一个草帽。他的眉心处，有
一道弯弯的月牙。

“是这样的。楼上的客人都散了，但是我这还有自家的亲威在。”

李遂遥连忙笑着向拜月教教徒解释道。

“亲威? 什么亲威， ?“

﻿另外一个拜月教教徒闻言看向李送遥，眼中带着探究的意味。

“是我小站。“

李近吉笑笑说道

李大巡闻言一挑局，她看向李逍示，看这小子从来不吃亏的样子
，居然说上面的姑娘是他小姑。看样子，刚刚在上面一定是吃交了。

想到这，她脸上的笑意越发灿烂起来。

自从这臭小子长大之后，就很少吃瘤了。天天就知道气自己。

们晚时分，楼下爆发了强烈的争吵声。

还没等叶承望听完呢，就听到李志融急急忙跑出去的声音。

没过多久，李沁寺满头大汗的厦叶承望的门。

“怎么73

叶承望看满头大汗地李过肌，出声问道

“我六绵她现在因为不知名的原因病倒了，我.…

李各急切地说道

“先带我去看看她吧。”

时承望当即说道

和

李近副闻言，眼神一亮，整个人像是找到了救星一般!

他快步走在前面，"我给你带路!“

走到一楼的一个拐角处，叶承望跟着李间遥走到李大娃的房间里
，就看李大妨无知无觉地稍在床上。

“之前我找了人来看，说寻姥的病前所未闻，见所未见。倒是有几
分像是趾毒。所以，我第一时间想到了姑娘。“

李肖吉停顿片刻，双限售泪，"我就寻妨这一个亲人了。如果没有
她，我真的不知道该怎么办才好。姑娘，求求你，救救我巡!“

他说着，况然直接距在了地上。

“起来起来1“

叶承钮一个灵活地闪身到了一劳，脚胸上的银铃随着他的转换位
置而发出清脆的声响。

"我帮她看看，你别路了。”

“谢谢姑娘!“

﻿李肖遥摸了一把眼泪，呈咽说道。
ja时日里届儿部当不正经的他，实际上是真的反衬大伯当成自己的

“我还是觉得，小姑好听。“

叶承望笑呵呵地管了一眼李逍腺。

人小姑! 小站! 小站!“

李送遇毫无节操地三连喊

占够了便宜，叶承望这才不紧不慢地走到床边。

只见地大妨的头下，有一个毒性buff，会使陷入昏迷之中，而
且，每过一段时间就会让人在氏迷的状态之中，失去一定量的血量。

如果时间长了，人会活生生耗死。

一个正常人的血量，并没有多少。学过武功或者是身上有神兵利
器的人，会根据情况增加一定的数据。

叶承望专心地看了几眼之后，随后转头，和李遂遥对上视线。

“。 站。…小站! 我的妨妨怎么样了73“

地送吉很机灵的改口，他看到叶承望关切地问道

现在，他只能把希望寄托在眼前这个自苗绪而来的小姑娘身上了。

“的确是中了患毒。“

时承望说道

“不愧是小姑，眼光独到，那些郎中什么的连你一根细细的头发丝
都没法比。“

李过各闻言心里稍稍松了一口气，*小站，你需要什么东西吗来给
我妨寻解毒吗? 如果需要的话，我就是上刀山还是下火海，也绝对不
入一下子眉头。

“那你就要按照我说的来办，你的姥寻就会醒来。

叶承望眼珠一转，直接说道

“好! 小姑你说什么，我就做什么!“

李过有当即保证道，

没有带帆子的李过趟，梳着一个短短的小因子，五官还算儿气，
眉眼之间带(好得好)着几分辣气，难怪不少年轻的女孩对他好感非常

叶承望在客栈闲来无事推开窗户往外看的时候，就听到不少女孩
子的话题转着李肖各转。

﻿“殿，啤! 使劲哭! ”
叶承望笑睐睐地看向李遂遥。
“啊? 器? “
李遂遥有点惜逼, “难道姥娘他…刑”
“不不不。”
叶承望摇头,“你婢娘身上的患，很好解。我怀疑她身上的患毒，
和那几个拜月教教徒有关系。”
“你一天都没下楼，怎么知道他们是拜月教徒的?“
李逍遥有些不解地问道。
叶承望斜眼，“这很重要吗?“
“不不不.…不重要，小姑你说! “
李遂遥也是叫习惯了，丝毫不觉的这个称呼有什么丢人的。能治
好寻妨就行!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 蝶灾驱散!





“你妨婢身上的患毒，一看便是拜月教所特有的。我之前和他们打
过交道，所以还算是了解。”

叶承望解释道。

“太可恶了! 不行，我要去找他们算账!“

李遂遥愤然道，他说罢起身就要去入住客栈的拜月教教徒去算账
。原以为是好不容易来了客人，没想到居然是一群催命鬼!

越想越气，李逍遥的眼睛都红了。

叶承望看李遂遥的莫言没好气地翻了个白眼，“就你这小体格还想
跟人家斗? 醒醒吧。”

“那我该怎么办? 就眼睁睁地看着婢婢被他们所害?“

李遂遥紧报着嘴唇，脸上带着浓浓的冷厉之意。

还别说，他正经起来的模样还真不错。至少，和平时里吊儿郎当
的模样相比，就像是两个人一样。

叶承望那双褐色的大眼睛看着李遂遥，带着几分无语,“所以说，
你到底要不要听我的! 听我的，你就有办法。”

他不耐烦地说道，手臂上紫色的袖子随着他的动作而拖到了李大
妨的床寓边上。

“听听听! “

李遂遥马上揪嘴，表示自己不再多说话。

“313一会你就器，哭的越惨越好。我想，他们对你的娘婢下毒，
一定有什么目的。”

叶承望见李遂遥不再插话，于是不紧不慢地说出自己的想法，"一
会等你妨姥醒了再说吧。免得我还要再说一遍。”

“好好好! 小姑，你快救救我媳妨!“

李遂遥连连点头。

“内开点。”

叶承望站在李大蛇你的床边，灰色的床慢之中，李大妨面色蔡白
的躺在那里，眼角的细纹在曹暗的灯光之下显得不甚明显。

平日里精明的女人，如今虚弱地躺在床上，没有那中气十足的只

﻿叫。

李遂遥心里一酸，特别后悔之前和自己的寻婢吵架。

叶承望手里，拿着白色的虫知，在原地一挥，整个人随即跃在半
空之中旋转一周，头上闪现一团紫色的能量。

随后，在一团紫色的光芒之中，出现了十几只眉色的晴蝶。

在眉蝶的身上，还有蓝色与(bhba)黑色的花纹相间。

李遂遥看到屋内上下飞舞的眉蝶，一双眼睛瞪得大大的，他擦了
擦眼睛，发现自己并没有眼花。

他的目光不禁在叶承望的身上转了一轿，似乎也没有能够藏蝴蝶
的地方。

莫非….

莫非这个衣着精致的小姑真的是一个深藏不露的高人?

李遂有遇想着，心中的希望突然多了几分!

奸妨这回有救了!

他目不转睛地盯着叶承望的动作。

彩蝶振友寒信去。

眉蝶引召唤出来的匠蝶，除了能够以身上每两三秒出现一次的鲜
粉为受伤的人恢复血量，还有以患虫献祭来献祭眉蝶，召唤出一个蝶
池，大幅度增加人的血量之外，还有一个功能。

每个奶妈，都有驱散不利状态的技能。

而五毒补天诀的驱散技能，就是眉蝶的技能一一蝶弯。

媒弯，为五毒主人的当前友方目标解除阳性不利效果、阴性不利
效果、混元不利效果、毒性不利效果各一个，每六秒可释放一次。

“蝶灾1“

叶承望选中李大姥为目标，当即选择了驱散的技能。

李大婢体内的患毒，就属于毒性不利效果，可以被蝶弯驱散。

所以，叶承望才非常淡定地回答李遂遥的问题。

哪怕不能，问题也不大，声望商城里有各种解毒丹，足够帮李大
妨解毒。

十几只怕蝶同时扇动翅膀，金色的光点出现在躺在床上无知无沉
的李大妨身上，随后，便一点淡没入她的体内。

﻿叶承望看向李碑的头下，那个毒性buff已经被蝶弯驱散了。

怕蝶们扇动着翅膀，鳞粉从翅膀上落下，落在了李大奸的身上，
把她损耗的血量瞬间补了回来。

叶承望听周围没了声音，当即转头去看。

只见李遂遥目瞪口呆地看着前方，下巴都快要砸在地上 ，为什么
会有一道金光出现在妨妨的身上?

“喇…”

李大寻揪着头起来，她有点惜，就看到自己的房内站着紫裙的萝
莉，"我这是怎么了? “

“姥妨1“

李遂遥突然扑过去，抱着刚刚起来的李大姥就是大哭，"妨寻! 我
错了! 我不该气你的! 我错了，我以后再也不敢了!“

“这是怎么了?“

李大奸被李遂遥大哭的样子给弄得惜逼了。

“对对对。就这样，使劲，使劲哭! 最好让他们听到。”

叶承望笑睐睐地看着李遂遥哭，然后说道。

李遂遥闻言脸一红，避了一下，倒没有哭的意思了。他转而就着
现在的情绪，松开了李大婢,“妨妨啊! ! ! 你可不能丢下我一个人
呐!

一声翡鸣，吓得李大寻一个哆嗪,“这.…这怎么回事啊?“

“咕，等他哭一会，我再给你们解释。”

叶承望笑昧睐地对李大妨说道。

非常感谢【1844.4080.771】1000点、【如影随形^0^】5000点
打赏!L 1 1

非常感谢【1876.5733.673】、 【xzjmax772.442.902】的催更
票! 1 1!

非常感谢【刃雾君】 、 【上官寒风】、 【呵呵] 、【岚炮】 、 【zl
y315.3345】、 [jjg88】、 [白】、 【zwg153.246】、【武侯将军
令】、【梦天依】 、【梦邢军】的月票! ! !

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十一章: 同时出现两个任务




这荡气回肠的哭喊声，让李大妨的鸡皮疙将都起来了。但是，她
没有出声，等待叶承望的解答。
十几只眉色的蝴蝶跟随着叶承望，来到了另外一边的椅子坐下去。
李大娘看着那妖色的师蝶，表情略微有些凝重。
叶承望就像是伸手拌拌灰尘那样，随手打开了聊天界面。
【地图】
  [【拜月教教徒甲】: 这小子.…-叫的真难听，不知道还以为杀猪了
【拜月教教徒两】 : 老大，我感觉我已经有点受不了他的惨叫了。
【拜月教教徒乙】 : 再忍耐一下吧。我也受不了了。但是为了教
二 只能再等等。等到明天，这个村子里的人倒下一部分就好
【拜月教教徒甲】: 一切为了教主的~计划!
[【拜月教教徒乙】: 为了教主的计划-!
【和拜月教教徒两】 : 为-了教主的计划!
MDZZ!
于 不禁抽了抽
不对….
好像和政教组织的性质也差不多。
他这样想着，静静听了一会李关遥干，然后摆摆手。
李过遥清了清嗓子，走到桌前倒了杯水给自己，刚才那一颊哭喊
，可把他的嗓子喊得干得够哈，现在喝水润润嗓子。
辐 小姑，您说您说，我妨姥已经醒了! 刚才的串毒，到底是怎么回
李遂遥正经起来问道。
“我刚才.…-中了串毒?“
李大奸一脸惜逼道，难怪突然没了意识 ，原来是中了毒!
“是啊，还好小姑救了你。”

﻿地道遥叫起来叶承望让他叫的称呼时，也不如一开始那种羞耻感
爆棚的心态。

“是这样的。“

叶承户说，"我觉得那群萍月教教徒在你无声无息之中下了串毒，
一定是有什么目的。所以，我刚才让李首遥员喊了一会，装作你还没
有醒来的样子。接下来的时间，你继续山在床上装作得迷。

我就是要看看，拜月教教徒来到这里的目的究竟是什么。

清型的枕攻音声音不大，但足够屋内的两人听得清清楚楚。

叶承望转过头，看向李逍蜗，"尤其是你，一定要继续装下去。

好!

李大妨点头，既然自己无缘无故就被人害了，对方如果不是仇家
绝活，避必定是有什么阴课。按本眼前人的所说，这是最好不过的办

毕敌明我暗，还是以现在的情况来应付变故比较好。

“没问题! 要说演戏，我的水平还真不差。“

李遂肌得意地说道

“姑娘.…谢谢你救了我。

李大姥看向叶承望，语气嘎为感慨地说道。她没想到，这个年纪
看起来不大的小姑娘，居然有这样一手本领。

“不必客气。

叶承望扬扬头，头上的银饰随着他的动作而微微动

“我倒是要看看，拜月教的阴谋何在。“

他冷哼一声。

提到辞月教，他就想到了赵灵儿。不知道赵灵儿那个胖乎乎的人
路得小丫头这些年来，过得怎么样

上次分别，还在前日。

不过只是对于时承望而言。

对于赵灵儿来说，她和她的叶姐姐分开已经有十年的时间了。

“听姑娘的语气，似乎和苦月教有过节? 我们这个渔村虽然小，但
是也听说过不少事。那些教徒实在是-…

李大绵话没有说完，其中的意思不难听出。

她说起话的时候，也像叶承望一样压低自己的音量。

﻿“的确有些过节。”

叶承望大大方方地承认,“那拜月教的确狂妄。如今来到这，我觉
得不一定仅仅是针对你。所以，三天内，还望二位继续装一装样子。”

“没问题。”

李大寻当即保证道，她转眼看向李遂肌，“你个臭小子可别像刚才
那样干嘻了，老娘的耳杀都快营了。”

切。，

0求鲜花:0

李遂遥漫不经心地一挥手。

但是，在他的眼中却带着几分喜色。

刚刚回到房间，叶承望就听到任务提示音的响起。

【任务一一大面积爆发的患毒】

【任务简述: 患毒爆发，暗潮油涌。]

【任务描述: 拜月教教徒来到这个渔村之中，障中释放串毒，以
此机会引发大强度的灾难。请侠士及时将患毒解除，发挥补天诀应有
的力量。]

【任务奖励: 公共仓库格子x2，获得声望值x20000。]】

【任务一一李遂遥的机缘】

【任务简述: 赠予其新的机缘。]

【任务描述: 蜀山一脉的传承，在侠士干预之下，已经与李遂遥
无缘。请侠士吓予其新的机缘，助其成长为一代大侠。】

【任务奖励: 声望值x88888，获得金钱; 10000金，背部挂件x1
，随机抽奖机会x2。】]

叶承望忍不住伸手挠了挠自己的头，他默默脑补了一下。

身穿一身五毒成男衣服的李首下，身上戴着银饰 ，露出大片的胸
口和腿。手持虫笠，身边围绕着大片大片紫色的蝴蝶。

虫笛一挥，背后生出紫色的蝶翼 ，脸上还带着几分阁气的笑容。

再来个醉舞九天，遍翩而舞…-

画面简直不要太美。

叶承望被自己脑补的画面给吓得一个激灵， “不行不行! 简直是骚

﻿的辣眼睛!“

他摸着下巴， “想来想去，还是以纯阳道长适合。之前我看蜀山的
御剑术和我的中级御剑术相比，也没太大的区别，正好，上个世界我
还得到了一本剑术。”

想了一下前后缘由，他突然重重地一点头，就这么办吧!

“依照李道遥那小子的性格，如果不从一开始就把他镇住，吊儿郎
当的样子根本谁都不放在心上。”

叶承望想到这，开始寻思着该用什么样的手段，才能把这个小子
收拾的服服帖帖的。十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十二章: 找上门来





如今拜月教徒已经在村子里下了呈毒，也不急在这一刻。

患毒的作用，叶承望已经在李大妨的身上见过了。

他不信，和拜月教教徒会有如此闲的功夫来准备不同的患毒，对这
个渔村的村民下毒。

同样的患毒不足为惧，眉蝶引所召唤出来的由蝶，用驱散技能就
可以解除。

半夜的时候。

叶承望感觉到门口有人，他不动声色的一键换装，把一身绿色的
短裙换成紫色的小裙子。

因为这一身装备可以为他增加血量和防御能力，而且，还附带治
疗效果的加成。可以说如果没有这一身装备的话，叶承望的治疗能力
绝对会有所削减。

这一身装备，本来就是与心法相辅相成，二者缺一不可。

寒赛"三一七"宁宁声音从外面响起，在安静的夜晚，显得格外清晰。

叶承望肌在床上没有动，但是，之前被他收到公共仓库，格子里
的淡绿色宝剑已经从仓库之中取了出来，握在手边，盖着被子来遮掩。

那双褐色的大眼睛之中闪过一道金色的光芒，在此刻漆黑一片的
夜晚，就和平常一样，看东西看得清清楚楚。

“难道是拜月教教徒? 这么晚了站在我的门口…”

他心里不禁想着。

但是不知道为什么，他们在外面只是咬咕了两句，声音又消失了。

这没头没脑的行为，让叶承望一个人在屋子里有些摸不着头脑。

屋子里只有自己浅浅的呼吸声。

经过这一顿折腾他是彻底没有了睡意。

等到第二天早上起来的时候，叶承望没有着急出去，而是推开窗
户向外面看去。

和昨日相比，街上的行人少了很多，或者说，只有一小部分人在
外面，而且看他们行色匆匆的样子，就知道一定有事情发生。

叶承望很沉得住气，他但在房间里没有着急出来，而是静静等着
外面的变化。

﻿"我们这个渔村很小，但是以往都是平平安安的，灾年与我们关系
也不大，一些疫病也存不到我们这来。

一个自胡子的老者，召集村子里没有病倒的人，开始商量这件事。

“我觉得，这次病来的古怪。说不定是有什么妖魔作业，要不然怎
么可能一夜之间病个这么多人?“

其中一个中年人说道

"听钱大夫说，最先病个的是李家那个.…你们说，会不会是她家屠
个客栈招什么邪染，以至于我们整个村子都不得安宁?“

另外一个人见状允不住说道。

“老美，你没听错吧? 确定是那个开客栈的李家?“

另外一个头上包个头巾的汉子问道

“指定错不了1 “

侈姓男子闻言想定截铁的答道

“地家啊-…
，。 一村中的村民们听到过家这个名字之后，雹纷开始七中的计
人。

讨论讨论就从李家招来于崇的问题，转到了李家小子的问题。

还是村里德高望重的长者发现话题偏移之后，连忙用手中的拐杖
在青石板的地面上狠狠敲击两下，才把在场的人的注意力转回来。

“如果真是有那烷作怪的话，那我们现在该怎么办?“

“笑话，我们一个村子的人，人多势众，就算是有那些，又能享我
们怎么样?

*走走走，我们现在就去李家客栈看个清楚。“

人多一起哄，就开始了各种头脑发热的决定。

就这样，一行人浩浩消泗地就向李家客栈出发而去。

“地过遥!“

“地家小子!“

一行人集聚在客栈门口，就开始一阵吵吵。

李泛遥本来就帮着一肚子火，还要去招待那三个给自己绵娘下吕
毒的拜月教教徒，心情异常避届。
西行人在客术门口只闲，更是让他原本就不好的心情如同伙上

﻿“谁啊!“

他猛地打开自家客栈的大门，就看到门外一行人，大约有数十人
站在客栈门口，黑压压的一片。

“我们要到你的客栈里面看看! 我们怀疑你们客栈里入了政崇。自
从昨天李婢病倒之后，整个村子里面都出现了一样的病症! 已经有几
十户的人都患了病.….…要是政崇不除，必然给整个村子带来灾难。”

其中一个壮汉瞪着李遂遥面色不善地说道。

"我说王大哥啊，你这么说就不对了。”

李遂遥的脸色一沉，盯着壮汉咬牙说道，”“我的客栈里只有三位客
人，你们要查什么? 怎么，看到我们客栈开张，心里羡莫? 想把客人
赶走2“

他听到壮汉所言的时候，心里就已经微微一沉。

拜月教教徒下患毒的事情，没想到居然被这群人误打误撞地发现
了端倪!

如果只是查查拜月教教徒，自然是无关紧要。但是.…

李遂遥想起和拜月教有矛盾的紫裙女孩，一个小姑娘家家的，就
算有神乎其神的趾术防身，也不安全。

“怎么，心虚了? “

一人见李遂遥的模样，顿时怪模怪样的挤竞道。

“心虚? 我李遂遥活这么大，还从来没心虚过!“

李遂遥闻言冷笑，"我婢婢病了，小区我现在满肚子火呢。我平时
叫你们叔叔伯伯是尊敬你们，但不意味着我怕了你们，任由你们无名
无分地在我家这里胡搅蛮缠。”

“现在胡搅蛮缠的是你! “

被李遂遥叫做王大哥的男人冷笑一声，"现在我们整个村子的生命
都受到威胁，你家算什1.0么7“

就在楼下吵着的时候，三个红衣的拜月教教徒走了下来，看到客
栈门口的人们，彼此交换了一下目光之后，往下走了。

“小二，怎么回事? 你这怎么吵吵闹闹的?

拜月教教众故作不耐地看向李遂遥，语气之中还带着几分轻慢。

就是这样的语气，让李遂遥一瞬间怒气值几乎爆满。

他背在身后的拳头，已经死死措住，微微垂下来的刘海，遗住眼
中几乎爆发的情绪。

﻿每天八点半准时准时准时更新，十五分钟左右更一章，四章连更
。经常更新完没显示没显示没显示，但是我更新了更新了更新了! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 栽肚? ? ?





如果-…

我现在有力量，又怎么会被人增在家门口欺负?

又怎么能明明知道这三个人害了巡巡还要笑脸相迎?

李过遇到这一刻，才深切地体验到，能够成为一名大侠，有多么
重要。他此时的心情，无比愤泪，但又充满了极其浓烈的无力感。

力量力量力量!

李过录现在满脑子只有这一个念头。限除降的看着周国这玫熟和

的邻居，就像是隔生人一样
想到这，他不禁冷笑一声。

这些人的样子，他本来不就是应该知道的吗?
“三位可是从天月教而来2
其中一人，看到三位拜月教教徒的衣物，还有那局心之中的一首

这月，上顿时面容一十。
听闻有人认出来自己的身份，拜月教徒得意洋洋地扬起下巴。
17“如果是三位的话，那绝对是没有问题的。

其他村民听闻苦月教的名声，自然是大气都不敢喘一下。

是二时承昌在楼上的房辣里听着楼下的动舟，到不住交了接虹，真是
明明给你们下毒的人就在面前，却因为背后的势力而不敢指认。
他的手指轻轻训着自己又白又嫩的小腿，眼中带着几分讽刺的意

味，他倒是要看看，下面的情况到底会发展到什么程度。

“是啊是啊。李小子，你怎么不提前说明白啊。要是知道住在你客

配里的是这三位，我们也就不用费这么长时间了。“

其中一个头发花白的中年男子对着李逍肌，就是一副长非的口吻。
李过过觉得自己头上的青筋咒了哺，几乎是用自己最强的忍耐力

，才妨住自己想要搂人的冲动
就在这时，一个带着草帆的拜月教教徒突然开口了。

“但这间客栈里，除了我们三个之外，还有一个人。我们三人从昨

﻿天上午入住之后，就没见到过她出现。”

“多谢这位大苑相告。”

一个村民连连恭敬说道，同时，转眼间就变了个脸,“李遂遥，你
不老实啊。那个人是谁? 是不是你把妖巷邪尝有意藏起来!“

他一直把李遂遥当成情敌来看。

他最喜欢的女孩一直默默喜欢李逍肌，所以，每次看到李遂遥的
时候他肚子里就有种说不出来的恼火。

现在有了如此好的机会，他自然是不会放过，当即厉声说道。

“是啊，大哥说的对啊。看样子，你们这个村子里的事，十有八九

另外一个拜月教教徒趁机煽风点火地说道。

李遂遥看他们无耻的模样，几乎要把自己的肺都气炸了。

人怎么能这么无耻?

如果可以，他真想把这一个个打得满脸开花! ! !

他死死盯着眼前总是没事找茬的人，双眼通红。

“走! 我们进去!“

那人看李遂遥现在双眼通红的样子，当时得意一笑。随后他振名
一呼，对着在场的村民们说道。

“胡天成，我劝你做人别太过分，总有一天你做过的坏事都会报应
上来的!“

李过遥看着眼前人得意的模样冷声道。

别人不知道楼上那个人的情况，他却知道的清清楚楚，而且就是
看起来非常可爱的小姑娘，实际上却能在瞬间召唤出神奇的蜗蝶来给
自己的寻妨驱除足毒。

如果把这样一个人得罪，那就是最愚蠢的行为。

“逍遥，怎么回事啊? 吵吵闹闹的都不让人睡个好觉。”

一个带着几分迷糊的萝莉音突然在李过遥的后面响起。

好美的声音!
下 在场的村民们听到这个清甜的葛莉音时，脑中第一反应就是这一
个。

如泉水激石，又如同玉珠落盘。

渺渺如同仙乐奏响，使人听了不觉精神一震。

﻿李过遥看到叶承望赤足踏在地面上，懒洋洋打了个哈欠，心里一
紧，那拜月教教徒正在栽驻，若是此时犯了冲突可怎么办?

“小姑!“

他心里纠结归纠结，表面上不显。

转身斜眼看向要闻进来的众村民，”就这位，我的小姑。怎么着，
你们还想欺负人啊! “

他趁着众村民讷讷无言的时候，继续开口:“楼上一直不出面的，
就是我李过遥多年不见的小姑! 我的寻妨现在也在病着，我知道大家
的心情和我一样都是非常难过的。”

众村民看着衣着不凡，容瑶美的不似凡人的女孩，只觉得一阵语
塞。

他们这个小渔村，哪里见过这样有气质的人物?

先前一时头脑发热被鼓动，现在那股子热情倒是一下子消退不少。

是啊，317如此精致的人，倒像是仙女，又怎么能和山上的那崇扯
上关系。

而拜月教教徒，也没想到他们所涉及的人会是如此可爱的一个小
女孩，当即有些惜逼。

但是，话已经说出来了，断然没有收回的道理。

“别动!“

拜月教教徒甲突然张开手臂，那红色的袍子在他的动作之下，带
起一道风。

他闭上眼，神情连连变换。

“在这个人的身上，我感受到了一股那气! 一股滔天那气!

他在片刻之后，突然陷开眼睛，瞪着叶承望大喝道。

叶承望平静的表情，随着拜月教教徒指向自己的时候，角间变冷。

栽赃?

不就是想找个人给自己背锅么!

可惜，你们找错了人。

听到和拜月教教众这样说，周围的村民带着几分疑惑。

一个是拜月教的人，一个看起来就像是仙女一样不是凡间的人。

叶承望齐刘海下的那双眼睛，突然变得凌厉起来, “就算你们教主
这样跟我说话，都要好好考虑考虑。”

﻿

第二十四章: 陷害? 我也会! ! !





之前，叶承望替林青儿证明了女娲后人的身份之后，拜月教主看
到他的时候，一直都有着几分鼠习的意味在其中。

最让人在意的，就是看不清深浅的人。

“你，你是什么人! 敢如此说我们教主?“

拜月教教众闻言 ，表情不禁一变 ，突然降临在自己身上的气势，
让他们心里一晤，在教主身上，丽怕也没有这样让人从心里感受到如
此恐怖的感觉。

“我是什么人? 你可以回去亲口问问你们的教主。“

叶承望随意走到门口，肤子银色项图上，还有脚腕间的银铃都在
发出清脆的响声。

头上凤鸟的银饰，随着他越来越靠近门口的光亮，而显得闪闪发

紫色的小裙子下摆的银饰随着走动晃动。

五毒萝莉的衣服，硬生生被他整个人强大的气场衬托的愈发令人
难以直视。

底气十足的语气，让人在下意识的反应就是信服。

“真以为，没人知道你们打得什么鬼主意吗?“

一句句话，随着叶承望的逼近而给原本就心虚的三人表情变得越
来越难看。

李遂遥在一旁都看呆了，他完全没有想到，看起来完全无害的小
姑娘，居然在一瞬间爆发如此强大的气场!

“你!“

拜月教教徒甲想要说些什么，发现自己的脑子和中之前的联系似
平断了，根本无法说出心中想好的借口。

“做贼心虚了吧!“

李遂有遇突然说道,，"之前看你们三个进店之后就鬼鬼烷崇的样子，
不像是好人! 我小姑自然是不会害我姥妨，而且还在想办法救醒我的
娘寻。哦! 原来是你们暗中下手，然后诬陷我的小姑， 1 “

他指着三人喊道，把无赖劲衬托得活灵活现。

叶承望趁着李过遥吸引人注意力的时候，背上的虫笛拿在手中，
随手一挥。

“灵蛇引! “

﻿虫笛轻鸣引灵蛇。

叶承望在悄无声息之中，便瞳中召唤了灵蛇。

退间，在客栈门口的空地处，出现了两条尾部交缠在一起的两条
灵蛇。

一黄一绿两条灵蛇，身子坚起，近一人高。

就像是眼镜蛇一样，上半身至头部两侧带有厚厚地张起，上面还
带有类似于尖刺一样的东西。

细密的鳞片，泛着黄色和绿色，让人看了便觉得头皮发麻。

两条灵蛇的眼中，还带着足以震慑人的冰冷之意。

而此时，两条蛇在游走之后，背对着三个拜月教教徒，直起身子
，冷冷地看着一众村民。

看它的样子，就像是忠心耿耿地守护着自己的主人一样。

当即，村民们连连后退，客栈前方不大的空间瞬间空了起来。

他们惊丽地看着吐着信子的灵蛇，生怕那两条蛇突然发难!

 Re 若说这两条蛇和拜月教教众没有关系 ，恐怕都不会有
人相信。

没有关系，那着两条蛇为什么会虎视耽耽地了盯着人，而把三个红
袍的人护在身后?

“小姑!

李遂遥注意到叶承望的小动作，想起之前对方在不动声色之下，
就召唤出一群蝴蝶给寻妨治病的模样，当即心中有了数，表面上却一
副紧张今兮地样子，护在那紫色身影的前方。

他的手臂往后张着，但是却比了一个佩服的手势给叶承望看。

叶承望见状，微微一笑，随即在李遂遥伸手探出头来，看着三脸
异逼的拜月教教众。

别以为，就你们会栽赃陷害，我也会!

他这样想着，同时用意念和灵蛇进行沟通。

只见灵蛇得到他的命令之后，向人群之中迅速扑去。

近一人高的蛇身扑去，一看就有很大的杀伤力。

而叶承望此时从李遂遥身边一头，手中拿着白色的虫箱 ，对准前
方的灵蛇,“， [苑畜，休要伤人!“

一声低喝，他挥动手中的虫笛，一道紫色的光芒，退间从他的身
体之上出现，随后向前方的灵蛇处暴射而去。

﻿只见紫色的光芒一闪，那两条已经要咬到村民的两条巨蛇顿时身
子一僵，然后倒在地上。
他以再虫献祭，直接把灵蛇献条了托!
叶承望侧眼，看向三个拜月教教徒,，“好大的胆子，居然想要控蛇
伤人1 “
我不是，我没有!
三个拜月教教徒现在真是有苦说不出，被两条莫名其妙出现的大
蛇吓到腿软，然后又遇到这种情况，脑子更不够用了。
---------(好了的)----------------------
非常感谢【太上李耳】1000点、【青龙永夜】588点、【清雨染
墨衣】1000点、【风?】100点、【1876.5733.673】打赏! ! !
非常感谢【虚无绿渺】 、【1876.5733.673】的催更! ! !
非常感谢【涩言千寻】、【近距离】、【太上李耳】、 【四云】
、【挣磺】、【清雨染墨衣】、 【无尽残杀】、 【1897.9146.729]
、 [【陆123】、【1833.9063.487】、【血荆未炎月】、 【LY天天流
星】的月票! ! !
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十五章; 一下鼓晕一个





三个拜月教教徒此时又惊又怒，他们没想到，看上去漂漂亮亮的
小姑娘居然这么损!

这样一来，他们就算是有心思要解释，也无法把一切解释清楚。

更何况，他们还没有想要解释的想法。

他们完全忘记了，之前是自己等人先想把一切栽赃在对方身上的。

“EL

拜月教教徒甲见现在的场面无法控制，不如拼一把。

他们手中带着类似于茎钱一样的武器，在阳光之下闪过一道塞艺。

叶承望给他们一种很危险的感觉，所以，拜月教教徒没有第一时
间去攻击看似好欺负的他，而是把目标转为手无十铁的村民们1!

“啊!

之前挤兑李遂遥的年轻人痛呼一声，他直接被手持武器的拜月教
教徒一下子砍翻在地。

其他村民见状立刻四散而去，有的人慌不择路，直接撞到了拐角
处的墙芯。有的人干脆连鞋都跑丢了!

叶承望见三个拜月教教徒追的村民们乱窜，眉头一令，当着他的
面子砍人，真当他是死人吗!

还是说，觉得奶妈没有战斗力?

他褐色的大眼睛扫过三人，五毒补天诀心法能用的攻击技能有千
丝、蝎320心。这些伤害量都不高，与其脸对脸往上糊技能，不如来
点物理性攻击。

一瞬间，叶承望的眼中多了分恶意满满的感觉。

物理攻击的话，有时候的效果不见得会比技能差。

别的人不敢说，但是对付眼前这三个拜月教教徒是足够的了。

叶承望闪身而上，右手担着虫茜，随着自己大幅度的动作，手腕
间的三只银镯触磁在一起，发出"味咪"一声脆响。

“硬!

扬起手中的虫笛直接砸在一个拜月教教徒的后脑，嚼间掀飞了他
头上的斗符!

看似轻肚球的一下，实则带有上比成年男人还要强大的力度，直接
让被砸中的拜月教教徒眼皮一翻，直接红死过去。

﻿穿着红袍的身体重重倒在地上，在石板路上激起一片尘土。

“光

李遂遥没有想到，看起来瘦瘦小小的人，看似轻际飘的一下子，
居然能够把一个成年人敲晕!

他眼前一亮，不自觉把自己代入其中，要是自己也有这样的力量
，那该多好啊!

就在他惯神的这一会，叶承望左右穿梭，紫色的裙摆下方的银饰
随着裙子旋转而飞起，他头上的银饰也随着动作的而左右微微额动，
但是依旧稳固。

手中的白色虫茜，此刻就成为他最有力的武器，弥补了身高不足
的缺陷。

还没等看清他的动作时，三个手持兵器的拜月教教徒已经叶承望
用手中的虫笛狠狠地裔晕过去。

叶承望拍了拍手，他看向客栈门口发呆的李道遥，“还不帮忙?“

“啊，来了来了!“

李遂遥回过神，帮忙把三个倒在地上的人捆了起来。

后续，就不是叶承望需要管的了。

几天后，叶承望让李遂遥放出风，自家妨妨的怪病被治好了。

于是，村里陷入红迷不醒的人，都被叶承望一一治好，使得他的
声望在这里瞬间变高，连带着云来云去客栈的生意都好上不少。

怪病风波过去之后，又有新的事件出现。

村子里莫名其妙地和了几个孩子，一时之间，人心性性，谁都不
敢轻易地带自己的孩子出门，在家里牢牢看着，生怕再像别人家那样
，把自己的孩子弄丢。

坐在房间里的叶承望，正想着该用什么办法出场，就看到楼下有
一个女人。

女人穿着一身红色的衣物，身材窃穹多姿，眉眼之间又有(bhba)
种不说世事的青春之感。

代眉轻雏，女人的眼眸之中似乎含着几分哀愁，眼波盈盈，举手
投足之间，都有种想要心疼的怜惜之感。

如风扶弱柳般的姿态，配着那如同火一样的大红衣演，反倒是更
加增添其美感。

乌黑的长发半挽，只有一根银角相装饰，简洁的装扮却能从侧面
衬托其美貌。

所过之处，无论是男是女，都忍不住停下脚步，驻足去看那莲步

﻿轻移的女子。

但说外艇，的确是上等中的上等，难怪小渔村中没怎么见过如此
美狐的女子的人，都病涤凝望

叶承望呆着她，时起褐色的眼睛，欧攻长长的卫毛轻诺，半挤眼
中的精光。

视线一阵模糊。

看来，这个家伙身上有不小的秘密。

叶承望耐心等待着自己的所见。

“鸣鸭史哆-

腊及的光曙之下，一个孩童的大泣声入耳。

“呼呼呼。

周转是一阵风声，和和孩童的哭泣一同传入耳中。

人小可怜，别器了。"

柔科弱弱的女声响起，在这夜晚显得格外阴森。

叶承捍起机打量着周围的环境。

此时，和挡住月亮的云层已经散去，清冷的月光着凉了周国。

这是一个空间还不算太小的船舱，能够适过一侧看到外面攻儿水
波在月光之下流动的模样

听到这个声音之后，孩重器的更凶了。

隐隐之中，带着几分撕心裂肺的感觉

'冬，不要哭了。

一个红色衣角，出现在孩童的视线范围

视线上移，在奈腕一片之中，那如雪的肌肤一眼就能看清。

但是，却不能看轻对面女子的具体外驳。

“再器，肉可就要发苦了。”

温柔的女声，突然在此刻变了调。

就在孩音被这突然转变的声线吓了一跳的时候，暂时忘记了哭泣。

一张血多大口突然出现，还带着浓浓的胆臭味。

一阵头昔脑亚的感觉出现，视线就此停住。
时承旭-时，只帝得一般压感油然而生，差点一下子举在了地

﻿伸手抓住窗子旁边，他的视线扫向下方那个红色的身影。
那一瞬间，他看清了对方的脸，就是下方那个红衣女子! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十六章: 切换纯阳内功!





看来，刚才我看到的，就是其中一个孩子在这个世界最后看到的
叶承望回想刚才初级天眼通所看到的内容，面色越发冷峻起来。
看来，现成的出场机会，已经到了。

他思考片刻之后，先离开了房间，走到了二楼的柜~台处。

“李大婢，这两天我有事要离开一下，房间给我留着-。”

他对柜台处算账的李大妨说道。

“好好好，这间房不单这几天给你留着，以后都给你留着。除了你
，不接待任何人!“

李大娘闻言笑睐时地对叶承望说道，之前救命恩情，她记在心里。
“那就多谢了。”

叶承望笑昧睐地说道，萝攻略显圆润的脸颊看上去红扑扑的，格
外可爱。

他和迈着急促的步伐，向门外走去。但是在外人看来，更像是一个
小女孩欢快地走着。

收敛全部气息，叶承望向满目忧郁的红衣女子身边走去。

一道灼热的目光落在了自己的身上，他知道，前方的红衣女子把
自己当成了目标!

表面上很平静，叶承望在经过红衣女子身侧的时候，手不经意地
一个挥动，便把一道力量烙印在对方的身上。

柔和的力量，让红衣女子完全无所察觉。

此刻，她不自觉地环了後嘴角，又一道美味

叶承望顺着地图，向一处无人处走去。
站全和 他了果着地图上面，确定没人之后，站稳

“切换纯阳内功! “

一股纯阳真气转化，在体内游走，半分钟后，便已经切换完成。

平和浑厚的纯阳之力，紫霞功心法已然代蔡了补天诀。

叶承望瞬间完成一键换装之后，整个人的身体突然间拔高。原本
还算宽阔的巷子，在此时看来，也有些狭窗。

﻿一黑一白两个长长的袖摆几乎要拖在地面，驰冥道袍上面精致的
花纹让叶承望感觉到特别亲切。

两缕白发，顺着医角处垂在胸口前方，没有一丝杂色的发丝，柔
顺而有光泽。

默默地再次把称号换成真人，一股玄之又玄的气息充盈在身体各
处，叶承望手中拿着一把白色的拂侍，此刻仙风道骨，出尘独立!

顺着狭窄的埠子口扶摇直上而起，叶承望接着以大轻功飞到了另
外一人出，然后渐行渐远。

从红衣女子对看到叶承望五毒萝莉体态的时候，动了心思开始，
她在地图上呈现出来的颜色，就是红色。

绿色是友方，黄色是中立，红色则是代表了是敌人。

叶承望把地图放大之后，就看到红点的移动，他不急，而是在等
待这之前那道现形符发挥效果之后，再过去把问题解决

是的。

刚才叶承望路过红衣女子的身边时，手一转，便把隐匿行迹的现
形符拍到了她的身上。

从声望商城之中花了两千点声望购买的现形符，叶承望能够设定
其发挥效果的时间。

三分钟。

足够叶承望走到巷子口，切换完内功。

一股强烈的躁动感从身上出现，红衣女子微微皱届，陌生的感觉
让她有种从五脏六腑开始灼烧起来的感觉!

当即弯下腰，她之前装出来柔弱的模样，恨不得一步三摇。

慢吞吞地在周围寻找着合适的目标，好找个机会动手。

“这是怎么了?“

在自家客栈门口坐着晒太阳的李逍遥，看到前方不远处一个摇摇
欲验的红衣女子，当即起身，就要过去帮忙。

之前远处那个红衣女子走来的时候，李道遥就注意到了。

小渔村里平时都很难见到如此美人，他自然是也要多看上两腿。

“哎哟1

李遂遥衣服被踩在了自己脚底，结果起身之后一个跟踊，没等他
去扶那个看起来快要跌倒的女子，自己就结结实实地摔了一个大屁墩。

求鲜花:0

﻿全站 前面已经有一群人围过去，看样子，想要去

就在这时，一道巨大的黑影突然从一旁窜出来。

在所有人没有防备的情况下，长长的尾巴一扫，便把数个想要上
前帮忙的男人扫到了一旁。

-了

一声响哮从前方发出。
大居全全全人 不知道何时多出了一只全身长着黑色皮毛的

大约三四米的大小，红色的熊眼之中满满的狂暴之意!

细细看去，那一身黑色的皮毛竟然如同一根根钢针一般倒竖起来
，让人有种感觉，好像触磁到上面就要被刺伤一样。

巨大的熊掌落在地面上，一看便是十分有力。

周围的人立即四散开来。

而在黑熊的身后，那个倒在地面上的柔弱红衣女子，不知道从何
时开始，已然大变了模样!

一节节骨刺从背后突出，那一身红衣变成了红色的皮肤。

转眼之间，一个柔弱如莲的美丽女子，便变成了一个异常恐怖的
模样。满头纯白的发丝，没有半分血色的脸庞还带着几分青灰。

令人感到恐惧的，还是她的嘴。

占据半张脸的嘴巴里，带有锋利的牙齿，似乎能够轻而易举地就
撕碎一个人。

“娘呀.…这是什么恐怖怪物? “

李遂遥看到那红裙女子变得如此钴猎恐怖，一瞬间背上的冷汗都
浸了出来，背后发寒。

他想要跑，但是现在已经别无退路。

周围能跑的人，几乎已经跑没了!

红衣女子待全身燥热感退去之后，之前伪装出来的模样已经完全
退去，露出自己原本铮铬的外瑶。十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十七章: 仙气的出场方式





“啊! 1 1

她看到自己变回了原本的模样，气的直接尖叫一声。

一道能量随着她的尖叫而传出，使得附近被黑熊甩开没来得及跑
的人腿一软，直接跌倒在地上。

“喇

李道遥被这个声音弄得脑子直接一麻，好像曙间失去了控制一样
，一屁股坐在了地上。

愤怒的女妖，一吼完毕之后，连连看向周围。

那一双手，已经变成了一双造型扭曲的巨大骨刺。

随手一挥，周围一个摊子旁边的石墩子，直接被那骨刺轻而易举
地分成两段。

等李遂遥回过神，他发现前方一片狼藉，那女妖正向一个在地面
连滚带爬的人走去。

“三二零”

他起身，就想往屋内走。

没想到，不走还好，这一走直接让红皮骨刺的女妖把注意力瞬间
转移到他的身上。

“哟…-还有一个想跑的呀。”

柔柔弱弱、婉转动听的声音从女妖口中传出，若是平时听来，定
然让人心头一软，可如今，在李遂遥和一众没来得及跑的人听来，就
如同是催命之音一般!

红色的身影一闪，便已经越过数米的距离，来到了云来云去客栈
门口。

客栈内还没反应过来怎么回事的李大婷 ，看到一个面容丑陋不堪
的白发妖怪挥舞着手中的骨刺，向门口的人刺去。

李大寻面色一变，当即白眼一翻，竟然硬生生地氏了过去。

李遂遥听到屋内自家妨媳的一呼，心里一紧，不好，奸姥还在屋
里! 要是任由这个妖怪作乱的话，恐怕妨妨今日也要难逃一劫。

就在瞬间的功夫，他脑中的心思已经转了许多个弯。

就在女妖即将接近的时候，李遂遥瞬间往外冲了出去!

﻿他从来不知道，自己跑起来居然有这么快，转眼之间，便跑出了
另外一个街道口。

人的潜力是巨大的，就看有没有人来开发。

到了生死危机的关头，李道遥心里杂七杂八的念头都没有了，只
有一个想法。

跑。

跑得越远，就意味着妨婢越安全。

反正都是要死，如果在临死之前能够让妨姥活下来，也不是个亏
本的买卖。

带着这样的心思，李道遥玩命地跑。

红皮女妖完全没有想到，居然有人敢从自己的手下逃走!

她悍了一下，随即带着几分玩味地笑意。

迈出一步，便是几米的距离，她不紧不慢吊在李遂遥的后面，准
备慢慢玩。

“妖孽，休得放肆! “

一声冷喝，从半空之中炸开，让红皮女妖完全停仁了脚步，下意
识往半空中看去。

只见空中一位白发道人自半空之中球来，手持拂侍，一把闪着寒
光的蓝色长剑自半空之中落下，径直向前方刺来。

破空之音随同长剑而至，让红皮女妖顿时觉得心里像是压了一块
巨石一样，难以透过气。

巨大的威胁感迫近，仿佛随时都有性命之危!

顾不得继续追赶，红皮女妖的表情顿时铮铬起来。

一个区区十二万血的小妖怪，也敢作崇?

叶承望眼中冷意更甚，脚下一踏，便在空中一个借力，带着精致
刺绣的黑白二色袖摆，随风球动而起。

不过是一个小妖精，上不了什么大台面。

叶承望恼怒红皮女妖的所作所为，但也没忘记，费尽心思弄出这
一切的目的如何。

御剑术控制的长剑飞回，叶承望在落地之前，便一道三才化生，
落在女妖身上。

三道锐利的剑气，了瞬间从手中长剑中发出，落在女妖的身上，顿
时让她的脚下像是生了根一样，动弹不得!

﻿李过遥停止了奔跑，他转过身，就看到白发道长从天而降。

五方行尽!

叶承望对着女妖挥剑，一道蓝色的八卦图案，落在了她的身上,

五方行尽，使自身会心效果提高20%，对选择区域范围内的最多6
个目标造成混元内功伤害，并使其锁足5~10秒。

紫气东来!

一个蓝色真气凝聚成的八卦，出现在他的身前，随后，化作蓝色
的烟雾状真气凝聚在身体周围

紫涛云霞，如日东来!

“两仪化形!“

叶承望的脚下，出现一个蓝色的太极图，一道湛蓝的道家真气北
聚的剑气，瞬间被他从手中长剑发出，落在了红皮女妖身上，当即，
就让她竣软在地!

好厉害!

李道遥眼睛瞬间直了，他目瞪口呆地看着就落在自己前方不远处
，只有一米左右距离的道长。

他现在只觉得自己的脑子不够用了!

叶承望看了一眼，红皮女妖居然肯间血量不足四位数，表情不为
所动，心里不禁连连卧槽。

没想到，攻击效果伍加之后的爆发，居然这么强大! 一下子把女
妖的秒掉十一万多!

一旁的黑熊窜了过来，护在女妖的前方，吡着牙。

叶承望盯着黑熊，见他周身气息纯正，不似女妖那般满满的都是
血腥之气。

“念你修行不易，1.0若就此离去，便放你一马。“

叶承望道长清冷到不带任何人间烟火气的声音响起。

而那黑熊眼中红光大盛，若不是本能之中感觉到对面人的身上有
强烈的危机感，可能就要冲上去了!

看到黑熊的模样，叶承望突然伸手掏了一个法诀,“还不醒来!“

只见一道蓝光没入黑熊的身体，黑能身体一震，眼中红光褪去，
恢复清明。

它深深地看了一眼前方的白袍道人，随机和角甸在地上一拜，转身
便向外跑去。

﻿“你1

红皮女妖绝望了，唯一能够帮助自己的黑熊也脱离了控制。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十八章: 还请道长收我为徒!





*道长1“

李遂遥在背后突然喊道。

听到背后的声音，叶承望没有转身，淡淡地开口:“何事?“

清冷的声音里，没有半分情感波动。

随意一剑便重创女妖，对于他而言不过是举手之劳。

李肖遥知道，若是错过了这个机会，恐怕就再也没有机会了。他
当即弯腰一拜，"还请道长收我为徒!“

叶承望听到这句话之后，心里不禁点头，看来，自己想要达到的
目的基本已经要达到了。

但他没有着急开口，而是停顿片刻，估计着对方心情已经到了七
上八下的态度，这才慢慢悠悠地开口: “为何要拜贫道。”

“道长本领高强。”

李肖遥如实说道。

.办?

叶承望这才不紧不慢地转身，看向身后向自己拜倒的人，目光在
他的身上打量了一图,“你倒是不做作，有一说一。”

17"不知道长可否成全我!“

李逍遥突然抬头说道。

他这才算是看清对面的人什么样。

一个金色的发籍把一半的长发束成高马尾，在两右各自垂下一线
纯白色的发丝。在上面，还有几片蓝色。

交领的道袍上面，右肩是黑色的料子。

两个又大又长的袖子，从肩部之下的位置，一直向下垂着。一黑
一白两个几乎垂到地面的袖摆，左是白色，右展处是黑色。在长长
的袖摆之上，还带着精致的绣花。

连带着两个手名处的护臂，也是和袖摆一样的颜色。手上，是黑
色的薄薄手套。

出尘的气质，仿佛是那九天之上的仙人落入凡间。

五官俊美，又带着几分冷峻。浅色的嘴盾微微据起，一看便是个
平时不大爱说话的人。

李遂遥见此，从心中不禁肃然起敬。

﻿如此高人风度，算是真的震到他了。

叶承望闻言，直接把手中带有华贵花纹的蓝色长剑递了过去。

“解决了她。”

淡漠的声音，不带情绪，他看着李遂遥说道。

“什么2“

李遂遥看着面前的宝剑，明显就是神兵利器的模样，他有些不敢
相信地看向面前比自己稍高一筹的人。

叶承望没有出声，平静地看着他。

地道遥也不途，当即就明白了，自己刚刚说要和拜师，对方就做出
这样的举动，怕不是给自己来了一个考验。

不过，他没有着急接下，而是面对让自己心里忍不住生出佩服情
绪的人看去，“道长，这个妖怪都做了什么事? 是不是罪大恶极，一
定要杀?“

“此妖周身怨气举而不散，数十条人命在身。你村中近日失踪的孩
童，已经匡身她腹。”

叶承望依旧是稳定住自己表面的情绪，对着李道遥解释道。

李遂遥脸色顿时变了，平日里他对村子里的人也没太过深厚的感
情在里面，但是，如此行为，却超过了他心中的那条底线。

什么都没说，他直接接过了叶承望递过来的长剑。

十几斤的长剑，入手颇沉，凉凉的触感，让他手指不由得握紧这
把宝剑。

他曾无数次幻想过，也在梦里梦到过，有朝一日自己成为一代大
侠，手持宝剑，扬名天下。

压下心里不切实际的念头，李过遥提剑向前走去。

之前，是女妖一步步追着李遂遥，带着戏杰的意味。

加  如今，李逍遥手持宝剑，一步步向女妖走去，每一步都走到了她
心上。

女妖这才发现，现在的感觉是如此糟糕，不由得心生悔意。

要是一开始发生变故的时候自己就直接离开，又怎么会有这么多
事。

“我错了! 我知道错了! 求求你，求求你放过我! 我以后再也不吃
人了，放过我好吗!

﻿柔弱的女声之中，带着几分急切之意。
看着女妖的模样，李逍遥嘴角带着几分嘲讽的意味,“做梦! “
肯  他以很别扭的姿势，握住长剑，眼睛都没虐一下地刺入女妖的胸
锋利的长剑，就如同刺入一块豆腐般轻松。
如此妖物，死有余事!
323李遂遥脑中，不自觉回忆起一个邻家小姑娘跟在自己后面叫道
遥哥哥的场景，下手完全没有一分犹豫。
对方是妖，是个害人性命的妖!
叶承望看着女妖的血量瞬间清零，微不可查地点点头，他一挥手
，一道真火便从女妖身上燃烧而起，不一会便把她化为了灰絮。
成为道长，在当前的世界，叶承望在茅山秘术上学到的法术威力
更加强大。
“还请道长收我为徒!
李遂遥改提剑为双手捧剑，在叶承望面前射身说道。
非常感谢【乔云拜] 、【1394.4406.775】的催更! ! !
非常感谢【1392.6241.346】、 【暗夜星晨】、 【兮沫】、 【濡
和 、【风无痕】、【1394.4406.775】、【苏、心) 】的月票
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十九章; 傻眼的李遂遥





叶承望没有直接接过自己蓝色的长剑，而是居高临下看着地首运。

“若入我门下，必然不得反悔。“

还没等李肖应承下什么，他伸手章起李过表双手捧着的长剑，
顺手插在背后的剑蒜之中。

“男子汉大丈夫，当然不反悔!“

地肖遥当即拍着胸口说道

听到这句话，他知道，事成了一大半! 当即高兴地都想从地面上
一咒而起。

高兴归高兴，李过脖的心中依旧有数。

得意忘形的话，就算机会已经到手，也有可能会因此而失去。

闻言，饰是叶承望把道长的高冷展现得淋演尽致，此时也不禁眼
角一抽，表情平静，但看向李遂吉的眼神就已经变了。

什么都还没说，对方就答应了3

不行。

叶承望觉得，自己有必要仔细向李过过讲解一秋。

“此处不宜长谈。“

时承户语气很平静。

“师父，我们家客栈就在那边，很近的。我们去客术里说。

李肖笑道

人经历生死关头时，心防总是要比平日里要松懈许多。
过，这过这么全接受，也和他过外要成为一代大使有很大

回到客栈的时候，他才注意倒在地上旨迷不醒的李大妨，连忙中
过去，又的又拍。

为了避免李大妨醒来之后发现自己的险肿成猪头之后对李道过又
拍又骂，叶承旱觉得，自己还是出手帮帮忙比较好。

"师父，我娘她这是怎么了! 是不是

地逍遥不懂医术，因此，转头向叶承望问道

“受了惊吓无妨。

叶承望看了一眼李大媳，随即说道。

﻿他伸出带着黑色手套的右手，并为剑指，在半空之中画了一道用
来定神的符策，向前方一拍，右手处带着精致刺绣的黑色袖摆，在空
中划过一道弧度。

就在符利落在李大寻的身上时，她醒了过来。

“你，你个臭小子没事吧， !“

李大寻醒来，就是上上下下对李遂肌检查一下，生怕自己的侄子
缺用膊少服。

“寻妨，我没事了。刚才那个妖怪，已经被我师父除掉了! 没事了
1

李遂遥伸手拍拍李大寻说道。

“师父? 你小子什么时候多了个师………”

李大寻嘟嘻着，在扭头的一瞬间看到一个白发道袍、不似凡间的
人出现在视线范围内。

“臭小子…其实咱们两个都已经死了吧。大白天的，见神仙啦? !
1

李大婢有趣的反应，让叶承望心里忍不住发笑，表面上，他依旧
要维持自己高冷请仙般的气质。

在李遂遥一顿解释之后，李大妨才相信他说的，连忙招呼着叶承
望

客栈继续开着，由李大姥盯着，李遂遥和叶承望到二楼的大厅的
桌椅处坐下。

“嘿嘿嘿，师父喝茶。”

李遂遥笑嘻嘻地给对面坐在那里就自带一身高人气场的叶承望倒
水。

“不忙。”

叶承望看向李遂遥，"“《道德经》 有云: 上善若水。水善利万物而
不争。'经中又言*夫惟不争，故天下莫能与之争'。争与不争，必将员
穿你修炼剑修道的一生。”

他想着想着，竟然把纯阳宫入门的要义说了出来。

既然说了，那就先观察观察李过遥这小子的反应吧!

“师父，我们是主修剑道一途?

李遂遥目光灼灼地了盯着眼前人，颇为激动地说道。

想起之前那惊鸿一现的剑术，心中便忍不住出现一股火热之感。

“非也。”

﻿叶承望看向李肖下，不紧不慢地说道:“以道法入武学，以清修闻
心性。修武先修旋!“

“啊? 那就是说，我要和师父学习武功，就需要先学习道法? 可是
-…可是我从小到大也没读过太多书，道法对我来说，实在是太难了
，能不能不学啊?“

地壳连忙巾笑道

叶承望冷淡地眼神扫过去，定定地看着他，"我观你根骨上佳，天
资陪矣，若能静心修行，必会一日千里。

“侨道讲究清心穿钦，我这个人喜欢吃好吃的，又有太多的东西记
挂在心里，丽怕很难做到。

李过过闻言，表情有些访俯。

区

叶承望闻言不禁心中微微扬头，此时而言，李过有吉着实不适合学
习纯阳齐术。

纯阳武学，无论是紫霞功还是太庶剑意，都需要以一定的道学作
为基础，才能真正地发挥出实力。

“师父7“

李肖各闻言心中有种不好的预感，'我-…

还没等他说完话，叶承望目光转来，伸手凌空一点，在李过扣肝
心前三二的位置停了下来。

“至上武道的道剑清修，需要恒心与裔力。大道本无常，唯坚定本
心，有意破除无穷困惑者方能脱俗于凡尘之间。

时承望说，“既然如此，那你便先世所这几郑道经再言其他。

李吉没有咏声，就在这也间，他脑中出现了无数文字。

令人感到停末的是，他仔细想想，那些文字就像是刻在他的脑中
一样，几乎可达到脱口而出的地步。

明明没有读过几年书，却能认识每一个蜡当难民的字眼|

(好了好)李逍肥被叶承望的手段局得目瞪口呆，他一脸错慢，不知
道该用什么语言来形容自己这一刻的心情。

叶承望想了想，又从背包里齐出一些纳元崩。

古色十香的障黄色小瑚子，上面还有红色的塞子区。

服下

﻿叶承望言简意凡地表明自己的意思。

李遂遥随手拿起一个小瓶子，打开瓶塞之后，只觉得有股极淡的
清香味，不由笑道:“师父呀，莫非你给我的是传阅中能够提升功力
的灵丹妙药。”

他笑嘻嘻的模样，又跟平日无两样。

呆。，

叶承望淡淡应了一声。

.虽?

李遂遥笑着的表情突然僵住，因为变化太快而有些抽筋。他拿着
手里轻球球的小氏子，一瞬间却好像一下子变得沉重起来。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章: 意外的来客





李遂遥不敢相信地看着桌子上的数个小瓶子，一时之间脑子有点
异。

服下就能提升功力的灵丹妙药，只有在故事之中才听说过。

故事里，普通人服下了灵丹妙药之后，瞬间变成武林高手，行侠
仗义，成为一方景仰的大侠。

以前每每听到这样的故事时，李遂遥总是按拱不住内心的羡慕之
情，恨不得自己就成为故事中的人物。

如今，听到这一句话之后，叶承望留给他的震撼形象，心中完全
没有半分质疑的年头。

李遂遥就是有点不敢相信自己。

他这幅惊讶到目瞪口呆的模样，倒是娱乐了对面的叶承望。

自小就在脑子里的幻想如今成为了现实 ，绕他平日里什么都不其
在意，此刻，除了惊讶之外，真不知道该用什么来表现此时的心情。

叶承望表面不显，内心嘿嘿323直笑，笑话，谁不是从中二期过来
的!

正是因为经历过中二期，有过种种不切实际的幻想，他才了解，
此时李遂遥的心态如何。

了解，才能在恰当的时机抛出一点，连续不断，造成震撼!

若不是选在恰当的时机，很难造成这样的影响。

一味用武力震慑，乃是莽夫之举。

李遂遥吃下一颗褐色的纳元丹之后，只觉得一股暖流自小腹出现
，迅速向全身游走而去!

入口生甘，回味无穷。

李遂遥放下手里的一个暗黄色的瓶子放下，又看向桌子上的数个
瓶子，随后看向一旁满头纯白发丝的人淡然坐在椅子上，单单坐在那
，自然就有一种与天地融为一起的感觉。

叶承望看李遂遥傻呆呆看着自己的样子，随即说道。

“啊? 师父，我还能吃?

李关有吉有些惊讶。(bhba)

﻿叶承望一颌首。

于是，李过遥不客气了，当即把暗黄色瓶子的纳元丹全部吃完。

<顺，

李遂遥吃完之后，不自觉打了个，全身温温热热的感觉让他感
觉到暧烘烘。

他静心感受一下，只觉得身体之中似乎有一股力量，但是苦于没
有办法调动。

“道经之中，自有运功之法。一日后若能参悟而出，便传你剑法。”

叶承望语气半分起伏也没有，人，总是需要点压力不是?

天上掉下来的馅饼，谁会珍惜?

没准咬两口之后还会觉得，味道不适合自己的口味，随后嫌弃地
扔在一旁。

“好!

李遂遥闻言，当即应道。

这种高人前辈喜欢考验，不是很正常的吗?

他想到脑海之中的一片说简单也不简单，说复杂也不复杂的经文
，心中坚定了这一个念头。

就在这时，窗外一道剑光闪过。

一个穿着白色衣服的男人，脚下踏着长剑，从半空之中落下。

只见他发丝梳得不甚整齐，几缕发丝从头上的发器上垂下。脸上
带着胡茬，双眼凌厉，却有几分潇酒不霸之感。

腰间挎着一个酒葫芦，和那一身衣服相称起来，却又格外的搭配。

只见他落地之后，环顾四周,“好浓的妖气!“

李关遥闻言走到窗边，看着楼下人的模样，忍不住笑嘻嘻地开口
， “你来晚了一步，一个妖怪已经被我师父给解决了，另外一个妖怪
也被惊走了。”

白衣人抬头，向声音的发出处看去，只见头上二楼处有一个小子
探出头来正跟自己说话。

他不经意的一临，顿时心中忍不住轻"喷"了一声。

在对方的身上，他感受到了一股平和的气息，绝对不是普通人能
够有的。而且，此处妖气冲天，定非等闲妖物能够留下，能够击杀此
妖之人，绝非等闲之辈。

御剑而起，白衣人迅速飞到二楼的位置，站在剑上和屋内笑呵呵

﻿的李遂遥对视一眼。

“小哥，能和否为我引荐一下你的师父?“

李遂遥扬起下巴，他笑睐睐地打量了稳稳站在剑身上的人，对着
客栈门口的放下努努嘴,“不过从人家窗户中进来，可不是什么礼貌
的行为。我看大扳你还是从正门走比较好。”

大叔?

听到李遂遥的话，白衣人突然爽朗一笑，这个小子有点意思。

“好，那我就从正门走!“

他说完，直接从半空之中落下，向正门的位置走去。

没多久，一个白衣人从楼梯上走来。

叶承望坐在桌前，看到来人，眉毛微不可查的轻挑动一下，没想
到，还是有一面之缘的老熟人。

和上次见面，也就是十年前相比，他的修为提升不少。

别的数据的话，叶承望或许无法说清楚，但从酒剑仙莫一今的血
量上看，就已经够了。

一个人的血量，能够显示他的实力，或是有什么宝物加成的效果。

系统这样把一个人的血量与自身实力挂钩，方便估计对方的实力
以及自己之间的差距。

若是具体的数值的话，一个照面细细看，效率太低。而且，一旦
人多的时候，显示出众多的数值根本没办法一一看清。

相较于叶承望的平静，酒剑仙莫一今看到稳坐在桌前的白发道人
时，心中大骇!

他的师兄，剑圣股若拙的修为深厚，举世无双。能与剑圣师兄成
为对手的，恐怕只有南诏国的拜月教教主。

莫一今从来没想到过，在人界还有修为如此高深之人!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十一章; 酒剑仙的震撼





一身黑白带有精致刺绣的道袍，只有黑白二色，就如同阴阳鱼一
般，二者相分离又相互融合。

纯白色的长发，自然垂在胸口前方。

若说面对师兄剑圣的时候，就好像面对一座高山般，令人生起无
限景仰之意，那眼前的人，像是一汪无边无际的海水，又像是那九霄
之上的云，可望而不可即。

酒剑仙莫一今看到眼前这个人，久久回不过神。

看到背负双剑的人，李遂遥在一旁开始"嘿嘿嘿"偷笑。

他就想到了 ，对方看到自己的师父时，一定会看余眼。

他现在，有种说不出来的自豪感就在心里，直接让人看偿掉的，
可是自己的师父谈! 师父有面子，自己这个做徒弟的自然是有面子。

“蜀山派弟子莫一今，见过前辈!“

莫一兮从震撼的心情回过神，面容一肃，当即扯了扯自己平日里
皱巴巴的衣服，然后郑重~一礼。

叶承望看到莫一今，只是微微一点头，表情不-变。

莫一兮见此并不恼火"之前晚辈途经此地的时候，感觉到那浓厚
的妖气冲天而起，故而前来相看。没想到前辈已经将此妖解-决。”

“蜀山弟子。”

人时浊生贡 下 他平静地看着莫

他努力保持道长的高冷人设。

纯阳道长，就应该是白衣飘飘，仙风道骨，若是以霸刀山庄的霸
气，或是丐帮的潇洒，都有违和感。

戏精本精，说的就是他吧。

人 和平日里不拘小节的模样相比 ，完全是两个人

就算在他的师兄剑圣面前，也没有如此安稳的时候。

但在眼前这个一看便不由自主升起敬畏之感的人面前，他变了。

“前辈知我蜀山?“

莫一今坐下之后，看着对面的人说道。

﻿叶承望略微一颌首,“略有几分渊源。”

他看莫一兮蕉蒜敬敬的样子就知道了，这是第一次来到这个世界
时，救治大量蜀山弟子之后，把在蜀山的声望度刷上来的缘故。

不管是谁，只要是蜀山弟子，见到自己，必然会在情不自禁的情
况下，升起敬重的心思。

三?

莫一兮闻言眼前一亮，他没想到，眼前的人居然和蜀山还有几分

“百年之前。”

叶承望这样说了一句，便不再多言。

他不太喜欢说假话，有些话选择说，有些话选择不说。

百年之前…

莫一兮瞬间想到了剑圣师兄曾经讲给自己的蜀山之上的变故，面
色一肃，但未曾听师兄提及过此人。

莫非

在那场变故之前?

他心有猜测，却不会亲口询问，如此高人，必定不会说假话。

而一旁的李遂遥闻言，目瞪口采，他直避居地看着面容不过二十
岁上下的师父，没想到一张口居然是百年之前…-

百年啊!

常人，有哪个能轻松活过百年?

村里最高寿命的老人家，不过九十年!

一脸异逼的李道遥站在一旁僵眼的模样，很成功地娱乐了两人。
只是叶承望不显，而莫一兮直接笑了出来。

“这位小兄弟，我看你也是修行之人，并不应该为此而惊讶吧? 对
于修为有成的人而言，活个一百年并非难事。”

他面对李过遥的时候，不禁露出平时的模样。

“可是我才在今天刚刚拜入师父门下译，大叔，我不懂这些还是很
正常的。”

李遂遥郑重其事地回答道。

“今天 ? 3”

莫一兮闻言表情有些怪异，"我今天没喝醉，你可不要距我，我看
你的底子已经非常浑厚，绝对不可能是一日之功。”

﻿pe求鲜花:0

李遂遥闻言，不由得有些感动，不过是嘴甜亲昵地叫几声师父，
没想到师父竟然出手如此阔绰，他笑容更为真实,，“旁人，自然是不
可能的了。但是，我的师父就可以!“

他此刻，恨不得让所有人都知道，他有个好师父，他有个绝对强
大的师父!

莫一兮顿时惊了!

他看李遂遥体内，至少有十年修为在身，若是一日便可达到，那
旁边这位深不可测的道长，究竟是什么样的存在?

他有些不敢想。

难得遇到一个如此高人，莫一今干脆付了钱，在这客栈之中住了
下来，若是能得到前辈一两句指点，足够得到修为大幅度的提升。

李遂遥回房间阅头研究叶承望所给他的道经。

第二天一早，叶承望起来之后，没想到，就有一个绿点直接奔云
来云去客栈而来。

而地图上，那个绿点标注的单字是一一灵。

赵灵儿不知道因为什么原因，来到了这个小渔村之中!

只见一个淡绿色衣衫的少女，一头乌发垂在脑后，在她的头上，
还戴着一个同色的发带系成的装饰。一部分发带自然而然地垂下来，
与披在身后的长发在一起。

带着几分婴儿肥的脸颊，和白嫩之中透着几分红润。秀眉黑瞳 ，精
致的面容，那一身灵动之感，仿若仙子降临人间一般!

若说天下有十分灵秀之气，她一人便可独占七分。

而此时，她的前方飞着一只淡紫色的小蝴蝶。

她跟着蝴蝶的方向，一直走着，最终在一家客栈前方停住。

“云来云去。”

绿裙少女抬头，看着客栈黑底金色的招牌，直接念出声。

婉转动听的声音，使人听到之后便觉心神宁和。十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十二章: 姐.…姐夫?





淡紫色的小蝴蝶扑闪着直眶，向客栈内走去。

绿袜少女见此，眼中多了分喜意。

姐姐，你会在这吗?

步伐轻盈地跟在小明蝶身后，绿福少女根本不在意一路上有多少
有 洛

“姑娘，你是要住店吗3“
。李大是看到一个绿福站塘进来，当即腿前一亮，随即笑着走上前

她看清绿禄少女的时候，眼中不禁带起一抹惊艳之色，饶她是女
人，也不禁对于对方的绝世容颜而感到惊叹。

如此美瑶之人，怕不是天上的仙女?

好在，她之前经常见叶承望五毒梦莉，此时不至于太过失态。

“三二三我来寻人。”
二大旨订少女间言转身解释了下，随即吕着波兴名的小是氏向术上

找和人? “

李大妨扬扬头，她明白了，看来也是找那臭小子的高人师父的!
厅地加说啊，平日时再会有如此美芝的针娘全来到他们这个小人村

楼上，摆放着几个干净的点椅。

在二楼窗边的位置，坐着一个白发道长。在他前方的桌子上，还
放着一把蓝色的长剑。

淡紫色的晴嵌飞到那白发道长的前方停住7 ，不再继续向前，绿
福女子见此，表情略带几分疑惑

微微辕起双眼的时承望看到来人之后，心里不禁"卧档*一声，赵灵
儿真的找上来了!

他隐开双眼，看着前方不断遍动翅膀的淡紫色蝴蝶，心里明白了
，看来，赵灵儿就是千着这只小蝴蝶找到了自己。

不过-.

他仔细看了一眼这只小邮蝶，心中不由得顺喷称奇起来，没想到
六吕扫守内功之后，这只小二天然也信名按直儿的间，

﻿见眼前的白发道人了睁眼看向那紫蝶，绿裙女子，也就是赵灵儿被
那无形之中的气势，压得心头发紧，她直接一礼,“仙灵岛赵灵儿，
见过前辈。”

她为女娲后人，更能能够察觉到对方力量的非凡之处。

大大方方的模样，让叶承望对赵灵儿心中点点头，"咽。”

他没张嘴，只是应了一声，同时，在心里也悄悄地松了一口气。

还好，当时被自己喂糖葫芦喂到身形圆润的赵灵儿长大之后，身
形并没有走样，不胖不瘦，恰到好处。

“前辈，这是晚辈的寻灵蝶，乃是为了寻晚辈的姐姐而来。”

赵灵儿解释道，但她圆润骤和的双眼，不卑不亢地看着眼前人，”
不知前辈身上，为何有叶姐姐的气息? “

这个问题简直是要了老命了。

叶承望心里的小人抽了抽嘴角，表面上半分不显，“叶? “

“叶姐姐一身紫袜，带有一身银饰。”

赵灵儿直接说道。

可 女儿的借口已经在之前的世界用过了，叶承望不太想用这样的套

自己叫自己角色女儿，感觉还好。但是反过来，自己要叫自己黎
的感觉，就很难受了。

所以，除非是必要关头，否则，他是不想用了。

沉吟片刻之后，他直面赵灵儿的问题做出了回答:“她与贫道乃是
故友，同处修行。”

同处修行，若是气息相似，倒也说得通。

赵灵儿蚂巴了一下眼睛，如同儿时一般露出几分狭点的笑容,“莫
不是姐夫?“

姐姐夫? 3 ?

咽? ? ?

?3?3?

叶承望瞬间被赵灵儿的神转折和神联系给打败了。

自己是自己的…-

咽? 3 ?

﻿什么鬼! 1 !

叶承望瞬间心里的小人糊了一脸血，满脑子只有"姐夫"*俩字无限循

联想了一下白发道长和紫裙小葛莉，他莫名一个激灵。

要是能够时间倒流半分钟前，他宁可说是自己女儿!

“并非如此。”

叶承望觉得刺激有点大，要不是道长的脸型就是高冷的，丽怕此
时就能够清清楚楚看到他表情裂了。

“是晚辈冒昧了。”

赵灵儿不好意思地说道，她明显感觉到，对面的白发道长的沉默
，"听前辈说是与叶姐姐同处修行，是晚辈想差了。”
人了于汇下生生 好吧，赵灵儿这个丫头真的是长成黑芝麻

他随即说道。
要语 不知前二 全全才 晚辈已经十年没见过她，甚是

赵灵儿不禁问道。

“不出十日，她便会来此。”

叶承望思索片刻后答道。

“多谢前辈相告!“

赵灵儿据嘴一笑，和气质天成, “晚辈来此，是先前感知到此处有疫
病之乱。”

“不愧是女娲后人，小小年纪灵力如此深厚。”

叶承望看了一眼赵灵儿头上的血量，夸赞道1.0。看她的力量，似
乎比她娘林青儿还要强!

“师父! 我做到了! “

就在这时，一个人跑了上来，满心欢喜地对着叶承望喊道。

非常感谢 【阿凯】3000点、【1554.3959.847】100点打赏! 1 !

非常感谢【1876.5733.673】、 【十月】的催更! ! !

非常感谢【异世骨神君] 、 【转身遗忘】、 【1554.3959.847]

﻿、 【混沌】的月票! ! ! .
包    必    了
打赏       分享       举报

﻿

第三十三章: 这要命的身高差





高兴到极点的李遂遥，到了楼上才看到自家师父旁边，还站着一
个绿裙少女。

那精致的容貌，出尘的气质，让李遂遥不禁停留了片刻的视线，
随即，他便满心欢喜地把目光重新转到了白发道人的身上。

“师父，我做到了! ! !“

内心的喜悦，足以让他忽视掉了其他的事物。

昨天回去之后，他便把自己关在房中，在脑子中一遍又一遍地过
着道经，希望从中能够找到正确运转力量的方法。

功夫不负有心人，他苦心琢磨了许久之后，终于在刚刚把道经之
中运转功力的路线找到了。

“师父师父，你看!“

李遂遥伸手，只见其掌中升起一团膜胱的蓝色，尚不成型，却若
隐若现。

叶承望看向李道遥的掌心，这是预料之中的事情，并不太惊讶。
不过，令他没想到的是，几卷道经之中，有五中修炼路线，而李道遥
找到的修行路线，恰好是最接近纯阳内功的一条。

这让他不17禁有些头疼。

纯阳心法需清修，看李肖遥不安分的模样，怎么看都不像是能够
静下心修行的人。

不能静心修行，很难修成以道入武的纯阳剑术。

"好。”

叶承望轻蒜球地回应了一个字，算是认可了李遂遥的努力。

他虽不如真正的纯阳弟子那般，以道入武，那些招式就如同本能
般印入骨子里，但后来也读过数百本道经，自然是有一些感悟在心头。

李遂遥闻言喜滋滋地，高人什么的，话少很正常。

“今日，我便传你最基础的剑术。”

叶承望看向李尖遥，示意对方过来。

李遂遥想起之前的传功方式，当即快步走到叶承望的身边，直接
弯下腰， “师父，我准备好了! “

叶承望闻言，伸出右手，随意在李道遥的眉心处一点。

顿时，那些剑术招式就像是深深地烙印在他的脑中一样，一招一
式的注意要点，以及如何出剑，都展示地明明白白。

﻿李关遥只觉得，自己现在要是有一把剑，定然能把那些招式一一
学习，并快速入手!

叶承钮看李过遥跃跃欠斌的表情，就大概知道了他在想什么。正
好，背包里有一件之前挖宝控到藏宝洞之后，打boss得到的一件武器
，便直接取出，放在桌子上。

“此剑，便算是为师送你的入门礼。“

他阐出一柄带着灰白剑鞘的长剑，直接递给李肖到。

这种赁空取物的手段，饶是李逍过先前已经见过一次，也不免有
些吃惊

“多谢师父赐剑!“

李近吉说完一拜，随后郑重其事地接过那柄长剑。

只见灰自的剑精上面带有精致的狂空花纹，从其中，还能看到寒
光闪闪的剑身。在剑柄处，还有一颗作为装饰的蓝色宝石

此剑在当前世界，可称得上是神兵利器，但和叶承望手中经过特
殊的力量强化过的长剑相比，却要逊色一筹

这时承望作空取物的手段落到赵灵儿眼中，便是眼中一亮，因为
这一手，和时姐组的一模一样!

如此一来，她更是对叶承望所说的话深信不疑

接下来的几天，叶承望除了检验李遂吉的剑术之外，又分别传授
了初级和韶剑术和中级御剑术。

御剑术和剑术融会页通之后，就足够了。

招式千变万化，永远无法学全，但千变万化不离其宗。

李过吉练剑的时候并没有避讳莫一兮，令其在他的剑术之中有所
感悟，一直在房间之中体悟。

在时承望的道长离开之后的一天，他才切换为五毒欧攻的形态，
重新出现。

进门之前，叶承望还纠结了一下，重新恢复到短手短脚的模样
穿着紫色不及肤盖的短福，头上的凤乌银饰高高超起。

赵灵儿重新见到叶承望的时候，才明白，几日之前初次见面的时
候，被误认为姐夫的时候，为什么道长会沉默

因为和十年前相比，姐姐的模样根本没有半分变化，紫色的短福
下面重着一个个银饰，右边的妥上光洁如藉，在肢腕处还有三个银环
装饰。其中一个银环之上，还带有三个银色的铃销，走起路来叮叮当
当作响。

“姐姐1“

﻿赵灵儿看到叶承望的时候，避了一下，随即跑了过去，淡绿色的
衣裙就像是一条绿云一般球起。

“灵儿。”

相比于赵灵儿的激动，叶承望平静许多。

上次见到小小的赵灵儿，不过是一个月之前。一个月不见，赵灵
儿从一个小胖丫头变成了一个大姑娘。

“姐姐，我好想你啊。十年以来，我每天都在想，你会不会来找我
赵灵儿说着说着 ，眼眶竟然红了起来，带323着几分委屈的腔调。
这要命的身高。

叶承望想去拍拍赵灵儿的头，却发现和十年前相比，赵灵儿已经
长高了很多，自己还是万年萝莉的体型，根本无法触碰到她。

赵灵儿足在了地上，乌黑柔顺的长发差点拖在地上，和衣服同色
的发带系的蝴蝶结垂在脑后。

这个蝴蝶结，还是叶承望教给她的。

叶承望很满意赵灵儿的机智，他伸出手，抒了揉赵灵儿的头，"我
也是刚刚才忙完。”

“咽! 我知道! ”

赵灵儿闻言重重地一点头，一双水润的眼睛笑得弯弯的，"姐姐，
姐姐，姐姐! 重新看到你，就好! “

她除了第一面时候稍稍奇怪了一下，随后，便很快把这一点忘在
脑后。

姐姐就是姐姐，什么样子都是她的姐姐。

赵灵儿乖巧地模样，让叶承望没忍住，反手之间塞给了她一根蛋
叉叔板的糖葫芦。

“姐姐最好了! “

赵灵儿看到红艳艳的糖葫芦之后，顿时眼前一亮，接过来就美美
地咬一口。

“公主1 “

就在这时，一个清脆活泼的女音从外面响起。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十四章: 狂对石长老





一个南诏国风格打扮的女孩，就站在门口处，头上戴着几根无名
羽毛做成的发饰。

她长着一张贺脸，脸蛋带着健康的红晕。

眉毛弯弯的，眼睛笑得弯弯的，小巧的鼻子之下，粉嫩的嘴唇也
因为发自真心的笑容而向两侧想起。

一身红色带花纹的衣服，越发得衬托她活泼的少女姿态。

“阿奴!“

赵灵儿看到阿奴，顿时起身，站的笔直，手中拿着一串糖葫芦，
已经少了一颗，却自有一种华贵之感，浑然天成。

她看到自己的好友时，也是心中一喜。

“抱娄啊，公主……”

阿奴随即表情一垮，转眼之间，从愉快变成了苦兮兮的模样。

“公主。“

一个面容威严的人身穿一身黑衣，随后走了过来。他的眉心有两
道深深的竖纹，半场的黑发垂在脑后，下巴上长着对黑的胡须。

即便一头黑发，也能看出，他的年纪并不小了。

“石长老。”

赵灵儿看到来人的时候，也是微微一避，她没想到，南诏国辅佐
巫王的三朝元老石公虎石长老居然来到这里。

她离开南诏国也十年了，但这些人于她而言并不是忘在脑后的。

在身材高大的石公虎长老身后，还跟着一个长发年轻人，浓眉大
眼，他的头发其中一部分编成鞭子，南诏国的黑色为主的服饰穿在身
上。

“有什么话，上楼再说吧。别耽误人家做生意。”

叶承望看几乎要把云来云去客栈门口堵上，于是对赵灵儿说道。

赵灵儿点点头，"我们去二楼。”

赵灵儿坐在一张桌前，对面是石公虎石长老，左边是叶承望，右
边是阿奴。

跟着石公虎石长老前来的义子唐钰，就在另外一张桌前坐下，默
不作声的看着旁边的情况。

﻿“不知石长老前来，所为何事 3“

赵灵儿有些遗憾地把糖戎芦放下，转而对石长老说道，她面对外
人的时候，自然有一种大气在身。

看身穿绿裙，眉眼之间还带着少女般稚嫩的赵灵儿，叶承望不禁
点点头，不愧是女娲后人，那一身温婉大气的模样，和真正的女娲有
一两分相似了。

南诏国长老石公虎见状，面色一肃， “老夫前来，是蔡王上来请公
主回去南诏的。公主已经离开了近十年，王上对公主甚是想念，因而
派老夫前来，亲自寻回公主。”

赵灵儿闻言，沉默片刻，她随着一天天长大，也清楚南襄因此时
面而的是什么样的情况。

“石长老，我现在还不能回去。”

她垂眸思索片刻之后，突然抬头说道。

为何?

石长老疗言，眉心处的坚纹更深了，他不解地看着赵灵儿，*莫不
是公主对于十年来王上的行为有息言?“

“并非如此。只是现在时机尚未成熟，我还不能回去。”

赵灵儿摇摇头说道。

若是她回去之后，必然要去唤醒封印水订兽的娘替，与携手彻底
消灭水放兽。

而如今，自己的灵力还未曾达到更圆满的境界。回到南诏国，就
相当于送到和拜月教主的手上，自投罗网。到时候，不仅不能救人，反
倒会产生更加不妙的后果。

“你是女娲后人，也是公主，更应该留在南诏，而不是在这里。”

石长老继续说道。

“正因为她是女如后人，才更应该去四处解除疾苦。女如，是人族
共同的母亲，守护着人族。女娲后人的使全也是守护整个人族，而不
是只有南诏。”

叶承望间言心中略带有几分不殉，听你的意思，好像女娟后人就得
为你们南诏国一人服务似的。

“你是何人?“

石长老闻转头看向自己右手侧的紫裙萝莉的精致面容，刻板的面
容带着几分不满。

“一个实话实说的人。”

叶承望很淡定地说道。

﻿在场的另外三人，或许对严肃近刻板的石公虎有所黎晤，但对于
他而言，完全无感

“以灵儿现在的实力回去，纳然一身灵力不俗，旦觉醒几分女如之
力，但是，你觉得她能抗衡大月教主么。多年不见，我想，拜月教在
南启更为根深蒂固。你觉得灵儿回去，是能铲除拜月教，还是能让自
己在百姓心中更重于拜月教。“

叶承望让客气地实话实说。

0

石长老闻言，看向自己右侧的女孩，带着几分打昌的心思看向她
和天到的窜金至然天成的如秀之气，仿化是天地之间生养的精吉一

“叶姐姐便是十年前证明娘亲身份的人!“

赵灵儿见石公席长老画色不蔷，开口说道

“是你1“

石长老脸色微变，十年前，他还因南诏国内和拜月教实力大涨，而
选择归隐山林。也曾听说过王后之前被大庭广众之下，被当成妖芝，
还是被一个神秘女子出现，证实女娲后人的身份

听公主所言，就是眼前的人。

“公主若是回去，老夫定然以死相护。

石长老语气硬邦邦的，就如同他这个人一样，一点也不会骤和。(
好了起地)

他的反应倒是还好，另外一旁，唐犹和阿奴的眼睛齐刷刷地果在
了举在桌前那个紫色福子的女孩，眼珠子差点都瞪了出来。

"以死相护?“

叶承望嘴角一竹，齐刘海之下的神色大眼睛带出几分笑意，“当年
林青儿在的时候，灵儿还不是中了血串，要不是我在，人就没了7。
石长老间言面色一变，他被叶承望的话堵得有点说不出来。

赵灵儿对于她叶姐姐的维护，心里肛肯的。

她能感觉到，在叶姐姐面前，自己不是公主，不是女娲后人，只
是灵儿。

“石长老，我暂时不回去，不是为了担心自己会不会被大月所害。
而是我还有很多事情要做，时机成束，我自然会回去

赵灵儿开口道

﻿

第三十五章: 瘟疫爆发，三人同行





“可是老夫有命在身…”

石长老的语气，难得地缓和了几分，也不是死死的规定而没有回
转的余地。

他内心很清楚，拜月教主，自己曾经的义子已经成长到如何地步
。可以说，在南诏国极其附近都是一手遮天的存在。

“那就当做没找到公主就好了，什么事情，都要会变通一下下嘛。”

圆脸的可爱少女阿奴扬起一抹纯真的笑容，笑嘻嘻地向身边古板
的老者说出自己的想法。

“胡立1“

石长老面容一沉，"找到了便是找到了，怎可说谎?“

“硬邦邦的，一点都不开穿。公主现在不跟你回去，你能怎么办?“

阿奴对着石长老做了个鬼脸，非常调皮。

“哼!

石长老冷哼一声。

“还有很多地方需要我，等我去过之后再说回去的事。”

赵灵儿平静地说道。
本 石长老思327索片刻之后，转头说道，“我们便等公主，一同回到

诏。”

了 赵灵儿也没再推辞,"那便有劳石长老和唐钰
小可了。”

两人连说无妨。

然后，暂时便在云来云去客栈住下。他们闭绰的出手，倒是让李
大寻喜笑颜开，恨不得多来些人才好。

叶承望看阿奴盯着赵灵儿糖葫芦垂疙的模样 ，不由得一笑，随手
摸出来两根糖葫芦，塞给阿奴。

“吃吧。”

阿奴接过两根红艳艳的糖葫芦，看着上面那层红色的糖层，口水
都要流出来了。

“嘎咏嘎咏嘎咳!“

﻿她在一旁和赵灵儿美美地哨着糖葫芦。

叶承望看着两人的模样，不禁一笑，还都是个孩子。别的不说，
蛋叉叔叔的糖葫芦他管够。

毒葛的背包里，都是满满的一排一排的糖荀芦。

“姐姐，我要去北面一趟。“

赵灵儿一大早就找到叶承望，神情严肃地说道。

“怎么突然想到了去北面? ”

叶承望不由得问道。

“北面爆发了瘟疫。我感受到了人们的祈求，我要去那!“

赵灵儿表情凝重而又带着几分忧虑之情。

她身为大地之母女娲的后人，能够感受到人们的痛苦，此时心中
无比难过。

“具体位置，你知道吗?

叶承望随即问道。

“我再试试。”

赵灵儿说完，闭上眼睛，确定大致的位置。

片刻后，她突然陷开了眼睛，看向叶承望，“姐姐，我感受到了，
就在这个方向。”

她停顿之后，又说了一个大致的距离。

叶承望随手打开地图，根据赵灵儿所指的方向一定位，顿时，表
情微微一变， ”那个地方距离蜀山不是很远呢。”

大约一百里左右的距离，的确不算远。

“蜀山?“

赵灵儿对于这个地方不是很熟,，"姐姐去过蜀山吗?

“去过。“

叶承望闻言轻笑一下,“在那山上，可是有一个很可爱的孩子呢。
不过，多年不见，他应该长的挺大了。”

<咽。”

赵灵儿闻言点点头,，“瘟疫正在蔓延，多耽搁一(bhba)日，便会有
人丧命，我要尽快去了。”

﻿“我也和你一起去。”

叶承望说。

“咽!

赵灵儿闻言，眼前一亮，当即应道!

“族? 叶前辈，你们要去哪啊?“

李肖遥一上来，就听到叶承望和赵灵儿要走，连忙出声问道。

他现在剑术掌握的差不多了 ，正想找个地方好好施展一番! 可异
，他一个人没出去过，就一直没找到合适的机会。

"我们要去北面一赵，那里爆发了瘟疫。”

赵灵儿答道。

“能不能带我一个呀? 我跟师父学了剑术，可以保护你们! “

李遂遥随手拿起背在后面的长剑，帅气地挽了个剑花，"师父也说
，我的剑术可以了。”

我不是!

我没有!

你别瞎说!

作为李肖遥的正牌师父，叶承望心里默默地吐槽着。

“姐姐，你看…”

赵灵儿闻言，把决定权抛给了叶承望。

“那就一起吧。”

叶承望看着李肖遥突然说道。

之前，他给李遂遥吃了不少纳元丹，此时，体内的功力不差，剑
术也掌握的七七作八，可以通过实战进行磨练。

李遂遥喜滋滋地跟在叶承望和赵灵儿一同向北而行。

到了路上，他才知道，为什么叶承望会让他跟上。

李遂遥御剑，载着赵灵儿和叶承望向北方疾驰而去。

相较于全神贯注御剑而飞的李逍遥，叶承望和赵灵儿坐在后面，
要轻松很多。

三人轮流赶路，如此之远的距离，不到半天就已经到了。

， 李过遥御剑在空中，向下方看去“怎么回事? 下面一片灰蒙蒙的

﻿“仔细看看。”
叶承望淡淡地说。
听到叶承望的话，李逍遥向下看去，赵灵儿也盯着下方那似有若
无的灰色气体仔细观看。
仔细看了两眼，两人都发现不对劲了。
“灰色的那里，好像有一张扭曲的人脸。”
李遂遥皱眉说道。
“它是活的。”
赵灵儿沉声说道。
“没错。”
叶承望闻言点点头,“看来，这次瘟疫的罪几祸首不是天灾，而是
疫鬼造成的!“
“什么是疫鬼3“
李过遥问道。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十六章; 谁说奶妈是战五渣?





“疫鬼，散播瘟疫的鬼怪，所到之处，瘟疫而起，惑乱人间! “

叶承望盯着下方那团举而不散的雾气说道。
吊 “也就是说，要先把那作乱的疫鬼除掉，这里的瘟疫根源才能解除

李遂遥问道。

叶承望点点头。

看他的个子，目前而言，是三人之中最矮的，但李遂遥和赵灵儿
都听~他的。

“姐姐，那我们现在就去找疫鬼吧-。”

赵灵儿道。

“这样，你先去下面的镇子里了解瘟疫的情况，我和他去找疫鬼。
你身上的女娲气息太强了，我怕疫鬼见了-你不敢出来。”

叶承望直接说道。

“好!

赵灵儿没有意见。

从剑上落下，叶承望和李遂遥直接向灰色雾气浓厚的地方赶去，
赵灵儿独自一人向镇子中走去。

“叶前辈，你说那疫鬼是什么模样啊? “

李逍遥和叶承望走在灰蒙蒙的林中，有些好奇地问道。

自从拜师之后，他便叫叶承望萝莉形态为前辈。

“看了就知道了。“
人后了一生这部 一阵灰色的气悄无声息之中，便向两人

“去!

李遂遥感觉到身后有些凉唆吐的，当即觉得不妙，负在背后的长
剑直接受他的控制飞去，向后方斩去，他整个人也突然转过身来。

长剑带起一道蓝色的剑蔡，在半空划过一个弧度。

“哈哈哈哈!“

﻿一团灰色的轨气之中，站着一个黑色袍子的身影，迅速躲避了那
一攻击。

“今日真是好，又来两个送死的。”

那个黑袍的身影看到李遂蜗和身边的叶承望，怪笑两声。

疫抑，98级，血量132857.

鬼物或者妖怪之间的血量，完全取决于它自身的能力和修为的高
深，相较于人类，同等级的鬼怪血量要高一些。

“十三万血的疫鬼，不算太强，真好给徒弟练练手。

叶承望在一旁想着，目前没有出手的想法。

,吓!

李遂遥闻言味了一口, “让你看看大苑我的厉害!“

长剑飞回，握在手中，李逍遥一个闪身便向前方的目标刺去。

他的剑法精准而又快速，接下来的几招 ，能够看出扎实的功底以
及自己对剑招的理解。

“这小子不愧是主角命，悟性上佳，不过十天之间，就已经扎实掌
握剑术的种种变化。”

叶承望暗瞳点头。

附着在长剑之上的淡淡蓝色剑气，属于道家真气演变而来，对于
鬼怪等物有着压制作用。

凌厉的剑气，落下之后，斩断数团灰蒙蒙的气息。

几十招过后，李过遥稍显不支。

他的招式很青涩，却有自己的鲜明特色。

对于一个修行剑术十天的人来说，如此表现已经是非常不错的了。

“哈哈哈，撑不住了吧! 我就喜欢你们修行过的人，味道总是格外
的鲜美。旁边的那个小姑娘也不错…嘿嘿嘿…”

疫鬼发出了一阵怪笑，同时，手臂一扬，滚滚灰色的瘟疫之气便
向李遂遥获击而去。

瘟疫之气落在常人的身上，会引起瘟疫 ，最终导致人身体状况迅
速下降，从而导致死亡。

修行之人染上瘟疫之气，轻度的话，数日之后便可痊愈，若是严
重，最终也会如同普通人那样，只有死路一条。

浓厚的瘟疫之气，几乎凝为实质，让人肝胆生寒。

最令人感到难以忍受的，是疫鬼器张的大笑。

﻿李遂遥艰难地挥舞着长剑，希望以此来抵挡那从四面八方扩散而
来的灰色瘟疫之气。

求人鲜花.0

可他只有一双手，一柄剑，饶是剑气四射，依旧不能完全阻挡。

估计着李瘟遥的情况，叶承望看着笑得无比恶心的黑袍疫鬼，决
定不要继续围观，先解决掉那个家伙再说。

奶妈，也是有战斗力的。

游戏里，也可以一边奶自己，一边用技能和人切磋，把人活活耗
死

不过，叶承望要做的，不是这样的奶妈。

咕!

一道淡绿色的光芒从李肖和后方爆射而去，上面还有雷纹闪烁其
上。

5

一口黑血从疫鬼口中喷出，他低下头，不敢相信地看着自己腹部
出现了一个大洞。而且，在大洞上，还有一股天雷之力在扩散

“怎么可能1“

他颂叫一声，在地面翻滚起来，周围的灰蒙蒙的瘟疫之气一明间
失去了控制。

“这是!“

李遂遥看着前方飞行的淡绿色长剑，一妈眼的功夫，就给疫鬼增
添了两道透明的大写谭，马上转过头。

在他的青后，紫色短福的欧攻站在那里，面容带着几分冷意。

《时前辈? 3 3

他完全没有想到，一直不怎么表现自己实力的人，居然出手如此
凌厉，丽怕和自己的师父相比，也丝毫不差!

在那转身的一瞬间，李遂肌甚至以为自己见到了自己的道长师父

非常感谢【岁月光阴，独其我年少】100点、【羽.com]】1000点
， 【呵呵】 1000点打赏! 1 !

非常感谢【冷佳俊】、 【呵呵】 、 【我意如霸】的月票! ! ! 十.

﻿

第三十七章: 赵灵儿被误会成蛇妖





“你的招式不够果断，应变能力不足，还需多加实战磨练。”

叶承望看着李遂遥看过来的视线，脆生生的萝莉音响起，恢复了
往日里的风轻云淡。

看萝莉无害的外表，根本很难让人相信，那一招是他发出来的。
 初步运用补天诀的力量御剑，威力要比纯阳道长紫霞功要弱上一

但这柄长剑是叶承望亲手铸造的，早生剑镍，因而控制起来的威
力，不俗。这一下的攻击，是剑昕带动长剑的力量所造成的。

天雷之力，是妖那的克星。

疫鬼被其中的力量所克制，很快便没了声息。

叶承望一伸手，通体为淡绿色的长剑便重新回到了他的手中，翻
手之间，便消失不见"三二七"了。

而这一片瘟疫之气，在拥有天雷之力的长剑几经扫荡之后，便已
经消失不见了。

“走，我们去和灵儿汇合。”

叶承望转身说道。

看着前方的身影，李遂遥嘴角多了分笑意，抬腿跟了上去。

他在此时已然暗瞳下了决心，以后有机会，一定要多多实战磨炼!

除掉了疫鬼，向不远处镇子里不断弥漫的瘟疫之气，逐渐消散，
在阳光的照泡之下，慢慢不见了踪影。

根源消除之后，想要治疗瘟疫，就是举手之劳。

走到镇子里，叶承望才发现，事情不像是预计发展的那样。

镇中，百姓们围聚在一旁，看他们的面容青灰，双目无神，显然
已经中了疫鬼的瘟疫毒素已久!

“蛇妖作崇，难怪我们这个镇子无缘无故爆发了瘟疫!“

“只要蛇妖一死，我们就有救了!“

“杀了她! 杀了这个妖蕊1! ”

前方有墙，阻隔了叶承望和李肖遥的视线。
癌1 但听到蛇妖二字的时候，叶承望的表情不禁一变，该不会是灵儿

﻿他打开地图，看了过去。

地图前方所指示的拐角处的绿点，正是赵灵儿!

“怎么会是他…”

叶承望不禁错但道。

“叶前辈，谁啊?“

跟在叶承望身边的李肖遥看到身边人错收的样子，不禁开口问道。

“一个本不应该出现在这里的人。”

叶承望清脆的萝莉音也多了分凝重感。

和赵灵儿缠斗在一起的人不是别人，正是百年前在蜀山重创数十
名蜀山精英弟子的姜明!

他，本不应该出现在这里。

“我们过去。”

叶承望说。

“好!

李遂遥闻言向前方的人群挤去，“让一让，让一让! 让一让啦! “

有李间遥开道，叶承望跟在后面，大大方方地走着。

被瘟疫之气缠身的人们，身体虚弱，站着都觉得有气无力，哪里
是身强体健的李道遥的对手? 他们纷纷被挤到了一旁。

原本想要出言呵斥，但当他们看到李关遥背后背着一把宝剑的时
候，闫时没了忽言。

“大侠，前面有蛇妖作乱 ，还请大侠出手，一同除掉那妖芝! “

“是啊! 大侠，妖巷不除，我们这个村子都要毁在她的手里了! “

镇子里百姓们陌生的面容泛着青灰之色 ，但李遂遥此时被吹捧的
，简直有种际际欲仙的感觉，爽的不能再爽了。

从小到大，他又哪里体验过被人如此吹捧过?

不过，他没由冒昧应下，对着周围的人看似谦虚，实则得意地笑
了笑，挤到了最前方。

之前灰色的墙角和逛挡住了他们的视线，穿过人群之后，李遂遥和
叶承望看到，前面两人在争斗。

一人白衣，黑发在脑后球扬，眉心一道红色的坚纹，有种说不出
来的邪异之感。他御剑正与对面的人相缠斗。

﻿“姥巷，我决不允许你在此处放肆!“

他低喝一声，双眼之中泛起红光!

“这不是…”

李遂遥看了一眼和白衣男子的攻击，停顿片刻之后，便看向和其正
在缠斗不休的灰衣身影，当即一避……-

长发垂在腰间，头上一个黑色的发饰固定着满头青丝。半部分长
发盘起一个不甚明显的发器，剩余的一部分自然垂在腰间。

白色柔软的衣物之外，还有一袭灰色的衣衫，宽大的袖子随着她
的摆动而舞起。

衣裙之下不是双腿，而是一条长长的黄色蛇尾。蛇尾之上鳞片光
滑，在阳光之下甚至还泛着别样的光泽。在上面，还能看到黑色的花
纹。

在双句之上，拱着一条灰底白色花纹的长长披让。

淡绿色的灵力，从她手中挥出，迎击着前方不断向自己攻击而来
的长剑。

看她从容不迫的样子，似乎并不为此而感到艰难。

“灵儿嘛。”

李遂遥后半句话才说出来，他看赵灵儿此时端庄大气的模样，甚
至有些不敢认了。

“灵儿乃是女娲后人，人身蛇尾，正是她最为强大的形态。”

叶承望向身边的李遂遥解释道。

“原来是这样1 ”

李遂遥点点头，"那个白衣人，前辈也认识?“

“见过一面。”

叶承望平静说道,，“多年前在蜀山之上，见过他。没想到，他居然
出现在这里。”

赵灵儿面对招招凌厉的蜀山剑法，以体内强大的灵力迎接，她对
于这个莫1.0名其妙冲上来就对自己动手的白衣男人，感觉到非常奇
怪。

在对方的身上，她感觉到了一股"魔"的味道。

“烧死她! 烧死这个妖艺1!“

几个在病快快的人群之中，还算是身体强健的人，手里拿着点燃
的火把，点燃一些木头，便向前方投掷而去!

﻿地道遥见状，连忙握着剑鞘，一个闪身冲向前方，伸开手句，以
手中的长剑拦住了村民们的动作,“你们干什么啊! 住手!“
“大侠，不要拦着我们! 那个蛇妖害得我们整个镇子都不得安宁，
一定要烧死她!“
手持火把的村民死死隆着那灰色的身影，恨不得冲上去咬下对方
一块肉一样! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十八章: 此乃女娲后人，并非蛇妖!





“各位，听我说!“

李妆遥突然提高了音量，他看着红了眼的人们,， “导致这里瘟疫横
行的不是她，而是一只修为高深的疫鬼! 就在进城之前，我们已经把
那疫鬼解决了。也就是说，这里瘟疫的根源已经解除，只需要用药物
驱逐病气，你们就能完全康复。"

“大侠，你说的是真的? 镇子里的瘟疫，真的是因为有什么疫鬼作
崇而引起的? “

几个面容青灰色的百姓闻言，连忙眼中放光向眼前的人求问道。

他们想亲自再听一听这个消息，来达到内心的踏实。

看到周围转过来的目光，此刻有种被万众瞩目的焦点感觉的李遂
有吉，上顿时来了精神，“是的，各位大叔大巡们! 引起你们镇子里的根
源不是其他，正是一只疫鬼! 那只疫鬼，已经被我除掉了，你们只要
吃些药，身上的病症就能够疼愈1“

“17太好了! 我们不用等死了1 “

“是啊是啊! 多亏这位大侠相助呢。“

“多谢大侠救命之恩!“

镇子之中的百姓，连连感激道。

他们又哭又笑，原本都已经绝望了。可是在如今看来，又重新拥
有了和希望。

“这就是当大侠的感觉吗? 就像是做梦一样…不过，还别说，感觉
还真不错!“

李肖遥不自觉地嘟吨着，露出了几分笑意。

"前面那个蛇妖，也定然是个作烷的妖蕊，大侠，为何阻拦我等?

一个清瘦的男人不解地看着李肖遥站在自己等人身前，显然是要
阻止自己等人的动作，于是主动开口问道。

“不不不!“

李肖遥听到这句话之后，连连摇头，他上扬的剑眉之下的那双眼
了睛，灿杂有神，“你们都错了! “

“那个分明就是蛇妖，我们这么多人都看着呢! 要是不烧死她，日
后定然要来镇子里作崇，到时候恐怕真的就要难以留存活口了1 “

另外一个中年男子激动地说道，或许是因为太过焦急，以至于他
虚弱的身体连连咳嗽。

﻿“你们都错了! “

李遂遥再次提高了音量，满脸严肃，他看向这群人，当日被人堵
在客栈门口时的无助感，重新涌上心头，他难得地正经起来:“她，
不是蛇妖，而是女娲娘娘的后人，就是为了守护人族!

我和她同行而来，从南边花了半日的时间，就是为了解除此地的
瘟疫! 我希望各位大叔大妨，哥哥姐姐们，能够理解她的良苦用心。
难道，你们不知道? 女娲娘娘的本身形态，便是人身蛇尾啊!

听到李遂遥这么说，镇子里的人都情了。

“这位大侠说的对。女娲娘娘，的确是人身蛇属!

人群之中，突然响起了一个附和的声音。

周围的人向说话人看去，只见是镇子里学识最为广博的先生。

叶承望站在旁边，看着李关遥的模样，微微点头。

“看来，人总是要经历过风霜雨雪之后，才会成长。不过半日时间
，徒弟稳重不少，不错，带他出来是个不错的选择。”

他在心里想着，嘴上不说。

而另外一边，场中缠斗不休的两人，依旧没有分出胜负的意思。

姜明剑术造放不凡，又有百年功力在身，自然是偏占于上风。

赵灵儿对战经验不算足，但是血脉之中流消的，乃是女娲娘娘录
亲血脉，一身灵力浑厚，倒是在此时与姜明僵持着，稍稍落于下风。

想要战胜对方很难，但赵灵儿也不会败!

“再来两次女娲之力的补充，灵儿的力量应该就足以稳稳压制住姜
明了。”

叶承望想道。

他有个习惯，就是见过的人，稍微重要一点的人物，不是什么路
人甲、炮灰乙等角色，都会标记上来。

而来到这个世界之后，他在选择治疗蜀山众弟子的那一刻起，姜
明没有变成与其相对立的红点，但对于他来说，也是个潜在的危险。

所以，圳着他和姜绝之战斗的时候，叶承望便将他的名字做了标
注。

地图上，除了能够显示与自己而言中立、友好和敌对的人物之外
，还能显示叶承望主动标记的角色。

周围镇子里的人，听了李遂遥的话，加之镇子里最为博学的先生
的确认，半信半疑地看着绰斗不休的两人，也不知道该相信谁才好。

李遂遥见他们没有再扔火把的意思，也转过身来，目不转睛地了盯

﻿着赵灵儿和姜明的战斗。
醒 “没想到330灵儿看起来柔柔弱弱的， 居然这么厉害。和前辈很像

观战的李遂遥嘴内了下来，开始嘟喇起来。

没事的时候又开始恢复不正经的状态了!

叶承望摇摇头，暂时不想理会碎碎念的徒弟。

就在这时，一道锐利的剑芒，从天空之中球然而落。

白衣人从宝剑之上一跃而下，腰间还挂着一个酒葫芦。淡淡的胡
须，透出为人的放荡不加。

此时，他一眼看到了场中战斗的两人,“灵儿? ? ?“

看到灵儿的蛇尾，表情不禁一变，便要提剑去帮忙。

“且慢!“

半空之中，又出现了另外一人的声音。

只见一个穿着灰色宽袖大衫的人，直接从天上落下来。

一连落下两人，镇子里的百姓们惊异不已，他们纷纷猜测，是不
是来了神仙，来救他们出苦海。

站在李遂遥身边的叶承望，在人群之中并不显眼。

他看着场中出现的两人，褐色的眼眸之中，多了分笑意。

看来，事情变得越来越有趣了。.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十九章: 再见剑圣，剑圣:“姐姐!“





“师兄，怎么了?“

莫一兮回头看向自家师兄，不禁疑惑地转头问道。

然而，灰衣人并没有理会莫一兮的疑惑，而是转头看向场中和赵
灵儿战斗得难舍难分的白衣人姜明。

“师兄，好久不见。“

平和的声音，瞬间传到了前方，正在挥舞长剑如同疯魔一般的白
衣人听到之后，突然懈了片刻，整个人一个激灵。

他回过头，看向后方出现的两人。

“师兄，你叫他师兄，莫非他就是那姜明?“

慕一兮闻言，一脸不敢相信地看着那白衣人，果然，眉心之中一
道红色的竖纹，五官俊朗，却隐隐透着一股魔性,“他不是百年前就
已经失踪了吗!“

灰衣人淡淡地应道，他看向打量自己的白衣人姜明，微微一笑，”
师兄可还记得我? ”

他灰白的长发，梳得很整齐，脑后一根发呆束着大半的发丝。

俊秀的面容之上，带着淡淡的笑容，又不同于以往的淡漠。

盯着灰衣人片刻之后，白衣姜明微微一扬眉，带着几分不太肯定
的语气，“你是…小师弟?3

“没想到师兄真的还记得我。”

灰衣人再次一笑。

而就这么一会的功夫，镇子里的人都被李遂遥暂时遗散。李道遥
也是受到了叶承望的指示，所以才行动的。

“小师弟，真的是你!“

姜明此时眼中的红光消退，整个人身上的魔气大消。

此时，莫一兮才算是见识到，百年之前蜀山最为优秀的一个弟子
，究竟是何等的风采。

“记的…-自然是记的。日日夜夜，师父，师兄弟们的面容，就在我
的脑中无数次回放。我又怎能忘记，

姜明惨笑一声，有种说不出的翡惟之感流露于其间，"是我，都是
我害了他们!“

﻿这已经成为了他心头深深的执念。

恢复清醒之后，他的脑子里都是自己往日里关系很好的师兄弟们
倒在血泊之中的场景，让他感觉到痛苦不堪。

二 却发现自己根本死丰了，入魔之后，体质恢复能力

“这么多年来在蜀山附近降妖除魔的神秘人都是师兄吧。”

灰衣人闻言，神情平静，那双眼，仿佛直直戳到人的心底。

“不过是赎罪罢了。”

姜明低下头，神情不定地看着自己这双手，心中愈发痛苦，"可我
无论做什么，都无法赎清我的罪孽。师弟，你说，我到底该怎么办?
事到如今，你还愿意认我这个师兄?“

看姜明陷入深深痛苦的模样，灰衣人微微一叹, "师兄你可还记得
当日之事? ”

“怎会忘记?“

姜明闭上眼，努力让自己的心情平静下来，免得再失去控制。

赵灵儿没有解除当前的形态 ，而是保持着灰衣蛇尾的模样。灰衣
之上，有着淡淡的光华流转其上，不过因为衣服颜色的关系，所以看
的并不算明显。

她没有出声，安静地听着两人的交流。

身为大地之母女娲的后人，赵灵儿此时能够感受到眼前人此时快
要进发的强烈必悔的情感。

“看来，师兄并不记得后续之事。”

灰衣人不紧不慢地说道。

姜明有些不敢开口，他自知，给蜀山带来了巨大的灾难。

“那日师兄们的伤势虽重，但都救了回来，无一人离世。”

灰衣人淡淡一笑。

“小师弟，你莫要骗我。我知道，当日我疯到了何种程度，我…”

姜明再一次说不下去。

若不是一念之差，又怎会入魔?

“我所言非虚。当日，师兄没注意到，有一人救治了师兄们。”

灰衣人道。

﻿说到这，他脸上的神情温和许多。

“他是谁? 小师弟，你一定要告诉我!

姜明闻言颇为急切地说道。

“她并非男子。”

灰衣人闻言再次一笑。

听到自家师兄这么说，酒剑仙莫一今来了精神，以前从未听师兄
详细说过。

“吕? 你是说她是女子? 那到底是何方神圣，能救我蜀山弟子! “

姜明闻言来了精神。

若是当日那些师兄弟没事，是不是自己的罪苞能够削减半分?

“. [自苗杠而来，一手串术，出神入化，足可以起死回生。”

灰衣人不紧不慢地答道。

一点点挤牙谊的回答，让一旁围观的叶承望觉得一阵牙疼。

“还有了呢? 具体什么样?

姜明紧接着问道。

“紫衬，头戴凤鸟银饰。”

灰衣人回忆起来，只觉得脑中那个形象重新回到了眼前一样。

姜明沉默了片刻，表情略带几分怪异，他没有咏声，双眼径直向
灰衣人背后看去。

而莫一今，也向灰衣人的背后看去。

灰衣人有些不解两人的举动，只见姜明再一次开口。

“可是像那样?3 ”

姜明伸出手，指向后方。

灰衣人转身，就看到自己后方三十尺开外的地方。

一个(好好的)紫色短裙的萝莉，头戴凤鸟银饰，脖子上和手腕处都
带有银饰耳。

不过五尺左右的身高，齐齐的刘海垂在额前，那双灵动的褐色大
眼睛，总是带着一抹柔和的光芒。

“姐姐1 “

灰衣人转身之后，看到站在那处的人时，眼睛不自觉陷大了几分
，一个称呼顺口而出，未加思索。

﻿距离上次离开，已经有百年的时光。
灰衣人，也就是剑圣般若拙 ，他看到叶承望的时候，和当年相比
，完全一点变化都没有。
“姐…姐姐? ”
莫一兮听到这个称呼直接懂逼了，他的表情茫然，甚至是有些不
知所措。
“不对，一定是我耳条出问题了。”
他随即自嘲地笑了笑，看来，真是自己年纪大了! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十章:; 莫一兮直接傻了





赵灵儿听到灰衣灰发的人对叶承望的称呼，倒是不显得多么惊讶。

和十年前相比，姐姐的外貌一点变化都没有。若是眼前的这个人
认识，也不是很意外的事情。

“没想到，不过是妈眼之间，你都这么大了。”

叶承望闻言一步步走上前，抬起头，看着剑圣股若拙，圳出一个
熟悉的笑容，“小师弟。”

对他而言，真的是一蚂眼的功夫，一个多月的时间，一个软荫乖

巧的小正太变成了一个头发花白的老头子。

加 这样的冲击力，可远远要超过一个小胖丫头变成亭亭玉立的大姑
不过，那双清澈的眼睛和五官的轮廓，还能见到小时候的影子。
“是啊。“

剑圣肌若拙点点头，眉眼之间，满是风霜之感，俊朗面容上的胡

须，和头发同色,姐姐还是和当年一般。”

那是啊。
330对你来说一百年，对我来说可不是。
叶承望心里这样想着，嘴上可不说。他上下打量着剑圣，果然，

还是小时候好玩。

“师兄
莫一兮觉得自己有点虚弱，他来到站在此处后背挺拔、笔直的自

 觉得今天自己可能是假酒喝多了，不然不会脑子这么不
“她就是以一己之力，将众位身受重伤至濒死的师兄救起的。”
剑圣肌若拙的语气，带着几分追忆过往的球渺。

随他这样说着，姜明的眼光也看了过来，多了分热切之意。
叶承望表情不变，笑睐睐地看着剑圣,，“没想到，这么多年没见，

你还记得我。”

“自然是记的。”
剑圣答道(bhba)。
“好吃吗?“

﻿叶承望像是想起了什么，继续笑睐睐地问道。

“喝。姐姐走后，我吃了很久。那个味道，至今记忆犹新。”

剑圣的语气平和，却格外肯定。

“呐，给你。”

叶承望闻言，笑容加深，随手一翻，手中便出现了一个庄着晶莹
剔透糖浆的蛋又叔叔的糖葫芦。

转手之间，别人还没看清他的动作，那根糖葫芦已经被塞到了灰
衣剑圣的手中。

股若拙看着手中的糖葫芦，眼中追忆之色更加浓厚。

原本应是握剑的手，此时握着一根红色的糖戎芦串。
本则亲人全人 自己的剑圣师兄的形象，好像变得越来越难以
畏测了。

他表情麻木，死死隆着自家师兄拿着糖葫芦的模样，心中好像被
一万只妖怪奔腾而过。

不!

不是这样的!

剑圣师兄你的画风不对啊喂!

莫一兮的嘴角在抽擅，他一双眼睛死死盯着自家师兄，简直一句
话都说不出来。
有 不禁点点头，看来，姐姐喜欢随时随地塞给人糖戎

她的蛇尾在地面游走，发出沙沙的声音。

“已经一百年了。“

灰衣剑圣拿着糖葫芦，这一百年于他而言，随着心智一日日成长
，一身剑术也达到了举世难寻敌手的地步。

不!

不要! ! !

莫一兮惊恐地看着自家师兄拿起来糖葫芦，心中的警铃大作!

他彻底石化在原地，脑子还在思考，但是身体就像是不受控制一
般，完全僵住了。

他倒是宁可，眼前这一幕是他喝多了就发了梦!

因为，现在的一幕看起来实在是太挑战人的承受能力了。

﻿闻名天下的剑圣，此时正章着一根红灿灿的糖葫芦串，细细打量
着。

然而，更挑战莫一兮的神经的事，还在后面。

吃了? ? ?

莫一兮现在已经不是惊丸了，他僵硬地伸手敲了敲自己的脑克，”
不不不.…师兄不会这样的。难道是被鬼附身了? ? ?3“

“还是百年前的味道，一直未曾变过。”

灰衣剑圣突然笑了，俊朗的眉眼因为这个笑意而变得柔和起来。

他此时的模样，和莫一兮眼中高冷的剑圣师兄有着很大的差距。

久别重逢，让灰衣剑圣暂时遗忘了不远处已经石化成渣渣的师弟
莫一兮。

“小师弟不也是小师弟么。”

叶承望随即笑道。

他的位置恰好，能看到剑圣股若拙，也能看到那后边一脸惜逼、
直接佟眼了的莫一兮。

不得不说，莫一兮生动的表情，一脸死灰的模样让他有种满满的
成就感。

非常感谢【kai】 、【王者之鲈】、 【临界-麟】、 【狗哥石破天]】
、【千雪牟鸣】 、【1513.0372.315】、 【江海凝光】的月票! ! !

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十一章: 女娲补天，变异突生!





肌若拙坦然的模样，倒没有令人感觉到太过违和。

在场，只有莫一今有点接受不了。

姜明无所谓，在他眼里，灰衣剑圣就是那个小师弟。

而赵灵儿和李遂遥更是不觉得有什么。

了昨天，李过遥还和阿奴、赵灵儿坐在一起吃着叶承望给的糖葫芦。

酸度适中的味道，足以开胃，与外面那层薄薄、酥脆的糖层搭配
在一起，简直是人世间难寻的绝味!

“姑娘，多谢你对诸位师兄弟的救命之恩!“

姜明默不作声上前，对着叶承望便是深深一拜。

他眉间入魔的红纹，依旧清晰，整个人却不似在蜀山之上的~疯狂。

谁也不知道，他这一百年来经历了什么。与当日的疯狂相比，他
现在被执念绰身，却带有几分-理智。

“既然遇上了，总不能不管。”

叶承望随口应道，对于姜明这个人，他还是没多大好感的。

反倒是一直关注姜明的赵灵儿，突然神情一动，原来是这样。

她此刻就停在姜明身边，一挥手，长袖飘球，一道淡绿色的灵力
便从她的手中出现，落在了姜明的身上。

“这道灵力便留在你的身上，可以压制你体内的魔气。只要心情保
持平静，便不会再次失去控制。”

赵灵儿说道。

她的行为，让姜明有些无言，他复杂地看了赵灵儿一眼。

“姐姐，我先去把这附近的瘟疫之气驱散。”

赵灵儿蛇尾一摆，便向前方游走而去。

随着她的前行，一道道淡绿色的灵气便从她手中向四周扩散而去
。淡绿色的灵力所至之处，灰蒙蒙的瘟疫之气此已经被驱散。
1 她刚刚和姜明战斗过，体内灵力消耗不少，此时明显有些

叶承望见此，大轻功几下腾跃便落到了赵灵儿的身边。

“迷仙引梦1 “

大地飞歌，迷仙引梦。

﻿通体淡紫色的植物，一条条分布，向上方坚起，而在其上，还有
淡紫色的叶子。紫色的能量，源源不断地从根部出现，随后向上升起。

苗强圣物就这样从地面上破土而出，每过两秒，能量就会在二十
尺范围内的友方目标，恢复一定的血基和灵力。

赵灵儿只感觉到淡紫色的能量蒜落在自己身上的时候，体内有一
股温热的能量在不断游走，抚平人体内的伤痛

连自己缺失的灵力，都因此而得到些许补充。

赵灵儿见此，心知是姐姐帮自己，于是当即停在了原地，她在迷
仙引梦的淡紫色能量的范围内，伸出手，绥组释放着体内呈现出淡绿
色的灵力，直接向上方集聚而去。

而现在赵灵儿的灵力，应该不够支撑她驱散全村的瘟疫之气，哪
怕有迷仙引梦，也不够

反倒是灰衣剑圣股若拙，看到那从地面生长而出的苗圣物，好
像在这一量间，回到了百年之前。

别人或许不知道，这场战斗对他而言意味着什么。

往日里视为偶像的师兄居然为此而入了魔，举起宝剑为了一个女
锯而同门相残满地的血花纷飞，见一个个往日里对他照顾有加的师兄
们，在剑芒之下，纷纷个下。

除了必恐不安之外，他现在不知道，还有用什么情绪来表达自己
此刻的心情。

或许今天一战之后，往日里对自己疼爱有加的师兄们都会因此而
死去。

死，对于一个蜀山弟子而言并不是什么遥远的事情。他尽管只有
四五岁的年纪，但是已经明白了死亡对于一个人而言的意义。

死亡，意味着永远失去，无法再回来，这个世界永远不会再存在
这样的一个人。

就在他心情一片灰暗之时，一个紫色的身影伴随着银铃的清脆响
声落到了地面。

…求鲜花.0

一个淡兹色的植物随风而长，不过阴间就长成了一人多高。

在这棵神秘的植物释放出来的淡紫色能量之下，那些脸色难看到
极点的师兄们，渐渐平和了很多，不再像之前那样难看。

灰衣剑至看着眼前这随风蒜扬的植物，眼神之中越发温和。

时承望感受到赵灵儿体内灵力的不足，心知，是该自己出手帮忙
的时机了。

﻿手中虫稍一挥，整个人迅速在原地旋转一周。
“女娲补天! “
0

上古仙人手织天。

女娲补天，祈求女娲指引，进入补天姿态!

紫色的真气顺着他的身体而出，现在地面之上形成一个圆形的神
秘图案，上面带有极为深奥的花纹在他的背后，生出了一个几乎和身
体一样大的紫色蝴蝶双辟。

紫色的蝴蝶双翼，还带着黑色的花纹，只出现了瞬间之后，便消
失了，形成了一道紫色的补天诀真气荣绕在自身。

一道螺旋向上的真气消散后，十余只紫色的小蝴蝶，转着一身紫
裙的叶承望身边周身飞舞。这个图案迅速上升，在周身处竟然形成了
紫黑色相间的纹路。

他的双脚离开了地面，漂浮在半空之中。

只见这一道技能结束之后，叶承望感受到，一股端庄而又无比温
和的力量，降临在自己的身上，使得自己体内的补天诀心法力量增强
了许多。

而另外一股玄妙、宽厚的力量，则是直接进入了赵灵儿的体内。

这股力量融入赵灵儿的体内，退间使得她体内的灵力暴增!

赵灵儿身上，笼重着一层柔和的青色光芒，柔柔的，为其身上的
灰色衣物增添了几分青色的花纹。

就在此时，变异突生! 十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十二章: 获得称号: 大地之母!





赵灵儿完全吸收了那道力量，变异是从叶承望的身上出现的!

青蒙莹的力量，笼睾在漂浮半空之中的叶承望身上，一个青色的
人影，在这股力量的作用之下，出现在她的青后。

岗娜的身姿，温柔的由眼，似是包容一切的温柔

世间最为温柔，最为美好的，莫过于眼前这个身影。

束汉的形象，其至看不清真正的容貌，却给人以自心灵深处的震
握之感

身为人族，对于人族的母亲，骨子深处便有一种源自于血脉的区
重之情!

“三三夫

纵然是已经入了魔的姜明，此时也为这种力量所深深的震邱到。

“女娟娘娘1“

莫一今看到这个熟悉的身影时，陷大了眼睛，网刚从自家师兄形
条疯的导报之中加过神，在看到这才青色的身形时，一下子严开起

十年前南诏国内，他也有幸见到了这一道青色的身影。

他的神情有几分忧然，好像回到了十年前一样。

起到这，莫一兮看向那漂浮在半空之中的深紫色带着流苏的短袜
萝攻时，不禁更加好奇对方的身份

十年前那信鸿一现的场景，如今又重新看到了!

李过融看到青色虚影的出现时，只觉得一股发自本能的膜拜感出
现，使他想要对其进行顶礼膜拜

“原来，这就是女娟娘娘啊。“

他听到了莫一兮的惊呼，当即喃顺道

灰衣剑圣看着这道青色的身影时，面容也兹重起来，他的双眼看
着大地之母的身影在叶承望周身荣绕时，一个令人难以置信的想法，
出现在心中，只待猜测得到证实。

他负手而立，站于一侧。

正在释放体内灵力的赵灵儿一个侧身，看到身旁叶承望身上浮现
的青色身影时，身子一酸，双限泪珠滚滚，便直接落了下来。

﻿一股难以言语的酸楚和哀伤，让她的眼泪止不住地流。

灰色的大袖随着灵力小涡出现而蒜起，上面还有青色的纹路，为
其增添几分精致之感。

她的头上，也多了一抹青色的发丝。

但是，赵灵儿没有忘记自己的职责，手中凝聚的淡绿色灵力，此
时突然爆发!

淡绿色的灵力冲上云霄，随后，直接爆发到四周，尽数驱逐了镇
子内及附近的全部瘟疫之气!

赵灵儿平复有些素乱的呼吸，眼中不受控制的泪珠，在看到青色
的身影时，情绪更是有些控制不住。

只见那道青色的虚影见状，腊胸的五官之上，带着一个浅浅的笑
容，似乎是在安抚着痛哭地赵灵儿。

赵灵儿也不知道为什么，一股撕心裂肺的痛楚 ，瞬间蔓延在心头。

外界的变化，叶承望此时完全感受不到了。

此时，他已经被女娲补天技能而引来的锡散在天地间的女娲残魂
的力量所附着，正不由自主地运转着补天诀的力量而吸收着。

不知道是巧合还是命中的注定，补天诀在面对女娲力量的残余之
时，竟然能够迅速吸收，飞速运转，没有比它更为合适的功法
 体内的力量在不断壮大，叶承望能够感受到这一切的变化，却无
法脱高。

青色的虚影，伸出一根手指，在众目皮皮之下，落在了叶承望银
饰之下有着齐齐的刘海的额头之上。

如间，叶承望觉得自己的脑中，好像多了一个个没有时间顺序的
画面!

天地初生，持士造人，炼石补天。

真实的片段让他有种好像是亲眼见到了这样场面一样。

这就是女娲娘娘的经历吗?

叶承望不禁想道，就在这时，有周身的力量突然消散。

“恭喜侠士获得女娲的力量传承。”

“获得称号: 大地之母。”

“33”

叶承望听到耳边提示音响起，不禁疑惑地上陷开眼。

关注着漂浮在半空之中的叶承望的状态的众人，此时见他那双神

﻿色的大眼睛之中闪过一道青色的光芒，整个人看上去似乎多了分以前
很少显1.0现过的圣洁与威严。
不过，这仅仅是一闪而过，叶承望随即就恢复了平日里的模样。
“你们怎么都这么看着我? ”
他睁眼，就看到几个人项着自己的奇怪表情，不禁问道。
清清糯炉的萝莉音，和平时一样。
几人没有说话，一时之间神情有些复杂。
“姐姐，你-…”
赵灵儿抹着已经掠干，重新恢复了之前的模样，她明亮的眼睛盯
着叶承望，似乎有很多话要说。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十三章: 被当做是女娲了





“怎么了? “

叶承望心下了然，怕不是赵灵儿在这一瞬间感受到了什么。

眼眶微微一红，赵灵儿浓密修长的睫毛一额，她认真地看着比自
己还矮的姐姐，明眸些齿，一身银饰无比精致。

她犹强片刻之后，带着几分志亚的心情，"女娲娘娘!“

喇!

瞬间，几人的目光都集中在叶承望的身上。

或是探究，或是震撼，或是了然。

叶承望的嘴角不自然据了起来，是个鬼哦!

他想要出声解释，却不知道该怎么说才能把这件事。若是之前，
还能细细说上一下，把事情解释清楚。
二基本开 称号一栏中几乎要亮瞎人的大地之母的称号，让他无法

女娲的力量，被女娲补天技能所召唤而来，又被补天诀吸取了大
部分，现在，脑中又有女娲残余的部分记忆.…-

尼玛!

想脱17离关系又做不到。

大地之母?

能不能改成大地之父啊喂!

叶承望心里默默叹气，出现了这个称号，就意味着，这方世界对
于自己身份的认同。

就如同之前真人的称号一样，是得到世界的认同之后，才出现的。

“也可以把我当做是大地之母吧。”

他在众人等待回答的目光之下，含糊地说了一下，没有正面回答
赵灵儿的问题。

得到叶承望的回答之后，赵灵儿激动地有些不知所措，她在刚刚
本 就已经把身边的这个姐姐当做是女娲娘娘离世之后的化

灰衣剑圣得到叶承望的开口承认时，眼中带着一分了然之色，想
来也是，那神平其神的补天诀，并非常人能使出来的手法。

﻿再者说，一百年来，身形未曾变化过，容貌依旧，怎么可能是普
通人?

再一次被事实震撼到的，还有莫一今。

“难怪啊.…难怪!“
加 他的脑中不由自主地浮现出十年前令他到了如今都无比印象深刻

一时。

难怪，对方对于女娲后人的事情那么清楚，又能把天地初生之后
的画面还原得如此真实!

若不是亲眼所见，怎么能达到这种程度?

他盯着那小小的身影，突然觉得，这个身影一下子变得让他不得
不抬头景仰的程度。

“拜见大地之母!“

赵灵儿得到叶承望的承认之后，主动地拜下。

女娲后人继承了女娲的部分灵力，以守卫人族为己任。

如今，看到了女娲娘娘的化身就在自己面前，心中的激动又岂是
旁人能够理解的?

看到赵灵儿直接跑在地上，叶承望还没等反应过来，其余几人也
顺势跑了下来。

看着跪倒在地上的几人，叶承望沉默片刻之后，右手一挥，补天
诀吸收了女娲的力量之后，力量已经得到了前所未有的强化。

此时，一股淡紫色的力量透体而出，把几人依次托起，其中，还
夹带着几分青色。

“起来吧。”

叶承望干巴巴地说着，他目光转向几人,，“你们这么做就没意思了
啊。我现在只是我。”

他说完，手里多了一把糖葫芦，挨个塞了一根。

李道遥看着身边被塞了糖葫芦一脸异逼的莫一今直接笑出了声。

看着气氛逐渐缓和回来，叶承望松了一口气，还好，其他人没有
再继续纠结自己的身份问题。

赵灵儿难得地露出几分不好意思的表情，她看向叶承望，眸子里
带着几分不知所措的感觉。

﻿“还是继续之前的称呼就好。”

叶承望一眼就看出了赵灵儿的小心思，露出一个温和的笑容对着
她说道。

但是，和之前相比，几人之间少了交谈。

看来叶承望的身份问题，对于他们而言，还是造成了很大的震撼。

然而，这一次，他们没有在解决完冶疫的问题之后，重新回到云
来云去客栈，而是在剑330圣身若拙的邀请之下，来到了蜀山。

和百年前相比，蜀山的植被更加苍翠。

一直随同而来的姜明没有上山，而是选择跪在了山脚下的位置。

见他如此，其他人也没多说什么，而是跟着剑圣上山。

莫一兮还看着手里的糖葫芦，一脸纠结。

“师弟，还是尽早吃了吧。”

灰衣剑圣看着自家师弟一脸纠结的表情，淡然说道，"今日天热，
糖浆会熔化。”

“是不是你不喜欢吃啊?“

叶承望趁机笑睐睐地看向莫一今，随口问道。

“不是不是!

莫一兮摇头，他看着手中"小孩子才会吃"的东西，露出一丝笑容，
“太精致了，我有点舍不得吃。”

求波鲜花和评价票! .

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十四章:; 锁妖塔的变故





没有拆穿自家师弟心口不一的行为，息若拙看着叶承望略带几分
期待的表情，看着莫一兮。

赵灵儿和李关遥也颇有兴趣地看着拿了一路糖葫芦，以至于看起
来手足无措的酒剑仙。

没办法，莫一今吃了一口手上的糖浆都快融化掉的糖萌芦，酸酸
甜甜的口感，让他退间惊异于手里糖戎芦的味道。

一边觉得好吃，一边又觉得一个大男人吃这个有点羡耻。

莫一今十分纠结，当即选择了告退。

狼狐而走的模样，很不幸地娱乐了其他三人。

这一次，是股若拙亲自带三人去了客房。

之前颠匡跟在叶承望身边的小不点，已经变得比他还要高了。

“还是当年的客房啊。”

叶承望被灰衣剑圣带到当日住下的客房。

绿竹林立，一个宽敞的院落里面，有着石头打磨的桌椅。依旧如
同百年前的模样，从外面来看，几乎是没变过模样。

“是啊。“

剑圣点点头，他扫向一旁的以竹，已经长得又高又密,“姐姐当日
人 便是我蜀山的恩人，所以，师父一直让人保留这间

“原来如此。”

叶承望笑笑，“没想到这次来，已经过了一百年。当年的故人，也
只剩下了你。”

灰衣剑圣点点头。

两人立于石桌之前，暂时谁都没有说话。

没过一会，来了几个蜀山弟子，手里捧着书依次而入。

“党门.1

几名蜀山弟子见到剑圣齐齐一礼。

“把书放到此处即可。”

灰衣剑身示意的位置，便是院子之中的石桌之上位置。

几名身穿白衣的蜀山弟子闻言一礼，随后便一一告退。

﻿“这些书都是给我看的吗? ”

叶承望看着足足有百余本书籍，开口问道。

剑圣点头,“当日姐姐的那番话，我一直记在心里。因而才有今日
之成就。”

叶承望听到眼前人这么说，摇头笑笑, "哪怕没有我，以你的资质
，也可成就今日的修为。”

他是实话实说。

或许，道路会艰难一些，但是依旧会达到这个目的地的。

仔细想想，叶承望发现，和电视剧之中相对于冷漠而不近人情的
剑圣自若拙相比，眼前这个，有些高冷，但是身上还有着几分人情味。

看来，自己之前的行为，或多或少，对他的影响还真不小。

剑圣突然看向叶承望。

之前，他在突破境界的时候，似有若无地感知到了命运的轨迹。

他发现，原本的轨迹和未来的轨迹，似乎都有所偏僻。

“你察觉到了。”

叶承望看向剑圣,“原本我的出现，就是命运中不该存在的异数。”

他转眼之间，带着几分深意。

的确，带着系统，知道未来的大臻发展，本来就不是这个世界的
命运所涉及的人。

而这句话在剑圣听来，则是别有一番思量。

入夜，一片寂静。

天空之中，繁星点点，在晴朗的夜晚显得格外清晰。

徐徐的晚风，吹动虱竹上的叶子，发出极为细小的声响。修长的
竹影，在月光的映射之下，在地面上留下。

几章灯火，使得屋子里一片明亮。

叶承望盘腿坐在桌前，翻阅着殷若拙收集而来的书籍。

这些以前未曾见过的书籍，让他一边阅读一边抄录，进度还算快。

烛火摇鼻，时不时发出轻微的"，『哈啦"的声音。

“哦~鸣1 1 1

﻿一声令人毛骨悚然的叫声，在这夜晚出现，镑不及防，吓人一跳。

本辽全 也被这声叫声惊了一下，手一抖差点把书给
他皱届，看向声音传来的方向。
若是其他地方，听到这样凄厉的叫声，还不觉得奇怪，但是，这

里是蜀山亚!

“新的任务已经出现。”

【任务一一锁妩塔之变]

【任务简述: 锁妖塔内，异变丛生。]

【任务描述: 锁妖塔遇到了特殊的情况，使得(好好好)其内妖物躁

动不安。请侠士及时赶往，调查清楚锁妖塔的变故。]

机 人 随机抽奖机会x1，随机能力x1，获得金钱: 10000
手贱，一不小心把写完的删掉了，这一章重写了一遍，糟心
非常感谢【1885.8358.311】、 【糖离】的催更票! ! !
非常感谢【1897.9146.729】、【风起云散】 、【幻羽] 、 [hao

20171】、【黑王龙】的月票! ! ! ! .

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第四十五章; 金光直引，入锁妖塔




“这个任务的奖励还柑丰厚。看来，不是一个多么容易完成的任务

早已经习惯了系统的套路，叶承望现在只要看一下任务奖励，就
大概知道任务的难度处于什么级别。

经历了多个世界，这点小规律掌握的八九不高十了。

“看来，得尽快去了。”

这样想着，他放下书本，直接顺着大开的窗户，飞了出去。

“喷?

大轻功飞行的叶承望，周身出现了一连串的紫色蝴蝶，随着他向
前飞进而环绕周身。他却发现，自己飞行的时候，气力值不消耗了!

"难道，这就是女娲力量的一部分吗?

他尝试在在空中球浮、翻转，随心而为，紫色的小裙子随着动作
上下而翻飞。

清脆的银铃声，和叶承望一同来到了锁妖塔附近。

高从的塔身，外面带有无数的封印。

锁妖塔并非凡物 ，而是神界神授的神器，加之无数高僧和道士作
法，自身又萄含极大五灵之力，所以拥有无穷力量，妖魔鬼怪很难从
中逃333出。

国 感觉到里面有着极为强烈的躁动，当即目光

而就在这时，身边也多了一个灰袍人。

“看来，锁妖塔内，又有不安分的家伙在作乱了。”

莫一兮落下之后，看着前方的锁妖塔，神情凝重。

“是啊。”

灰衣剑圣点点应道。

钱妖塔用是蜀山禁地，蜀山弟子不可进入其中，如此一来，只能
由外加固锁妖塔，而没有办法进入内部去看具体情况。

“锁妖塔百余年前，曾被魔苯无意中破坏封印，逃出大量妖魔。而
后封印虽重新加固，但毕竟是有过损伤。”

剑圣看着时不时传出一声怪叫的锁妖塔，对叶承望解释道。

﻿叶承望点了点头,“如果他们冲破了封印呢。”

“倒也无妨。”

灰衣剑圣道，“大多都是一些修为不深的小妖。”

莫一兮在一旁闻言，脸皮一抽，也就是只有师兄，才敢说出这样
的话来吧。要是旁人，怕不是会被人笑掉大牙。

叶承望看着前方的锁妖塔, “里面，似乎有什么东西在呼唤我。”

好。”
辣亲区福音 表情平静，似乎这个要求对他而言，并不是什么

莫一兮想说话，他看到身边的人头上的银饰在柔和月光之下反出
来的光芒，又重新闻上了噶。

整个人族，都是大地之母女娲娘娘所创造的。

在几人心中，叶承望这个万年萝莉，便是炼石补青天的女娲娘娘
的化身，因而，在他提出的时候，莫一兮说不出来话。

他十年前到了南诏，是亲眼见到了女娲娘娘的经历。

为了人族，而被除去了神籍，和人族统一战线，最终劳碌而亡。

莫一兮的心情，十分复杂，有时候甚至是不知道怎么和身边的人
开口进行交流。

“锁妖塔是蜀山禁地，蜀山弟子不得入内。所以，我就不能亲自随
同姐姐进入。”

剑圣解释道。

“无妨，我一人便可。”

没有你们在，对我来说更好，不用藏着手段，免得被人发现不对
劲的情况。

叶承望心里默默想着，嘴上却不说。

剑圣点头,，“锁妖塔并非寻常塔自下而上进入，而是以上至下。我
现在便送你入塔3“

“好!

叶承望点头。

灰衣剑圣反手之间，变有一(bhba)道金光出现在自己的掌心之上。
本 一道金光化作了一道金色的桥梁，直接向前方的锁妖塔的顶端而

﻿塔身的外面，重重封印集聚其上，强大的力量，阻止内部的妖魔

几乎凝为实体的金光就在面前，叶承望看了一眼，也就是剑圣的
实力，才能达到如此程度吧。

这样想着，叶承望心念一动，整个人就蒜了起来，顺着金光化作
的金色桥梁，向锁妖塔的上方飞行而去。

锁妖塔，似有若无的妖邪之气，在封印之下依旧透出。

存在了漫长岁月，其中关押了无数妖魔，妖魔的气息，早已经让
两者之间彼此渗透

顺着身若拙的金光，叶承望飞到上方的时候，在其力量的指引之
下，顺利地进入了锁妖塔。

剑圣收回手，抬头看着前方的锁妖塔，负手而立。

月光照在锁妖塔上，被其直接吸收。

“师兄，你说，前辈为何会进入锁妖塔之中?“

莫一兮在叶承望走后，转头对剑圣说道，他有些不解。

“应该是为了塔中暴乱的妖气。”

自若拙看着隔着锁妖塔都能传出的混乱妖气，耳中听着塔内惊叫
的声音。

莫一兮点了点头，不再多言，而是选择和自己的师兄站在一起，
一同望着高大的锁妖塔。

叶承望进入了锁妖塔，不需要以初级天眼通，就能看到周围的妖
气弥漫。

阴沉的塔内，空荡荡的一片。在地面处，还有一道狭长的剑痕，
足足留下数米，几乎要把这一层塔给断开。

“好强的剑气，这么多年还能留存淡淡的痕迹，看来必然是一个高
手。“

叶承望打量片刻之后，默默想着。

锁妖塔内的墙壁上，都带着密密麻麻的符文痕迹，想来是为了防
止塔内的妖魔逃离。

可惜，塔顶入口处封印的符文被一道巨力破坏，使得重新施加上
面的封印。

二道很亲切的气息，荣绕在身边，叶承望看着它 ，看它亲切地环
绕自己的身边，随后不舍地消散在空气之中。

﻿上方这一层，几乎空荡荡的。
即便如此，他在这一层，依旧是细细走了一人遍。
锁妖塔的符文对于他而言，完全不起作用。他的身体，以及补天
诀融入的女娲之力，都不是妖魔的范畴。
"跌~呜1 1 1
就在叶承望慢慢打量的时候，一声刺耳的叫声，从下方传出，一
直穿透到此处，甚至传出了锁妖塔很远的距离。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十六章: 女娲补天的遗留青石





“声音从下面传来的。”

叶承望一听，便察沉到了大概是在第几层传出的声音，向前走了
几步，他又停了下来。

“先不急去找那个声音发出来的家伙。”

他嘟睦了一句，“还是先把锁妖塔的每个角落都去看看吧。这个任
务，应该没那么简~单。”

“灵蛇引!| “

虫笛轻鸣引灵蛇。

一黄一绿两条灵蛇，身子竖起，近一-人高。

细密的鳞片，泛着黄色和绿色，一看便有一股凉意出现在-心头。

两条灵蛇的眼中，还带着足以震慑人的冰冷之意。

叶承望确定这一层没有事情之后，直接传送至下一层、

他的身后，一青一黄两条灵蛇，一直在背后跟随着他的步伐。

锁妖塔内，回荡着一串清脆的银铃声，还有那一对灵蛇在地面游
走发出鳞片摩擦在地面上的声音。

灵蛇不算是妖物，而是患虫，因和而在锁妖塔内完全不受到锁妖塔
上面的符文影响。

下一层，叶承望看了一圈，只有十余只两三百年的小妖在瑟瑟发
拌。

它们都被粗长的铁链锁住，限制了自己活动的范围。

看到在塔内自由行走的叶承望，尤其是身后跟随的灵蛇，给它们
一种丽惧感。

又下去一层，斑驱的墙壁上面，有些符文已经随着漫长的岁月而
变得有些暗淡，但是外面还有用于加固的新的符文。

满是岁月沧桑的锁姥塔，锁了无数只妖魔。

如今，其中的妖物并不多，叶承望一走一过，就把三层的妖物都
看了遍。

银铃声所到之处，那些妖物完全不敢出声，它们眼睁睁地看着紫
裙的萝莉在面前走过。

又下了一层，这一层居然是空的。

叶承望看到中间有几根粗大的柱子上面，似铀非铀，似铁非铁，

﻿材质奇特，上面从上到下都刻满了镇妖的符文。

在上面，甚至还残存着几分障红色的血凌。

“看来锁妖塔还真是个不小的工程。从内到外，封印无数，光是这
些符文就要耗费不少人力物力。“

时承望打量着与其连接在一起的粗重铁链，想必这里也曾经锁过
非常凶厉的妖物。

“喷? ”

他在其中一个巨大柱子的边缘处，发现了一块像是铁疙将一样的
东西，紧紧挨着柱子，就像和柱子是一个整体一样

“不对

时承望足下来仔细盯了一会那像是铁疙阅一样的东西，他看了半
天，没看出什么名堂来，但是这里面的气息似乎有点独特。

“还是把它收到背包里看看吧。正好清了不少糖戎芦，还有空位，
把它收起来看看，就知道是什么了。“

他这样想着，心里已然是有了决定，当即伸出手放在这块黑黑的
铁疙将上面。

顿时，那块像是长在柱子上的铁闪将，直接被叶承望收到背包之
中。

[神异的青石]

[女娲炼石补天所遗留的青石里面还残存着女娲娘娘的神力。]

“原来是女娲补天留下的石头啊…

叶承望看着背包里的黑勋肚的石头，怎么看，都不像是青石。

里面会不会突然蹦出来个猴子?

他被自己的想法给逗笑了，摇摇头，这一层已经看完了 ，准备向
下一层走去。

就在这时，那声响只，似乎更加强烈了1

"哦! 鸣! ”

怖她的声音，似乎从下方层层穿透，带着无穷的茧慎之意!

……求鲜花.0

本

听到这个声音一盟间变得愤怒起来，叶承望下意识想到背包里的
那块石头。

难道，和那颗青石有关?

﻿“怎么回事? 塔里怎么会传出这么吓人的叫声?

李遂遥也来到了锁妖塔边，看着站在锁妖塔旁边的灰衣剑圣和莫
一兮，好奇地问道。

而此时，不少蜀山弟子也聚集在锁妖塔外，议论着塔内到底发生
了什么样的事情，才导致这个声音穿透锁妖塔，传出到了蜀山之上，
把所有蜀山弟子都惊醒了。

“映叔报，莫叔叔。”

 一身绿衫的赵灵儿也走了过来，向剑圣抽若拙和莫一兮打了个招
两人都与她的娘亲林青儿是旧识，称一声叔叔倒也不为过。
“是不是姐姐进去了? ”

她环顾一周之后，没看到叶承望紫色的身影，故而猜测道。

二

莫一兮点点头，看了看李遂遥，又看了看赵灵儿点头应道。

“灵儿，你说前辈进去是为了那个怪叫的妖怪吗?

李遂遥看向身边的赵灵儿，出声问道。

他对叶承望的称呼，从叶姑娘到小姑，再到今天的前辈，期间变
化了数次。

赵灵儿点点头，白净的肤色在月光之下，显得整个人总发出尘，
她看着锁妖塔，目光凝重。

六全全人 则是对他们的掌门站在锁妖塔外的举动感到十分
但是，掌门都站在这，他们也不好回去，只能静观其变。

此时，明月已经偏到了一侧，斜斜的挂在夜空之中。群星点点，
却不如之前那般明亮。

已经过去了一个时辰，锁妖塔内的动静没了。十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十七章: 补天的真相





“呈

两条灵蛇跟在叶承望的身后，限睛里的灵动之色，相较于之前的
召唤，更为明显。

而在叶承望的对面，还有一个被铁链死死束缚着的家伙。

通体障色的皮肤，银色的长发瞳孔，肌肉结实的胸膀，被一首
戴着符文的锁链结结实实地缠绕住

他的四肢也是被铁链强绕，一身凶厉之气，哪怕距离数米，叶承
望也能感觉到那气息迎面而来

如此打扮，不像是近期的人，反合像是上十时期的人的装扮。

只不过他暗色的皮肤，与那一头银色的发丝，让人一眼看出，他
并非人族。

嘴着雪白的牙三三三“齿，眼前被锁在柱子上的人眉毛都是银白色
的，他死死盯着站在前方的叶承望，银白色的眼皮满是净疗之色!

Wo

他不断喘着粗气，随着自己的挣扎，带着符文的锁链，直接勒进
了他的皮肤之中。

但眼前这个人，就像是没有察觉一样，使劲挣扎着。

“电

叶承望只觉得自己的脑子一阵抽痛，脑中不由自主地浮现出了一
段画面。

天空之中，破了一个很大的润

湛蓝的天空，因为这幽深的大洞，而导致上方的大水哗哗之下，
落到地面上，形成了油涌的洪水<

滚滚的洪水油涌澎洗，很快就在地面上引起了一场灾难。

没有抵抗能力的人族，在洪水之中起起伏伏，很快便被知没其中
，失去了生命。

走兽，人类，还有一些植被，尽数被油涌的洪水吞没。

另外一面，一个周身带着柔和光芒的女人，长发披在身后，头上
只有几根带着绿叶的枝条编织成的园环，束缚着满头长发

她看着天空之中的漏洞，满眼忧虑，不行，不能再这样下去了。

画面又是一转。

﻿圣洁而又带着浓浓母性的女子，守着一堆采集好的石头，面有难
色。洪水已经划延了很多的地方，如果不再快点出手的话，整片大地
都要被洪水给委没了。

“娘娘，用我吧。

在她的身后，站出来一个面如刀间般硬朗的男子。

人石灵。

女子回头，看着背后的男子，面容带着几分不忍，"我.…

“娘娘，如今石材已经找全，就差录石。我是自愿如此，莫要再多
蚤7

被称作是石灵的男子，真切地说道
和 从7天地灵石历经万年才得如此修行，我实在是不加看你旭消
云散。”

女子道

“娘娘，石灵绝不侮!“

石录说着，直接元神离体，他的身体，直接变成了一块芝润如玉
的大石头。

"多谢!

女子语气多了分沉重，她看着下方的石材，突然一挥手，那块大
石头，就被她分出了产头大小，束在自己的腹部。

冻石，补天。

天空之上的大酒被补上，疫乱的女子不顾自己的辛苦，拿出那一
块石头，直接提成粉未，混合着自己的几泣血液、灵土和水，重新捍
成了一个人形。

/五灵,还不入体?

随着那声温婉的声音结束，一道灵光出现，径直没入了那泥人之
中。

盟间，泥人变成了一个瞳灰色皮肤，长有银发的男子。

叶承包看到这一幕后眼中金光一站，便落在了被锁妖塔锁住的
银发男子身上。

眼前一黑，画面又是一转。

女娲离世之后，天地编素，人族正陷入失去母亲的哀伤之时，一
道神光落下，直接把隧灰色肤色的男子镇压住

在那钦认的空间里，不知过了多少岁月，一声声响只，到沉默无
声……-

﻿而后，那道神光再一次闪烁，瞳灰色肤色的男子，便来到了锁妖
塔之中，被带有无数神族符文的锁链，锁在了柱子之上。

锁妖塔内，没有岁月流逝之感。

妖物一批批进入，又一批批消失。

画面闪过的很快，对于重复而单调的日子，就是如此。

叶承望看到眼前人的吃哮，反应过来了，怕不是天地之间游离的
女娲气息波动，引起了面前人的反应。

难怪肤色和发色如此奇怪，原来是半石半人一样的存在。

难怪他一吼，整座锁妖塔内被关押的妖物，都陷入了躁动不安的
状态之中。

仔细打量了一番面前几乎抓狂的人，叶承望面容微微一肃，如此
行为，着实值得令人尊重。

看来，锁妖塔内的变故，便是眼前这个银发人引起来的。

看他的模样，几乎要失去了理智一样。

想要完成任务，应该是先让他平静下来。

平静……

为何神界会突然动手，在女娲死后，单独把他镇压起来呢?

1.0脑中闪过多种猜测，叶承望褐色的眼眸盯着眼前疯狂人的模样
，心中一叹，怕不是被当做泄愤的目标了。

看他与女娲联系密切，怕不是只有以女娲之名，才能将眼前的人
从浑浑更更的状态下唤醒。

没有再多犹驳，叶承望把称号切换成了大地之母。

顿时，他周身的气质马上一变，温柔、宽厚、慈和。

佩戴称号的那一刻起，便被此界承认为是大地之母!

“石灵。”

叶承望看着面前张着嘴，却哆哮不出声的银发男子，突然张口说
道。软软炉灶的清甜萝莉音中，多了分和平日里相比没有的慈爱。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第四十作章: 终于脱困

感觉到自己周身的变化，叶承望都惊了，大地之母的称号，还真
是了不得!

就像是真人的称号一样，自己感觉不到什么变化，但是外人看待
自己的时候，感觉完全不一样了!

听到这声呼唤，银发人的表情一性，有了一瞬间的空白，好熟悉
的感觉啊。

“石灵。“

叶承望再一次开口喊着这个名字，他看银发人身上累累的伤痕时
，心里一叹。

“圣手织天! “

心系苍生巧织天。

他动作轻盈地跃起，两道紫色的能量球出现在身后。带有极强治
意能力的补天诀真气，从他的手臂所握住的白色虫笠中，化为一个紫
色的能量，瞬间没入石灵的体内。

融入了女娲力量之后，补天诀套路下的所有17招式，都带有女娲
补天的属性。

叶承望见圣手织天的治疗力量没入石灵体内之后，直接修复了其
体内部分的伤势。

而那股熟悉的气息，也让其陷入浑浑焉垩的状态的石灵恢复了些
许神志。

“凉…娘.ee

干涩的声音从喉肛处发出，显得格外生硬，也不知道他多久没有
说出来这样的话了。

为了人族，甘愿奉献出自己苦修万年的灵身，却被神族以妖物来
对待，先是封印，而后又被放入锁妖塔中，永远不得出身。

他做错了什么?

就是因为站在人族的一方与神族对立，就要遭受这样的待遇吗?

叶承望想到这里，只感觉到满腔怒气!

五官硬朗，面带煞气。

但是，石灵的面容从满是良气，慢慢转变为迷茫。无神的双眼，
也渐渐恢复了神采。

他妈了蚂眼睛。恢复了几分神采，前方数米之外的紫袜枕莉，终

﻿于被看在眼中。

一打眼，石灵暗灰色没有什么表情的脸上，多了分敬重。

“娘娘1 “

他噶哑的声音，在这空荡荡的锁妖塔内响起，激动的情绪，让人
听了忍不住心里多了分酸涩之意。

“石灵。“

叶承望第三次喊出这个名字，他看到无怨无悔的银发人，想起脑
中突然多出来的片段，他能够感受到当日女娲的不忍和为难。

就算他一个男人，看到这样的场面，都很难无动于囊，更何况心
怀慈爱的女娲呢?

看着几道印着神纹的封印锁链，叶承望目光一凝，想来，女娲也
不想看到当日为了人族的未来而牺牲的石灵，永远地被困在这瞳无天
日的地方。

继承女娲力量的他，自然是应该为其做些什么。

无言地走上前，叶承望伸手，握在了粗重的锁链之上。

肌黑粗重的铁链之上，神族的金色封印符文上面，已经是血迹斑
斑! 这应该是石灵长年标月不届的挣扎而导致的。

天生灵石，与女娲的血液相融合造出来的新的身躯，血液之中本
来就流消着不凡!

一道灵力，透过带着紫色花纹的黑色护手而出，落在了粗长的锁
链之上。

青紫色灵力进入勋黑的铁链之上，激活了一道道刻在上面的金色
符文之上!

叶承望站在地面上，平举着双手，紫色短裙裙摆上的银饰，随着
女娲之力的打量释放而球动。脑后柔顺的黑发，在空中飞舞着。

精致无双的容貌之上，带着凝重。

现在，他以大地之母的身份，来为石灵解除身上神族遗留下来的
封印!

石灵旦必地看着眼前面容严肃的人，只觉得心里满是难以用语言
来表达的感动!

当年，他只是一颗有灵性的石头，修行万载，幸得女娲娘娘的点
化，才化为形体。而后，为了报恩，一直跟在女娲的身边，在最需要
自己的时候，奉献出自己苦修出来的灵身。
 自己困在此处，又是娘娘再一次出现，为自己脱困做出

﻿“哗啦.”

“哗啦随”

“哗啦啦”

一条条铁链落下，清脆而又沉重的声音，却是石灵解除了身上的
柳锁，恢复了自由之身。

手腕处，手臀处，脖子，胸口，腹部，腿上，全都是锁链留下的
痕迹，很难在短时间内消除下去。

“你自由了，石灵。同我一道离开这吧。”

叶承望看着站起来的人，开口337说道。

“多谢娘娘!“

石灵呆哑的声音，在泛红的眼眶之下，显得请发令人感到心酸。

他单膝跑下，银白的长发几乎垂到地面之上。

顺着金光落下。

此时，天色已经蒙蒙亮，锁妖塔外，已经站了不少的人。

看到两道人影从中落下，蜀山弟子们惊讶极了 ，纷纷小声议论着。

灰衣剑圣和莫一兮的目光，落在了叶承望身后露着上半身、腰部
以下只有一块兽颇着身躯的银发男人。

非常感谢【佛前古刹寒】1000点、【夜幕】100点打赏! ! !

非常感谢【路人乙】、 【chenmingda66】、 【阳纯白雪】、【
九离】、【陷阵】、 【贪狼】、 【酬痕且生】、 【1513.0372.315]
、 【夜幕】、 【gdv】的月票! ! 1 .

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十九章: 众人的震撼





瞳灰色的皮肤，银白的长发在脑后随风球扬。

吉在外面的结实交膀之上，一道粗煌锁链留下的痕迹，紫红色的
，看起来格外净疗。

膀子，四肢，胸有以及庆部都有深深的勤痕，一看便能知道，在
他的身上经历了什么事。

淡漠的神情，眉眼之间的良气还未曾完全消散。

要比常人高出一截的身躯，显得格外威武。

四周一片寂静。

蜀山众弟子鼠境地看着跟在叶承望身后的高大男子。他们都清楚
，在锁妖塔内的妖物，身上的锁链越多，代表自身的罪孽越深。

细细看了一眼前方的人，钱链几乎把全身都锁住了，那该是犯了
何等的罪荫?

如今，离开了锁妖塔，意味着什么?

“姐姐。”

一获绿衫的的赵灵儿走过来，上上下下看了一遍眼前的人，确定
没有事之后，一颗心算是放进了肚子里，她有些好奇地看着叶承望身
后的男子，只觉得在对方的身上，似乎感受到了一股非常亲切的气息。

“我没事。”

叶承望对赵灵儿说，同时，他转头看向身后也在打量着赵灵儿的
石灵。

“灵儿是女娲后人。”

他解释道。

听到叶承望的解释，石灵顿时眼前一亮，脸上的漠然之色消退几
分，带着几分喜悦之意，向赵灵儿一礼。

未籽当。"

赵灵儿连连摆手，她有些不解地看向叶承望，"姐组，不知道这位
大可是?

“石灵。“

叶承望看了一眼周围的目光"我们先找个地方坐一坐，我来给你
们解释一下，他的来历。”

其他人自然是没有反对的意见。

﻿无论是灰衣剑圣还是酒剑仙莫一今，都相信眼前这位大地之母的
做法，并不会是率性而为不顾后果的人。

莫一兮先让诸位蜀山弟子离开，随后，向叶承望等人所在的房间
走去。

由于身份问题，叶承望坐在主位之上，是没有人质疑的。他坐在
黑色的木椅上，梦莉的两条短腿完全悬在空中而无法落在地面之上。

在出塔的那一刻，叶承望就把身上的大地之母称号给换了下来，
免得引起双动。

石灵就坐在一个椅子之上，时不时看向诸位之上坐着的叶承望时
，满目尊敬之色。

“前辈，不知道他是什么来历? 为何会被困于锁妖塔内，还会以如
此方式锁住。 ?“

莫一兮来了之后，坐在了自己师兄的下位处，看着主位之上的紫
色短裙的少女不解地问道。

在他不远处，就是暗灰色皮肤的银发男子，让他感觉到一股源自
于本能的威胁之感。

“他名石灵，原本是天地初生之后，诞生的一块石头，只因长年累
月的吸取天地之间的精华，而产生了灵性。”

叶承望不紧不慢地向着几人，说着石灵的出身。

石灵对于叶承望说出自己的出身，并不在意，恭敬坐在一旁，丝
毫不见之前的疯狂之色。

“也就是说，他比人族诞生的时期还要早咯?“

李遂遥当即被叶承望所说的内容震撼到了。

“的确。”

叶承望点头应道，"而后，他受到了女娲的点化，成功从灵石化形
，一直跟随其后。”

他不紧不慢地把自己脑中记忆片段的所见，说了出来。

“因为石灵以灵身为引，成功使得彩石相融，把天空之中的大写窗
给补上。大地之上的生灵，因他而得以保全。”

“而后，女娲以部分灵石与自身的血液，添加了灵土与水，重新为
石灵塑造了一个身体，让他的元神重新附在其中。”

结合着初级天眼通的所见，叶承望把石灵为何进入锁妖塔的前因
后果，一一道明。

几人明白了，原来眼前这个瞳灰色肤色的银发男子，不仅不是罪

﻿大恶极的妖怪，反倒是对人族有救族之恩的恩人!

不仅仅是人族。

石灵牺牲自己灵性十足的身鹏，补上了青天，使得整个人界得以
保全。

而如此行为，就因为追随女娲、尾关了神界，自女娲娘娘离世一
直到现在。

难怪…-

会有如此翡威的吼叫之声。

整个人族，都欠了对方一个天大的情分。

而蜀山锁妖塔，却将其牢牢锁在其中，日日夜夜受到折磨。

赵灵儿眼泪"。【哟嘲叶哮"直流，她完全被石灵的遭遇所感染。

“太过分了1 “

李遂遥听完叶承望的讲述之后，直接拍桌， "就算人界和神界有矛
盾，可是把罪责全都推到了一个牺牲自己的人身上，也太过分了!“

“是啊。

莫一兮很赞同俩疙的李逍直，因为他此时也是满腔她意，*没想到
神族手段居然如此插劣!“

灰衣剑圣看着生眸不语的石灵，心中微微一叹，他转眼看向叶承
望，"不知姐姐作何考虑? “

叶承望平复了一下心情，他看了一眼石灵，"现在石灵已经是自由
身，而我，亦算不得是女娲。”

“娘娘，石灵愿永生永世追随!“

听到叶承望这么说，石灵当即都没有犹豫一下，直接单膝路在地
上，说着(好好赵)自己心中的真实所想。

石灵的忠诚与奉献，使得屋内的其余四人，对其好感度大增。

时承望扬扬头，福色的眼眸之中带着几许温和，“石灵，你做的已
经够多了，你已经不欠任何人。反倒是人界欠了你。"

石灵闻言，不自然的超了直路角。很显然，他想做出笑的表情，
却因为长年累月的凶狠与姑恨，让他忘记了如何去笑。

“娘娘

他听到这一番话后，多年来积聚心中的级恨，好像在此时消获了
许多，"“我只恨那神族无眼，妄自加害! “

如此痛苦，又怎会是轻易释然的?

﻿神界昌说与人界隔断了联系，但在锁妖塔初立的时候，有神光出
现，把石灵直接关在其中，以神纹封印，令其永远无法挣脱。机.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十章: 前往僵尸村





“我懂你受的委届。”

叶承望以关切地眼神看向石灵的痛苦,，“但我想说的是，切莫被仇
恨迷失的心智。你还有大好的时光，去看看你当日牺牲灵身而救下的
人族，如今到了何等繁华的地步。”

石灵闻言之后，沉默地点点头，银白的头发，越发显出他脖子上
勒痕的铮铬之感。

“是啊.…我所期盼的，不就是重新获得自由嘛。”

他似哭非哭，似笑非笑地说道。

看着陷入沉默的其他人，石灵一叹，又隐隐有些满足感，“多谢你
们。”

锁妖塔逃离的妖物，原本应是重新抓到，然后继续送回去。

但石灵的离开，知情的灰衣剑圣和莫一兮，无论哪个都没有过想
要将其送回锁妖塔的想法。

如此所为，虽有违蜀山的历代掌门流传下来的训诚，但莫一兮相
信，历代长辈若是知道石灵之事，也定然不会追究的。

好在，如今神界和人界以及340魔界几乎隔离开来，锁妖塔内的石
灵脱困的动静不大，不会惊扰到上面。

至于该如何向蜀山弟子解释所见，那便是灰衣剑圣的事情了。

这几日，叶承望读书，石灵也端坐在一旁，用新学会的文字来阅
读书籍。

石灵心思单纯，就如同一个天真的孩童，看一本书，都能为其中
新奇的事物开心很久。

在和赵灵儿相处的时候，石灵的态度则更是亲和。

不知道股若拙是如何向蜀山弟子解释的。叶承望发现，蜀山弟子
在遇到石灵的时候，不再像是之前那般晴惧、惊异甚至是排斥，而是
非常的尊敬。

在石灵的帮助之下，赵灵儿的实力再一次得到增长，只要稳定下
来，就能返回南诏，救出她的娘亲。

而石灵体质非凡，尽管在神族封印锁链锁了无数岁月的情况下，
不出五天，就已经消去了那满身狼狐的痕迹。

女娲本身的血液和灵石的力量(bhba) ，非同凡响。

三人变成了四人，没有回去，在李肖遥的御剑飞行载着赵灵儿和
叶承望，赵灵儿指路。

﻿石灵暂时跟在几人身边，适应一下这个世界。

一身蜀山弟子的白袍，散乱的长发简单束起，整个人看起来不如
之前那般让人有些不适应。

被妖气阴气侵蚀的皮肤，也从瞳灰色变成了淡灰色，看起来正常
多了。

他就御风而行，悠哉悠哉地跟在地道融御剑而行的一侧。

"最近是怎么了? 先闹瘟疫，除掉了那个疫鬼之后，又来个便尸，
真是奇了怪了。”

地道遥听到赵灵儿所说为何来此的缘由之后，不禁奇怪道。他没
想到，出来没多长时间，居然会遇到这么多事情。

“人族数量众多，分部之广，遍及天下，如此来看，并不算多么奇

赵灵儿平静道，在女娲灵力激发之后，她周身那儿属于女神的气
质越发浓厚起来，原本就精致脱俗的面容，在这身气质之下，显得越
发出侍s

一黎绿衫在空中随着前行而财动。

“这么一想也对啊。“

地遂禹点头道。

“那个散布僵尸毒的家伙，就在下面。"

赵灵儿喊停之后，指着下方的一处平地，"那里有一处地宫。*

“逍遥，这次是个很好的磨练机会，我和灵儿去城里，就交给你了
。没问题吧?“

叶承望看向下方，又看了看李送禹，开口说道。

他这个师父，只能尽力去帮徒弟争取一下锻炼自己的机会。免得
自己走后，一个人难以面对种种考验。

*没问题!“

李遂遥重重点头，近日以来，他在蜀山之上，没少找蜀山弟子进
行切磋，剑术修为着实在短时间内得到了不少的提升。

不过

他也不是自大到不清楚自己实力的地步，转念一想自己现在的实
力，看向一旁一路上沉默宕言的石灵,"石大哥，一会你能不能和我
下去一赵?“

好。

石灵没有拒绝，非常赤快地答应了李遂禹的提议。

﻿这小子还不算失嘛。

叶承望看李遂遥主动开口求助，不禁点点头，下面那两个家伙的
过其中一个和之实力相当，而另外一个，要此村过下的实力

落地之后，便分头行动

走在石灵的身边，李逍遇不过才堪进到达他的户部。

[我们走吧。

时承望看赵灵儿的目光，随即说道

-na

赵灵儿点了点头，和叶承望一同向另外一边的镇子走去。

到处都是死气沉沉的感觉，一入镇子的范围，就觉得一股凉意清
上心头。

人没靖其他村针的妆间之感，两人走了很长距离，部没有看到

一个   [oo

“没想到，此处的僵尸之患已经如此严重。”

赵灵儿秀气的面容之上，还带着几分忧。
时。 是遇，几杰家家户户癌门不出。放?你有前面，好像有人在守

叶承望伸手，指着前方的一条小路说道

/我们过去看看吧。”

赵灵儿提议道。

一绿一紫两道身影，便向前走去。

“什么人1

几道贡尖的木头对着外面，作为防御的一道障碍，几个训着武器
的人字在那里，看到两人过来不禁问道。

“听说这里很多人生了怪病，我们二人对此还算有些研究，所以来
看看，能不能帮上你们。

赵灵儿平静地说道

听到赵灵儿这么所，几名说着武器进行防守的百姓怪了一下，他
们没想到，居然有人主动来到这里，起要帮助他们。
，。 /两位寻斥，我功你们还是走吧。我们这不是有怪病，是用了便忆

其中一人好心劝慰道。.

﻿

第五十一章: 中尸毒之人





“僵尸之毒，我也略知一二，只要未进入心脉，便有的救。”

赵灵儿早知道这里的人们被僵尸肆虐，故而说道

听到赵灵儿这么说，原本严肃守着这一处身强力壮的男人们都笑
了起来。

“一个漂漂亮亮的小姑娘，说话怎么如此有趣。连医术高明的埋医
仙都拿僵尸毒毫无办法，你又能怎么办? 姑娘，我们也知道你是好意

他没说完，但其中的意思不言而哈。

看到面前几人的发笑，赵灵儿看着他们，心中多了分无奈之感。

人大多总是喜欢以瑶取人，若自己是个自发蔡若的老者，说出这
番话的时候，可信度就比现在要高上很多。

“姑娘，你是说，你能够使得被僵尸所伤，且伤势不重的情况下，
你能够将其救治3“

这时，一个背后背着一个青黎的年轻男人，小跑着从镇子里面出
来，模样~中等。

赵灵儿点头。

“大好了1

年轻男人闻言，脸上露出一个大大的笑容,“各位大哥，那就请两
位姑娘进-来吧1 “

“阿宝，我看

那位看守的大哥叹口气，最终没再多说什么，让开路，让赵灵儿
和叶承望一同进入略显几分六凉的小镇

一阵寒风而过，轻轻地吹动叶承望的袜摆。

赤足走在地上，他每走一步，清脆的银铃声都会随之响起，为束
个荒凉的街道增添了几分活力。

“不知二位姑娘从何而来? 我叫阿宝，这里是白河村。我的师父时
白河村最好的大夫，最近为了尸毒一事，忙的埋头涨脑的。”

年轻人阿宝向两人说道。

"我们是从苗疆来的。"

叶承望开口说道。

﻿“原来是苗疆! 师父说，苗疆之人，大多精通毒术和患术，看来，
白河村真的是有救了! “

阿宝惊喜道。

赵灵儿微微一点头，没有解释的意思。

二了来到一家医馈，里面有用个表居一片权小的村民，他们十完药
了。

一个个药匣上面带有各种草药的名字，淡淡的药味逸散在空气之
中。

“两位姑娘，跟我来。”

阿宝说道。

一进后院，有两间单独的旧屋。一张简易的竹床上面，庙着一个
人，旁边有一个女子在照料。几张长弗上面也坐了几个人。

在后面，有个木架，一个面色发青的女人被绳子绑在上面，不断
地挣扎着。

另外一边，还有一个放在地上的木笼子，笼子里面还关着一个伸
着手名往外晰吼的男人。

“这些都是被僵尸咬伤的人，但又未完全变成僵尸，所以，师父暂
时让他们在这里，看有没有办法帮助他们驱除尸毒。”

阿宝向两人说道。

叶承望闻言，走向被绳子捆在木架上的女子。发青的面容，眼眶
带着些许乌黑的痕迹。嘴唇为淡淡的绛紫色，目光呆消，但是嘴巴上
上了一个竹制的相锁，把其牢牢困住，以免去咬伤人。

“她是黑水镇的，被僵尸咬了，来的太迟了，就变成现在的样子了

阿宝看叶承望在盯着女子看，于是主动开口解释道。

“原来如此。”

叶承望一点头，头上凤鸟的竹起的尾羽微微额动。

赵灵儿和叶承望一踏入后院，周围人的目光都聚集了过来。

一个落落大方，如同仙女下凡。一个穿着精致的裙子，一身闪亮
的银饰让人很难挪移开视线。

那都是钱啊!

小村子里的人，哪里见过如此打扮的人，一个个不敢靠前，小心
翼细地打量着。

“师父!“

﻿阿宝看到从屋内走出来的一个中年男子，恭敬道。

ee求鲜花:0

“阿宝，这两位是?

中年男子看着和村子里的人打扮的格格不入的两人，开口问道。

“师父，这两位姑娘是自苗疆而来，听闻我们村子附近有僵尸作乱
，特意过来相助。”

阿宝向自己的师父做着介绍。

“原来两位姑娘特意来此相助，在下有失远迎，还望见谅。”

中年男子拱手一礼。

“先生不必如此。“

赵灵儿开口温和地说道。

之前，她就和叶承望说好了，有事她来出面。

0

叶承望不太想说太多，而且萝莉的外貌看起来着实不如赵灵儿有
说服力。

寒辽几句之后，赵灵儿也到几个中了尸毒的人身边。

她仔细观察着几人的情况。

坐在椅子上的人，尸毒并不重，只要骨上精米拔除尸毒就可以。

而且，每个人的名字之下，都有一个尸毒的毒性buff，可以用蝶
弯进行驱散。

“灵儿，你觉得怎么样?

叶承望等赵灵儿观察完每个人的情况之后，开口问道。

“毒还没有完全侵染心脉，还有得救。”

赵灵儿回答道。

“好，咱们分头行动吧。”

叶承望看灵儿把握十足的样子，于是开口说道。

“两位对这僵尸之毒可有良策?

中年男子见两人的语气，不禁有些急切道。

赵灵儿一点头。

﻿就这么一小会的功夫，叶承望手中虫笛一挥，"眉蝶引!“
十余只眉蝶受到召唤，出现在他的面前。
预计六十章内，结束仙剑，开新世界，神有雕侠侣一一蔡获。十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十二章; 青龙的神助攻





"上婴杰1“

叶承望对着被强子绑在木架上的女子，十几只区蝶同时启动翅膀
，人金色的光点出现在前方被效在架子上面的女子身上。

金色的光点落下之后，叶承望抬头看着女子，见其脸色以肉眼可
见的情况下有所好转。

而赵灵儿那一边，伸手点在坐在椅子上的人的伤处。他手臂上被
僵尸抓伤，己毒扩散的不算厉害，只觉得一股清凉传来

乌黑的毒素逐渐退去，神平其神的手法，让一旁的阿宝和中年男
子，也就是被村里称作是韩医仙的人，完全避住了。

这样的手法，看"三四零"起来真的不像是常人所能拥有的。

“二位仙姑!“

韩医仙的称呼都瞬间转变了。

“不必如此称呼。"

赵灵儿笑笑，"此处可还有中了毒的人?“

“村子里已经没了。但是在黑水镇里，到处都是僵尸!“

韩医仙叹息道

“多谢相告。"

赵灵儿温志说道"姐姐，那我们现在就去黑水镇吧。"

“仙姑，使不得啊!“

韩医仙闻言，立刻出声说道，"那黑水镇之中，僵尸无数，你们若
是去了，只怕会受到伤害!“

“多谢先生的好意，但我二人也有同伴相随。”

黑水镇外。

叶承望和赵灵儿站在一个一户房榴之上，看着下方眼神澳获的人
们，有一部分，已经因为感染尸毒太严重，而变成伪己了。

在他的身后，漂浮着一把淡绿色的长剑，守护着两人。

"此处忆毒太过严重，以我一人之力，恐怕很难将其彻底清除。”

赵灵儿感知了一下黑水镇的范围，有些忧虚。
二冷风区动好的绿色的祝手，在局项，轻轻指动，泛起了绿色的

﻿“我有办法，你尽管释放灵力便是。

叶承望说道

二

赵灵儿应道

一团淡绿色的能量，自她的掌心处升起，很快便革到了半空之中
。女如的灵力，拥有着很强的治就的效果。

叶承望抬头看着半空之中聚集的灵气，一直到成了一小团之后，
他才开始动作。

青龙“

他沉声召唤道

随着他的召唤，一条青色的龙影，自他的背部而出，逢到半空之
中，重新成长到十几米的高度。

吟1 开1

一声长吟，响彻天际，周国的僵尸，都被天空之中出现的那首身
影所吸引!
呈 开瑞儿也注意到了举空之中的到租，好没有出声，安地铺送着
灵力。

“青龙，桶云成雨，把灵儿释放出来的这团灵力包于起来。“

叶承望洒着天空只呈道

是，主人!“

青龙沉稳应道

威风豪凉的青色龙身，在半空之中不断游走。随着它的动作，半
空之中很快便出现了一团乌云

乌云随着青龙的控制，接近了半空之中的淡绿色录力。

赵灵儿源源不断地向上方输入的灵力，很快便令乌黑的云团之中
，接杂着几分绿意。
，。 竺下灵个上输送灵力的四候，天室之中的云层经完全笠其中

?只哈哺

项刻之间，蔓泌大雨从天而降，淡淡绿色的雨丝，落在聚集而来
的“僵尸人们的身上，就像是腐蚀性极强的酸落在人身上一样

顿时，一股黑色的气，便从他们的身上出现款散在空中。

时承望的身边，完全没有雨落下。他外放灵力，支撑出一片空间

﻿，免得淋湿自己和赵灵儿。

“不愧是姐姐，这个方法真好。所有灵力都融入了十中，随着雨落

在了他们的身上。这样一来，我的灵力恰好够用。”

赵灵儿眼睛亮晶晶地，忍不住对身边的人称赞道。
“你的灵力也增长的很快。如此一来，我们便可以回到南诏，去把

你的娘亲救出来!“

叶承望笑道。
.喝!
计 赵灵儿点点头，“我们先回客栈，去找石长老他们，然后一起回到
诏。”
她随即淡淡一笑，"娘亲应该也想我了。”
另一边，身上挂彩的李遂遥被石灵用一只手臂扶着，去找叶承望

和赵灵儿。

说下就下的大雨，直接把李遂遥的衣服淋湿。
“我的天，这雨怎么说下就下? “
李遂遥不解地抬起头，看向1.0天空。

不省辣和辐汪nn 随着雨水的冲刷，疼痛之感竟然消退了
刚刚算了一下，后天就能完结仙剑。哩嘿嘿，谢谢各位支持!
非常感谢【天易玄九歌】100点打赏! ! !
非常感谢【流苏晚哺】、【墨离】的催更! ! !
非常感谢【1571.6493.984】、【帝凤君] 、【钰颜】、【宇yu

】的月票! ! !

日          吧          三
站

﻿

第五十三章: 不要杀我!





“这雨融入了娘娘后人的灵力，有助于伤势恢复。”

石灵抬头望着天空片刻之后，转而对身边的李间遥说道。

本 他能够清楚地感受到雨水之中挫杂的灵力，是来自于女娲后人一一
灵儿!

跟在女娲身边多年，石灵自然是能够认清女娲的力量。

而目前，能让石灵感受到纯正的女娲之力的，只有叶承望的葛莉
身上! 大地之母的气息，使得石灵倍感亲切。

"喝!“

李遂遥笑得很灿烂，张开手臂去迎接这场大雨。

待大雨停下之后，他才惊觉，一身不算轻的伤势已经好了两三分
，现在已经不需要借助石灵的打扶，就能够行动。

两人找到站在房顶之上的赵灵儿和叶承望。

“前辈，我做到了!“

李肖遥看到叶承望之后，露出一个无比灿烂的笑容，"我不仅仅把
僵尸根源的大僵尸消灭，还顺势摸到了控制它的人，一个半魔半人的
家伙给消灭了!“

他的手伸向怀里，掏出来一颗土黄色的珠子,，“石大哥说，这颗珠
17子是土灵珠，也是从那个家伙手里得到的。前辈，土灵珠就交给你
了。”

叶承望伸手，接过这颗还没有一个大苹果大的珠子，不由得细细
端详着。

土灵珠，列含着无穷法力的土系灵珠，是五灵珠之一。

拿在手里，能够感受到其中厚重的土系法力，叶承望看着它，"那
暂时就先放到我这里吧。”

他说着，就把土灵珠收到了背包之中。

他的做法，其他人自然是一点意见都没有。

就在这时，一个穿着黄色僧袍的和尚，出现在下方。他抬头看着
房榴之上绿衣球球的赵灵儿，直接惕在了原地。

他紧了皮眼睛，似乎是看到了什么不得了的事物一样。

我?，

﻿赵灵儿顺着声音向下看去，看到那个黄衣长须的和尚，转身就要
跑的样子，不禁一悍。

叶承望足下一点，转盟之间，便出现在了那个和尚的前方。

只见那个黄衣贺脸的和尚看清面前突然出现的人时，和白眼一翻。

下

他直捍托地倒在地上，发出"噬"的一声，
-时承电到这个声音，不禁下意识所了报中大，听起来好疼的样

不过!

我有那么可怕吗?

他木然地看向从房顶之上一跃而下的三人，"我长得很恐怖?“

三人齐齐摇头。

“他应该是被娘娘的气息所震慑到了。"

石灵看着钳死在地面上的黄衣和尚，开口说道。

他呆哑的声音，得到了缓解，如今已经变为正常低沉的声音。高
大的身形配着那一身衣物，显得格外扑梧不凡。

石灵大哥越来越会说话了!

李过遥闻言，心里不禁想到，嘴上也随之进行附和，"是啊是啊，
一定是前辈的气息让他害怕了! “

“他的脸…

赵灵儿低头看向地面上划死过去的和尚，已经从一个老僧的模样
变成了一个十几岁的小和尚模样。

她有些奇怪，便伸手，一道淡绿色的灵力没入小和尚的体内。

躺在地上的小和尚清醒过来，他看着围过来的四人，黑白分明的
大眼睛都瞪园了，"不不不不不不不不要杀我! ! !“

他皇住头，晓缩成一团，完全不顾形象地大叫道

2 ?3 3”

四人表情各异，看着山在地上就器喊着不要杀自己的小和尚，神
情有些微妙。

﻿谁也没说要杀他啊。

“没说要杀你，你叫什么啊? 说，你是什么人，为什么会出现在这
区

地各眼随骨碌碌一转，转而换成一副凶狠的样子，查下朋冷声
说道

/我.我是为了这村子里的全尸来的! 我叫小石头，乃是一条修
了九百九十九年的玉佛珠化形，从来没做过伤天害理的事!

小和尚掀着头连忙解释道，看他的样子，似平是真的怕李过各对
自己怎么样

叶承望看向小和尚，福色的眼睛果着对方，硬生生地把小和沿
得一激灵。

和

小和尚就在几人痪异的目光之下，变成了一颗通运的玉佛珠，融
了起来,直接落到了叶承望的掌心之中。

刚刚看到眼睛一翻就虽死过去，现在又重新回到我的手里，什么
鬼!

叶承望叶角微微一抽，一时之间有些摘不懂对方在想些什么。

回去的时候，是四人乘着青龙，一同妥去。

青龙对于几人的身份，完全了解。为了人族幸献了自己苦修万载
的本体的石灵，它是敬重。女如娘娘的后人，主人的徒第，这两者身
份也足够了。

穿梭在云层之中，青龙的各度343很快，平稳地带着四人重新回到
了渔村之中。

第二天，赵灵儿、叶承望、石灵、李沁遇、石长老、阿奴还有唐
钰，便一同前往南语国。

对于多出来的同行者石灵，石长老感觉到对方的身上有一股非党
强悍的力量隐茂在身体的每一处，绝对是一个非常丽杀的存在。

但他也发现了，这位银白头发的同行者，对公主有着一定尊攻的
心思在其中，当即，也没有多言

重新来到南启国的领土，叶承望发现，和十年前相比，拜月教的
势力更为强大了。

到处都是走动的红衣苦月教教徒，而其他百姓面对基月教徒的时
候，格外客气。

而南诏国的风气，让石长老铁起了周，似乎是不原见到如此场。

﻿和五长老神同步的，还有石灵。他见南诏国的百姓不拜女娲娘娘
，而是以拜月教为信仰，脸色就一直没有好看过。
此处，原本是女娲娘娘炼石补青天的地方!
何时轮到这帮家伙作威作福?
“拜月叔叔人其实挺好的。”
阿奴认真地向几人说道。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十四章; 拜月教主拦路




本 阿奴认真地语气，却换来石长老一声冷哼，“看来你也是无药可救

他阴沉着脸，看着阿奴，隐隐有变的更黑的趋向。

“义父莫要动怒，阿奴也是年纪。”

沉默寡言的唐钰看到石长老不善的表情，开口说道。

“略略略! “

阿奴捏着自己有些圆润的脸颊，对着石长老做了一个鬼脸，就跑
到了赵灵儿的身边。

SI 让一向刻板严肃的石长老一口气堵住，不想再
顺利回到王宫，赵灵儿看到了巫王。

“灵儿1 “

巫王见到十年未曾见到的赵灵儿，上顿时眼眶发红!

自王后林青儿化作石像，镇压水魔兽，为南诏解除了水患，他便
与女儿灵儿未曾见过面。

经历过血趾的事情，他也甚至在王宫之中，女儿并不安全。

只是近年来，身体情况越发差，难以控制对女儿的思念，所以才
请出石长老，亲自去寻赵灵儿。

赵灵儿看到巫王斑白的两侨，以及明显沧桑的面容时，心里微微
一酸,，"是女儿不孝。”

“不，灵儿，是欧黎没能保护好你!“

巫王心酸道。

大暴之内，只有父女两人重见的场面。

而殿外，李遂遥嘴里中着一根草，跟在叶承望的身边,“没想到这
南诏国的景色居然这么美。”

“十年前的南诏国，比现在还要好。和拜月教趁着灵儿的娘不在，迅
速壮大起来。灵儿她黎虽说是南诏国的王，但实际上几乎已经可以说
是被架空了权力， 。”

叶承望毫不避讳地说道。

“没想到拜月教的势力已经这么大了，居然连一个国家的王都能被

﻿李筷和不可思议道，难怪村子里的人，一提到苦月教的时候，部
表现出那么紧张害怕的样子

“娘娘，不知那天月教主为何人?“

石灵开口问道

他壮实的身材，站在李过各身边，显得李明各又瘦又矮。

“石长老的义子，石杰人。”

叶承请开口说道，“只是因为对于'爱的理念的偏差，使他走到了
今晶这一步。

石灵间言点了点头，菊默把这个名字记在了心里。

“听起来也不怎么样嘛。“

李志遇不其在意地说道，“他是教主，中上功夫一定很历害吧。

“不要小看他。”

时承望淡淡说道，“他的实力很强。蜀山剑圣股若拙，也就是莫一
兮的师兄，与其实力相当。“

地沁吉闻言个吸了一口凉气，剑圣啊.

那的确了不得!

“明日，我与灵儿一同前往湖边，去解除她娘十年前下的封印。你
就在王宫里守着，一同保护巫王吧。

叶承钮对李过各道

“娘娘，我呢?“

石灵间言主动问道

叶承扭扭过头，肤子上的银饰融撞发出清脆的声响，他爷着头才
能看到石灵刚毅的面容，"你…唉。”

他不禁无力地叹了一口气。

石灵听到叶承望叹气，心中不禁志否直来"娘娘，我-

"我说过，你是自由的，不必依附人和人而存在。

叶承包直接飘到半空之中，自己福色的大眼哺，直视石灵银色的
限除认真地说道

看着对面人真诚的神色眼吻时，石灵不禁伸手挠了找头，他张张
路，高抵鼻梁下的嘴，终究是没说出让时承望不高兴的话。

“娘娘，我知道了。

﻿他微微一笑，"此事完结后，我就会高去。”

好。”

叶承望闻言，葛莉粉辣嘴巴钼起一个弧度。

赵灵儿和父亲聊了很久，红着眼眶离开了大殿。

第二天，一身淡绿色裙子的赵灵儿长发蒜束，随同叶承望一同向
王宫外走去。

没想到，王宫之外的区域，已经被一众红衣的拜月教教徒所围上
。而拜月教教徒之后，是一群百姓，他们自发站在后面，似乎要与拜
月教教徒合谋什么活动一样。

在最前方，一身白衣，长发垂在肩头的男子，双目平和地看着绿
色裙子的少女从王宫大门之中走出来。

“公主要前往何处?“

身穿白衣的拜月教主看着赵灵儿开口道。

“我去何处，需(好吗好)要向教主一一课告吗3“

赵灵儿看向拜月教主，气质端庄，目光流转之间又有着些许冷意
萄藏其中。

她早就知道拜月教主在南诏国内的发展，只是没想到，对方居然
野心如此之强。若不是早来一步，自己的父亲丽怕就要被害了。

“公主自然是不需要。”

拜月教主垂眸平和地说道，随即，双手交握，看向赵灵儿， "但公
主离我南诏多年，所遇甚多，难免会被别有用心之人蒙蔽。”

他语气不紧不慢，一片从容。

若不是赵灵儿知道对方是什么样的人，听了这样的话，恐怕真的
会以为对方是为了自己好。西

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十五章; 凌空质问拜月





以前听娘亲说过，拜月教素来擅长串惑人心，没想到，如今也有
机会亲眼见到拜月教主趾惑人心的行为。

如今，拜月教主以南诏国的百姓带此，以人心所向来挟制，果然
心思险恶，难以捉摸。

如果此时公然反驳拜月教主的话，那么言目信服他的南诏国的百
姓们，会站在谁那一边，赵灵儿心中已经有了数。

“哦?

赵灵儿也不是在家里什么都不懂的小姑娘，几句话就能把她轻易
的哄住，"教主若说我被外人所蒙蔽，那人蒙蔽我的目的又是什么2“

“那并不是我能够知道的了。公主，你的年纪还小，不明所以，一
时之间受到蒙项，也是可以理解的。但是还希望公主不要继续错下去
。 您身为南诏国的公主，日后是要继承王位的。要是在小事上，就不
能够明辩是非，那么未来执掌国权的时候又该怎么办? “

并 拜月教主这次句句情真意切，似乎全心全意的为眼前的人做出考
虑一下。

“是啊是啊! 公主今343年不过十几岁的年纪，正是容易受到外人
蒙蔽的时候。教主的良苦用心，真是让我们佩服啊!“

南诏国的百姓们见状纷纷说道，对拜月教主的所作所为，显然是
佩服异常。

“你们还记得十年前那场洪水吗?“

赵灵儿没有选择再次直接面对嘴炮能力特别高强的拜月教主，而
是看向拜月教教徒之后的南诏国百姓。

一身绿衫，亭亭而立，身上那股出尘的气息令人见之难忘。

提到那场突然出现的洪水，南诏国的百姓们，纷纷点头。

“那场洪水，便是水魔兽逃离封印之后造成的。而我的娘亲，也就
是我们南诏国的王后，她身为女娲后人，亲自以自己的身体作为封印
，重新把会给人类带来祸患的水魔兽压在湖面之下。

如今已经过去了十年，我现在要去救我的娘亲! 难道这样的行为
是有错的吗?“

说到这里，赵灵儿提高了音量，一身女娲后人的气场格外强大。

听到她这么说，南诏国的百姓们沉默了，突然觉得对方说的也不
是没有道理。

“若是救王后，自然是没有错。”

﻿拜月教主平静地说道，他的表情一片从容,“但是现在王后已经不
在了。为了南诏国的百姓化身封印，已经没有了这个人。这是令我们
都感觉到非常悲痛的消息。

公主如今去解开封印，则是要把给人们带来巨大灾难的水魔兽重
新释放出来! 若是如此，必然会给南诏国带来毁灭性的灾害!“

他盯着一效绿衣的赵灵儿，心中有着震撼之意。

没想到，只是十年不见，对方一身灵力居然比林青儿的还要强!
甚至和他相差无几，若是母女联手，就算是自己，也只有一个下场一一

失败!

“那你的意思，灵儿是被我蒙蔽了。”

一阵银铃声响起，脆生生的萝莉音从半空之中出现。

南诏国的百姓以及一众戴着面具的拜月教教徒抬头，只见在自己
上方十余米的空中，一个紫袜萝莉脚踏青龙，正俯视着下方的人(bhb
ao

那双龙眼，俯晤苍生，神情淡漠。

“神龙!“

南诏国的百姓们看到青龙的身影时，当即欢呼道。

十年前，若不是这条神龙出现，使得地面之上奔腾而来的洪水全
都上了天，难怕这片土地就要被涧，短时间内再难恢复生息。

而叶承望此时，就站在青龙的头上，一眼便能看出，他是青龙的
主人。

这样出场，让拜月教主的脸色有些不好看了。

“灵儿去救她娘的消息，是我告诉她的。”

叶承望也不给对面面子，直接把话挑明。

拜月沉默了片刻，就在沉默的时候，城中的百姓们开始了议论纷
纷。

蒙蔽公主的妖人，和神龙之主是一个人?

好像

总之，他们觉得自己的脑子在这一刻完全不够用了，不知道该怎
么做才好。

眼前事情的发展，似乎已经完全超出了他们所能够理解的范围。
而对拜月教教主的盲目崇拜，使其并不想去进行更深一步的思索。

“不知阁下是从何得来的消息? “

﻿拜月教主出声说道。

“亲眼所见。”

叶承望脆生生的萝莉声音，如同玉珠落盘般清脆婉转,，“当日我助
林青儿，她便传言于我，待灵儿日后亲自前往她处，一同消灭引起洪
水的水魔兽。你可是有意见?3 “

还没等拜月教主开口说些什么，有些人看半空之中说话的叶承望
，有些看不下去了。

“哪里来的小姑娘? 我南诏国王后与公主之名，迪是你能称呼的?
小小年纪，还妄言见过王后? 也不怕风大闪了舌头。”

一个面容还算干净的男人盯着半空之中的身影，冷哼一声。

叶承望随意瞄了一眼下方的人，褐色的眼睛突然定在了对方的身
上。

“原来是你。”

他看着说话的人说， "十年前，给灵儿下了血患的人，就是你吧!“

轻蒜飘的语气，却带着不容忽视的坚定。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十六章: 拜月直接跑了





只见开口说话的人，就像是中了定身术一样，直授信硬在原地，
有几分不知所措的感觉
二共鸣区和音说出的话，信生计他感党到从里到外者被人看的

怎么可能!

当年的事情做得那么隐藏，怎么可能会有人~知道

不!

绝对不可能的!

这和信中的思绪，完全被叶承这一番话所打乱，现在整个人心
及跳动都变得越发急促起来。就像有个人在心里不断航-打着鼓

“林青儿的称呼，我又如何称呼不-得?3“

叶承望看着人群之中被带起的节奏，出声冷史道

主要是下方的人，多数人根本不知道血吕为何物，而之前带头引
起话题的，也是南诏国内比较有威望的人物，因而引起纷纷议论。

他的话，引起地面上的人们更加激动的议论。

拜月教主看着半空之中有情无入的叶承望，心中只觉得有种莫名
的不妙之感出现，他正想开口，却发现半室之中的人，在妈眼间便已
经变了气势

胸口的室息感窜来，拜月教主心下骇然，上次见对方的时候，只
是那一手惊艳，却绝无仿日的半分感觉

现在恐怖的气息，就好像他面对的是整个大地一般!

大地之母的威严，不容任何人侵犯!

切换为大地之母的称号之后，叶承望的情绪一变， 直接引得珊
的气息降临在下方的人身上!

“吧通!“

，册于个先前夯窜清和的男人,直接吕在了地上，甘所的气令他玲

“喉通!“

《号通|“

“号通'!

百姓们接连跑在地面之上，就连拜月教教徒，此时难免被大地之

﻿母的威势所震慑!

拜月教主只觉得这短短的瞬间，像是一座山压在了他的心头，令
他不由自主地想要跪下去。

不能跪!

他心里告试着自己，拼命地想要抑制住自己下跪的冲动。

理智与身体的行为，发生了严重的冲突，让他现在额头青筋绷起
，面目多铬!

赵灵儿看着拜月教主此时的模样，忍不住抬头看向半空之中的叶
承望。

叶承望对赵灵儿一点头，随即专门对拜月教主施加了气势!

大地之母的称号，能够在这个世界调动大地的力量来震慑敌人，
而对于自身的战斗能力，没有额外的加成作用。

但此时，强而有力的震慑已经足够了。

<啊1

拜月教主一声低吼，牙齿之间几乎已经咬出了血，他双膝硬生生
地跪在了地面，直接把地面上的青石砸得塌陷了进去。

他跪了。

在大地之母无比强大的气息镇压之下，哪怕心中有千万种不甘的
情绪在其中，也难以反抗!

“灵儿，走!“

叶承望见拜月教主直接跑在了地上，心里那口气算是出去了，直
接对站在原地一直没动的绿衫赵灵儿说道。

是!

赵灵儿重重一点头，瞬间化为人身蛇尾，向林青儿封印所在的位
置，迅速赶往。

一袭灰色的长衫，大袖球冕，上面有淡青色的花纹，留下了一个
无比籼娜的背影。

南诏国的百姓，以及对叶承望心中满是恶意的拜月教教徒们，此
时根本生不起半分反抗的念头。

大地之母，这称号不简简单单的代表一个身份，而是这个世界之
中，整个大地的认同!

见没人再反对，叶承望转而对青龙发布了命令，"走。”

就在这时，任务提示音突然响了起来。

﻿“新的任务已经出现!“

御龙而行的叶承望听到提示音之后，赤足站在坚硬的青色龙鳞之
上。

他打开了任务界面。

【任务一一消灭水魔兽】

【任务简述: 上古魔兽，一举消灭! ]

【任务描述; 水魔兽有着极为强悍的再生和战斗能力，能够引发
强烈的洪水，其中掺杂着难以解救的毒素。请侠士及时赶往，并亲手
消灭水魔兽。]

求鲜花:0
  【任务奖励: 声望值x100000，可选择携带本世界两件物品离开

【ps: 据程度，可选择本世界离开方式。]

下面，还列举着几个选项。

【葬身虫腹】 : 脱离世界时，灵魂离体之后，便会有一虫出现，
吞噬肉身，水魔兽血量降低60%方可选择。

【身化灵土】: 脱离世界时，肉身自动分解，化为灵土一坏，内
含有不可思议之力，水魔兽血量降低80%方可选择。

【化身万蝶】 : 脱离世界时，身上浓厚的女娲之力，便会自动化
为万蝶，解除人间疾苦，水魔兽降低100%方可选择。 (注: 女娲之
力脱离本世界后，可缓慢恢复。此举为侠士增加不定量声望值。)

“这回好啊! “

叶承望看着上面的内容，当即眼前一亮,“以女娲之力化身万蝶，
消耗的力量可以慢慢恢复，而且还能刷到不少的声望值，怎么看都是
只赚不赔的买卖! 看来，水魔兽这次一定要我亲自来动手了。”

“青龙，我们走!“

青龙在半空之中飞行，速度反倒是比赵灵儿还要快上几分，很快
便再一次来到了平静的湖边。

湖水之中，碍立着一个石像，人身蛇尾，手持蛇杖，面容温柔。

平静的水面，映照着天空之中悠悠的白云。

谁能想到，在这下面镇压这一个极其凶恶的上古魔兽一一水魔兽!

﻿明天完结仙一就开神雕! 感谢各位最近的支持!
非常感谢【1876.5733.673】的打赏1 ! !
非常感谢【1876.5733.673】的催更! ! !
 【。Sunny】、【风洗心尘】、【1575.1630.427】的月
票! ! ! 十.
外         吧         三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第五十七章: 林青儿的震撼





不一会， 灰衣的赵灵儿大袖衣天而来，她的蛇尾舞动，很容易便
来到了水面之上。

自带们气球球，放部一下虽为蛇尾，却很难让人认为她是个妖。

-娘1

赵灵儿看着水中央的容貌熟悉的石像，只觉得心中一阵酸楚。

十年来，她每天都在努力修炼灵力，为的就是有一天，能够反娘
末救出来!

如今，她已经有了实力1

“等我! 我马上夏除封印，救你出来1“

赵灵儿说道。

她蛇尾几个握动，便来到了水面之上。

痰绿色的灵力向前方的石像处，引起一片灵力的激荡

相同属性的灵力之下，石像过渐禄去外表的那一层，露出里“三四
七'面青衫的女子。

Ri

林青儿稳开眼睛的那一刻，就看到前方太衣、拥有绝美容颜的赵
灵儿。女大十八变，但她身为母亲，却在第一眼就认出了自己的女儿。
克基对印的消失，一直乓制在水下的水放生，重新从水下由出了

ol

赵灵儿发现水面下的动静不对，第一时间就做出了反应。她直接
拉着全身发软的林青儿，来到了岸边。
二水中清起大晶的水花，长相稳分的水放兽，隐问圳出了大半的身

十年化作封印，死死封印着水魔兽，对于林青儿而言，更是消耗
天此大。 维持自己的生命特征，林青几在此刻体内的灵力已经所

“灵儿，照顾好你娘吧。水魔兽就交给我了1“

叶承钮在半空之中，对着下方的母女两人说道

好。

赵灵儿闻言，也没有再伯强，反扶着林青儿，又退出一段距离。

﻿“灵儿，这根蛇杖给你，若是需要帮忙之时，尽管上前。”

林青儿的脸类，还带着几分元气大伤的苍白，但她那一双眼哺，
目光灼灼。

是, 娘。

赵灵儿应道，她看向半空之中御龙和水麻关绚斗的紫色身影，"姐
姐一定会击败水魔兽的。

"水魔兽乃是上二魔兽，就连女如娘娘都没能将其彻底消灭。

林青儿让眼之间，带着几分忧郁之色。

看她的容狐年轻，秀美绝伦，看起来和赵灵儿相差的不过是四五
岁的年纪，让人很难相信，她们两个是母女。

'娘。

赵灵儿突然说道，她把目光从叶承望的身上移开，而是看向林青
儿，'其实，叶姐姐便是女娲娘娘的化身。“

“女娟娘娘的化身!“

林青儿间言一伍，随后，端庄的容颜之上，表情又变得平静起来
， "难怪如此!“

若是女娟娘娘的化身，那么一切都可以很质利地解释清楚了。

想到第一次见面之时，一道表光过后，便出现了女娟娘娘的身影.。

诞生，造人，补天!

若不是亲身经历，怎么会如此清楚?

那个时候，林青儿心中便有所猜测，只不过完全没有想到，她是
女娲娘娘的化身!

和女儿站在一劳观看战斗，林青儿一种莫名浮现的感动茶绕心头
，目光盈盈，不知所思。

而叶承望那边，淡绿色的长剑飞舞，每一剑落下之后，都带着破
空之音!

在这个世界，他完全不需要去担心力量的损耗问题，体内的女恕
之力的力量，使得他能够轻松徊剑对政。

“水魔兽被镇夺已信，体内的伤势虽然有所恢复，但是力量得不到
补充，也坚持不了多久了。

叶承望一边以雷赴之击落在水魔兽的伤处，一边暗自思索道

水魔兽此时完全是暴把的1

它感受到自己受到致命的威胁，但苦无没办法脱困

﻿二生生全 滔天巨浪而起，便向站在青龙身躯之上的叶承望拍打
而去。

叶承望紫袜随风而动，面对数十米之高的水流，也不慌乱，淡绿
色的长剑化作一道绿色的流光，瞬间便穿破了巨浪的障碍，没有带起
一点水花.………

的!

青龙见此情景，当即大恕，在我的面前以水攻击?

它龙口一张，能清楚见到里面一颗颗闪着寒光的龙牙。青色的龙
息，顺着口中喷出，带起噶边长长的白色胡须蒜扬而起!

还没等青色的龙息迎击上，一声惊天动地的痛呼声就已经传来。

“1 11

水魔兽长着嘴，尖锐刺耳的痛苦啤叫，直接脱口而出。

在它身体的焦黑之处，一柄淡绿色的长剑顺着十年前青龙给它造
成的焦黑伤势，直接刺入!

数尺之长的剑身，径直没入水魔兽数十米长的身躯之中。

水魔兽铮铬的大脸，扭曲地不成样子。

庞大的身躯狠狠地落在水面之上，顿时，比之前更为强大的洪水
聚起!

先前那道针对叶承望的巨大浪花，被青龙喷发出来的龙息所击散。

见洪水而起，天地之间顿时红暗起来，赵灵儿接过林青儿的蛇杖
，承载着女娲一族无上神力的法器。

绿色的灵力，顺着蛇身造型的手杖之中发出。

不过片刻之间，一道绿色的屏障出现，把周围洪水扩散的地方，
尽数抵挡住。

林青儿看着前方扩散数公里的灵力屏障，1.0不禁一惊，灵儿的灵
力居然已经强大到如此地步!

灵儿才十六岁，若是再有几年的灵力增长，那将会成为非常可观
的存在。

“灵儿，你的灵力…”

“我的灵力是姐姐引入女娲娘娘的力量融合，体内的女娲后人血脉
完全被激活了。”

赵灵儿还有心思去回答林青儿的问题。

和之前把灵力散在整个黑水镇，来消除尸毒的影响相比，现在无
疑要轻松许多。

﻿殊不知，她的行为给自己的娘带来多么大的震撼。
下章完结仙一。
日      |      吧      |      三
打党        分享        举报

﻿

第五十八章: 化身万蝶，万民瞩目





“娘娘

林青儿看着那道紫色的身影时，双眼微微泛红。

叶承望在长剑刺入水魔兽的身体之后，直接操控长剑在水魔兽的
体内穿梭!

水魔兽有着坚硬无比的外皮，在上面还有细细的鳞片，保护自己
的身躯。

身体内部，自然是不可能做到像是外部那般坚硬。

直接从身体一侧没入，长剑所过之处，完全没有任何阻挡能够障
碍到它，直接穿破柔软的肉身，直向上头部而去。

水魔兽的血量，几乎像是血骨一样，一大截一大截往下掉。

不过一两秒的时间，一道淡绿色的长剑，便从水魔兽的头部穿出
，没有带起一点血花。

刚刚还在暴动的身躯，此新恢复了平静。

巨大的身躯，漂浮在水面之上。

“喷?“

叶承望从任务完成的提示音后回过神，只见平静湖面之上的巨大
身躯17，逐渐变得透明，就像是一块造型奇特的冰，重新融入这一湖
清水之中。

看着湖水，他陷入沉思，这水

谁还敢用啊。

“脱离本世界倒计时: 五分钟。”

“请及时选取离开方式。”

叶承望听到提示音的时候，回过神来，马上就要离开这个世界了
，想太多没用的事情根本就是刀人忧天。

“选择: 身化万蝶。”

叶承望看着同时亮起来的三个选项，毫不犹驳地选择第三个。

实际上，说是选择，合理的选项只有第三个。无论是第一个选项
还是第二个选项，都有点太惨了，更像是惩罚一样。

一道能量，进入他的身体之中，让他感觉自己全身都变得轻肚球
的，好像随时都能够脱离这个世界一样。

“身化万蝶'已融入五毒技能化蝶'。”

﻿“灵儿，土灵珠交给你了。“

叶承望从背包里取出土灵珠，直接向前方抛去。

十黄色的珠子，直接从半空之中，向下落去，带起一股浓郁的圭
属性的力量。

赵录儿修长的蛇尾一援，整个人灵动地向前方移动而去，在土灵
珠落地之前，成功接住。

随之而来的，还有一本蓝色封皮的书籍。

“这本书帮我带给李遂和。这是他师父送他的。“

叶承望站在青龙头上说道

"姐组，你不回去了吗?

赵灵儿辣言，心里有了数，她不禁看向站在威风癌六的青龙身上
的长发芝攻。

ea

叶承望点点头，他还是没把接下来起要说的话，说出来。

有些时候，话没必要全都说出来。

倒计时，越来越近了。

叶承望飞离了一段距离之后，直接在青龙的头上，使用了门派轻
功

“化嵌1“

媒雪毅妆逐云踪。

化嵌，门派轻功，只能在直路、跑步或游泳时施展，呈跃一段距
离，跳到空中后，消失在数人视野中，并不要到任何伤害，持续一种。

他紫色的裙摆随着高高路起的动作而际起，族转向上飞起而使得
上面的福久全都打开，变成了一个大大的圆简。

身上的银饰呆叮作响，原地飞起时，感受到柔风吹在脸上，带来
一降千适的麻痒感。

只见那紫福的身影突然消失在空中。

就在这时，叶承望的心意，好像和大地沟通了一样

盟间，意念之中，把整个人界的概况都呈现在他的及海之中。

此刻，大地所在之处，便是意念所到达的地方，每个人都不由自
主地和他联系在一起。

无数人族在这一刻，与其建立了联系，脑中不由得浮现出一个足
踏青龙，面容精致而又充满燕和气息的紫袜区莉形象

﻿只见她从半空之中出现后，周身退间涌出无数紫色的小蝴蝶，向
四面八方飞散而去。

叶承望以女娲补天吸取而来的女娲之力，此时消散了九成九，幻
化为紫色的小蜗蝶。

紫裙银冠的萝莉，大地之母的气息震慑了所有感应到这一副画面
的人族。

不用说，这一定是系统的力量。

叶承望心里想着，对于这震撼的一幕完全没有太大的心理波动，
只见周围紫色的蝴蝶飞离而去。

随着蝴蝶们的飞舞而去，饱和到几乎会随时溢出的力量，总算有
所缓解。

一道牵引的力量，出现在他的周身，原本就轻冕际的身体，好像
直接脱离了地面的引力一样!

除此之外，还有一道金色的光芒出现，直接没入了青龙的身躯之
中。

青龙眼中金光一闪，整条龙身隐隐壮大了几分。

随后，叶承望和青龙前方的空间一阵波动，两者身影随即消失在
这个时空。

纷飞的紫蝶，并没有随着叶承望的离开而消失。

女娲之力所化的数万只紫蝶，向整个人界飞散。所过之处，翅膀
落下的点点鳞粉，347带走了传染的疾病，带来了祥和。

这是大地之母女娲娘娘的遗留力量，为她一直深爱的子女们带来
最后一件礼物。

南诏国。

石灵看着一只紫蝶翩翩而过的身影，刀削般的面容上，多了分淡
淡的笑意"娘娘，我知道了。”

他目送紫蝶高去。

紫蝶飞出了王宫的范围，从一众拜月教教徒和南诏国百姓的头上
飞过，点点紫色的鳞粉落下，他们只觉得心中一片宁静。

白衣的拜月教主，看着半空之中飞舞而过的紫蝶，那鳞粉恰巧就
落在自己的鼻尖上。一股从未体验过的温暖，荣绕在他的心间。

暖暖的，柔柔的，就像是母亲无微不至的呵护一样。

“这就是.….爱吗?“

他抬头盯着那飞去的紫蝶，心中有了习然间明白一直纠结问题得
以解决的痛快，又有种说不出的账然心情在其中。

﻿“姐姐
恢复绿衫打扮的赵灵儿，挽着一袭青衫的林青儿，宛如一对姐妹。
她看着蝴蝶渐行渐远。
下章苍云! .
日     |     吧     |     三
打党         分享        举报

﻿

第一章: 为蔡云一员!





“万民体验到大地之母的恩惠，并心生感激，获得声望值: 30000
00.”

“化解人间疾苦，成功化解多地爆发的疫病，获得声望值: 50000
0

叶承望刚刚经历过天旋地转的传送之后，就听到两个提示音响起
，当时一口气没上来，连连咳嗽起来。

“忠咳咳咳咳咳咳咏咳咳…”

一阵撕心裂肺的咳嗽上，恨不得连肺都咳嗽出来。

醇厚的男音，因为咳嗽的力度太大，以至于声音听起来都有点破
音了。

等他平复了气息之后，才打开声望商城。

只见声望商城之中，明晃晃地记录着自己当前所拥有的点数。

“五八零三九六七

叶承望看着面板上面出现的数字，直接念道,“也就是五百八十万
三千九百六十七点声望值! 我的天…一夜暴富，莫过如此吧!

他看着自己获得的声望，一个灿烂的笑容出现在脸上。

“还真是一份好大的礼物呢。比之前辛辛苦苦积攒几个世界的声望
值都高!“

他不禁自顾自地说道。

心满意足地关掉声望界面，叶承望习惯性地打开地图，开始观察
周围的情况。

这是一片荒野，四周绿草如菌，不知名的野花生长其中。红的，
粉的，黄的，一大片接着一大片，自然的景色，美不胜收。

不远的距离之外，有一个小黄点一直没动。

叶承望低头看了一眼自己一身黑色的铠甲，"原来这个世界里激活
的角色是蔡云! 太好了，早就想试试苍云的技能，如今来的正是时候

清凉如水的月光照在身上勋黑沉重的铠甲之上，为其镜上了一抹
柔和的光，使得冰冷坚硬的铠甲看起来不至于那么难以接近。

醇厚的男音，不同于道长的清冷和出尘，而是多了分坚裔的感觉。

每个小号的声音，都和职业特色有些关系，这就是系统自动把角
色具象化的一种。

﻿"好!

叶承望目光闪过一丝精光，俊朗而又刚裔的面容之上，多了分军
人的铁血与果敢。

“既然现在是营欧，就拿出来气概!“

蔡云，是剑三的第十一个推出的门派。在一出来的时候，叶承望
没有生生 但是在下一个版本，也就是长歌门推出的时候，才开始玩

游戏之中的背景是在武德三年，少林寺十三棍僧在李世民遭遇危
难之时相救，令他感受到了江湖中人在战争中的巨大作用，他决意组
建一支特殊部队，由武林中人与军中高手组成，名为玄甲茸云军。

而苍云这个名字，则是众人在雁门关副帅长孙忘情带领下取得，
并立"苍云旗"，决心以自己的力量来为战死的将士们洗刷铭届，在旗
下立下此生不负战死兄弟英魂的血匠。

先前，安禄山为了除掉雁门关的将领薛直等人，故意挑起边关的
斗争，并趁乱袭击雁门关军队，而后得灭敌人，一举立下功劳。

而掩护兄弟逃离的蔡云军统领薛直，则是被唐皇认作是其统帅能
力不足。

玄甲苍云军，就此断钠，好自为之。

以自身鲜血为兄弟们赢得活路的薛帅，竟得到"*治军无方"的评价。
好自为之四字，更是让无数为国捐躯的英魂而泣，硬生生地往历经背
叛留存下来的将士们心里捅刀子!

身躯，为了保卫国家而流血。

心里，却被保卫国家的统治者刺的鲜血淋漓。

叫天天不应，叫地地不灵。只能以手中的刀盾，来捍卫自己兄弟
的生命，以及为枉死的英灵讨回公道!

这便是苍云的来历。

<咽?

叶承望等待了片刻之后，发现自己的任务没有出现，他左右看了
看，没有特殊的存在，"看来，这第一个任务也是需要自己来触发了

他的目光聚集在地图上那个小黄点上，看来，还是要接近一下，
看能不能触发。

召唤出坐骑，依旧是身上带有银色了暗纹的龙子。

对于小号狂魔来说，每个号基本一个龙子马，已经算是不错的待
遇了。脚气马和沙沙、赤免等，都是心血号或者是骑马战斗的职业才
有。

﻿一身厚重坚实的铠甲，却并不影响他的灵活。

翻身上马，叶承望盯着地图的时候发现，正有另外一个小黄点接
近一动不动的小黄点。

心头有些纳问，他策马奔驰而去。
RS 周围一片静悄悄地，马蹄声很小，完全不向其他马匹

叶承望的视力在初级天眼通的作用之下，变得非常好，已经不能
用普通的距离来衡量。

这双眼睛，能够透过时光，看到过去所发生的事情。

而如今，他在远处发现了有两个人影，眼中金光一闪，主动开启
了初级天眼通的能力。

(好吗赵)不知道这个世界的情况的时候，还是要观察一下比较好。

结果，这一看，就发现不得了的问题了。

只见一片碧绿析绿的草地上，一个白衣女子躺在那里，眼上盖上
了一条白色的帕子。

她身材籼娜，帮发乌黑，柔顺地垂在绿草之间。

而在她的身边，站着一个道士打扮的男子，双眼直直地了盯着眼前
的人，额拌地伸出手，又缩了回去。

明显在做着心理斗争。

“.，T卧模! ”

叶承望低喝一声，他算是明白了怎么回事!
下



第二章还在修改，改完马上发出! .





鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二章: 陌刀一出，甄志丙秒跑





大轻功腾跃而起，在半空之中飞行。

蔡云的轻功第一段著力葫满，叶承望一下子跃起了数十米的高度。

他的心里，此时是充满恼怒的。

轴 了就这一人场景，叶承理就呈间判断出来，当前的世界是什么

神陷侠但世界，目前时间点就在小龙女受辱前!

凡因私欲叛国、背信、不义、害民者，此为蔡云锋丸所向。

苍云之誓言，与身为人的良知，都不可能坐视不理!

“好一个汉丹，色胆包天!“

如同惊雷一般的声音，从半空之中炸起，直接把颜拌着伸手，已
经把躺在地面上的白衣女子的爵带轻轻拉开的道袍男子惊得一屁股坐
在地上。

“什么人1

道视男子的声音还有一些发题

躺在地上动弹不得地白裙女子，听到这个声音顿时枉园了双眼，
这个声音是-…

她努力地陷开眼，想要看清对方，但视线处一片膜陇，这方丝347
由完全这住了她的视线，令其完全看不清外界。

0

一个黑影自半空中直直落地，和柔软的地面上被直接震得开裂。

顿时，草局纷飞，一道气流向四处冲击而去。

躺在地上的白袜女子脸上的那块柔软的帕子，恰好被下翟的巨大
气流掀起。她的身体动弹不得，但是视线却向一旁的人看去。

一个面容清瘦的年轻道袍男子，映入她眼中。

道袍男子没想到，盖在白衣女子脸上的丝帕居然被吹开了，下意
识就要以袖掩面

“还知道这摘啊! 这时候要脸，早做什么了。”

叶承望见此冷哼一声，语气之中的轻世与寒意，不加掩饰。

听到这如雷般震手人心的声音，白衣女子心中对于看清身边人的
惊怨之余，又多了分好奇。

﻿她(bhba)努力转过视线，一双厚重的黑款映入眼中，上面还带有
古朴的金色花纹。

随后，一个黑色铠甲的身影随之出现。

一身漆黑的铠甲覆盖全身，在腰部以下自然垂下来的部分，是一
片鱼鳞状造型的前襟。一片片鱼鳞状的似铁非铁的防护，能够防御箭
矢的刺入。后摆部位，亦是如此。

脖子的领口之下，是两道蚁旺而下的金色花纹，一道如同两可分
别展开的纹路，就在其下。

金色的条纹，一直延伸到腰部的位置，有三条极细的坚纹。

只要腰部之上的鱼鳞状片甲，两道是金色的，为整个漆黑的铠甲
增添几分大气的庄重之感!

右绢处，肩甲高高想起，一直连同手尼上面的护手之上，都有几
道类似于尖刺的突出物。绘以精致的金色纹路。

全然是一幅从军者的打扮!

在对方打量自己的时候，叶承望也在看对方。

甄志丙，90级，血量23985.

不过是一两刀就解决的角色。等级不重要，重要的是血量。每每
如此的时候，他都有种玩游戏的感觉。

叶承望来之前，就已经看过了自己的数值，95级，血量63201.

苍云这个职业，皮糙肉厚，防御能力超级赞。

冷意森然的目光落在甄志两的身上。

叶承望淡然抽出负于背上的陌刀，左手拿起盾，左右一震，盾中
的机关弹起，一震只里听啦的响声出现。原本不算太大的黑色盾，瞬
间扩大了一倍有余，而其间的缝隐密合。

金色的花纹附着在通体黑色的盾身之上，就如同营云那一身黑色
的铠甲一般，气势不凡。

七尺之长的陌刀，丸足有三尺，柄有四尺。

与骑兵交战，能发挥非同寻常的效果。

如今，他看着前方的杜志两，二话不说。

【应需要改动，不消耗怒气，无需导飞才能为擎刀体态。】

“劫刀!“

穿行往返刚柔济，披剂斩否化劫生!

手中陌刀左右横劈，带起风卷残云之势，向甄志丙挥砍而去!

﻿血红的刀气，顺着陌刀挥砍而去。陌刀最为刚猛的一面，此刻呈
现出来。

“町!“

.只!

匆忙提剑抵挡的甄志两，锋利的长剑在陌刀前完全没有抵挡的能
力，直接被削断，如同切开一块豆腐那般容易。刀气落在他的身上，
一刀斩掉了他两万点血!

只见一个回合，甄志丙便口吐鲜血地倒在地上，他惊骇极了!

没想到，对方的实力居然如此恐怖，那惊艳一刀，使其眼中只有
一抹血色。

今天本来想三更，但是想想，还是四更比较好，这章晚了点，开
新世界的话写的进度偏慢一点。

非常感谢【霄梦阳1】1000点、【1876.5733.673】100点打赏!
1 1

非常感谢【流苏晚睛] 、【。Sunny】、 【1876.5733.673】的催
更票! ! !

非常感谢【彼埠姚，恶帮四薄柔] 、【七夜】、 【天黑了，别出
门】的月票! ! !

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三章: 玄甲，苍云





陌刀挥去，带起一片血色的残影，叶承望眼中冷意依旧。

“观你衣着乃道家弟子，本应清净修行，没想到行为处事居然如此
卑劣。真不知是何人教出你这等淫徒。”

抑地有声的语言，让重伤在身的甄志丙脸红一阵青一阵。

一个个字，就像是尖刺一般，深深地刺入他的心脏，每一下都鲜
血淋注，原本就羞愧难当地他，现在恨不得以头抢地，掩面而逃。

“羞愧? 你可知这二字该怎么写?

叶承望看标志两的模样，反倒是气笑了，现在盖愧地抬不起头，
早干什么了?

这不是一场游戏，死了能够重新开始。无论哪个时代，这样强迫
的行为都是可耻的!

右手握住的陌刀，在月光之下，闪烁着寒光。

他了果着甄志两，语言毫不~留情。

原本被斩刀一下子重创的肺腑的甄志丙 ，腹部一长道血淋淋的伤
口，正往外-流着血。

听到叶承望字字诛心的话语，甄志丙清冯的脸上，死灰一片，揪
住腹部希望能够延缓鲜血流失的手-，也松了下来。

是啊，自己犯下如此序齿不卉的罪行，又有何面目面对师父以及
同门?

双眼无神，他露出一丝苦笑，是啊，一时起了那念，如今纵然结
果再苦，也是自己造下的。

“师父

他的声音含锈不清，随着说话，嘴角处蚁星而下一道血迹，滴滴
答答地落在地上的青草处。

“弟子不肖，只能来日再报答您，咳咳，恩情。”

“别废话，要死死远点，别脏了这大好的地方!“

叶承望看甄志丙萌生死志的模样，当即冷哼道。

一身冷硬的玄甲，显得整个人模样格外不近人情。

以自身私欲而害民者，皆为营云锋丸所指所向!

有背信条，只论是非，无有余地!

而杰志两的行为，已经算是奸淫据掠中的前者 ，构成害民的举动。

﻿甄志丙此时的血量，不过几千。以他现在的流血量，就算自己不
解决，再过一阵，也足够失血过多而亡。

甄志两听到叶承望的话，不禁一性，几乎要横到脖子上的半截残
剑，停了。

直接给对方来个透心凉，的确爽了，但对方呢?

根本没时间去反思自己!

叶承望冷眼看着这个人，这样的人，要么自我了断，要么流血流
干，独自一人忍受生命渐渐消失的恐惧。

“就没什么想再说的?“

他看那个跟踊的身影，准备向山下挪去，再一次冷言道。

杜志丙差点翻滚出去，他闭上眼，平复了一下自己的呼吸，还要
说些什么吗?

龙姑娘!

他的路因失血而觉得有些干渴，腹部的剧痛，牵连五脏六腑， “对
不住了，龙姑娘，是我一念之差。我马上以死谢罪。”
上 小龙女闻言，清澈的眸子晓了眶，却看不出她此时的心情波动如
何。

叶承望盯着甄志丙跟踊离开的模样，眼睛一直上果着他。

万一村志两真的想跑路，那他不介意上前去补刀。

好在，这个人说到做到，努力挪到山下的位置，了断了自己。

什么人，就要以什么样的手段来对待。

寒光闪闪的陌刀，四尺之长的刀柄之上，还带着金色的金属花纹。

月光之下，陌刀透出一股畦慑人心的杀伐之气。

随手把陌刀插在地面而上，叶承望淡然地看了一眼躺在地上被点
穴以至于动弹不得的小龙女，清澈的眼神，清冷的气质，秀美绝伦的
容貌，和灵儿竟然有相似之感。
站 然后，他收起左辟之上的盾，使其重新缩回原来的大小，负于背

不是他不想帮忙，而是…-

他不会解穴。

“新的任务已经出现。”

任务提示音响起，让他回过神来。

﻿伸手打开任务界面，只见上面出现了任务。

求人鲜花.0

【神雕侠侣】

【任务一一结交小龙女】

【任务简述: 结交。]

【任务描述: 侠士初至此界，仗义出手，已经与小龙女达到'江湖
相逢'友好度等级，请侠士再接再厉，与其好感度达到'肝胆相照'。]

【任务奖励: 公共仓库格子x3，获得金钱: 1000金，古墓派声望
值 (+800) 。]

【好感度等级: 第一重: 江湖相逢; 第二重: 相见恨晚; 第三重
: 策马同游; 第四重; 肝胆相照; 第五重: 莫逆之交; 第六重: 生死
不离。】

增加八百点声望值，足够开启古墓派的商品区了。

叶承望看完之后，心里默默计算了一遍，同时，脑子里过了一下
神雕侠侣的大致剧情。

夜风徐徐，吹在脸上格外柔和。

等叶承望大概回忆一下自己还记得的剧情之后，就觉得背后有道
视线。

坐在草地上 ，更深露重，一身玄甲之上，已经有了隐隐湿润的痕
迹，他扭头一看，只见后方动弹不得的人在看自己。

叶承望忍住想要揉揉抽痛额角的想法，看向地上面容清雅如莲的
女子，"我不会解穴，等穴道自己开吧。在此之前，我先守着你，免
得又有什么不知趣的宵小来此冒犯。“

说完之后，他稍稍调整了一下自己的坐姿，今日调息状态。

一身雷厉风行的肃杀之气，便是闭目调息的时候，也难剑去。这
是烙印在他们骨子深处南征北战的勋章与印记。

叶承望闭上眼之后，在寂静的夜风之中，脑子里一遍遍过着系统
中给出来的蔡云的相关资料。

每一个角色对于他而言，都是自己要经历人生的一部分。与其浑
浑焉垩渡过，回想之后，没有任何值得记念的记忆，还不如把每个必
然经历的角色，深刻体会，并将其成为自己深切经历的一部分。十.

﻿

第四章: 小龙女之她





月落，星稀。

端坐于草地之上的人，双了眸微闸。

叶承望额前的碎发自然垂落下来，风吹时，不霸的发丝随风微动
，扫的额头处痒痒的。

头上，人金冠束起一头乌黑的长发。高高竖起的一条长长的白色毛
毛，莲松而下，一直蚁贱到腰部的位置，名为番继。

和其他朝代红色的番组相比，成守雁门关的营云军是白色的，与
一身黑色的铠甲相映衬，黑白分明。

陌刀入地一尺，寒意萧萧。

捍直的着背，一身铠甲覆盖在身体之上，在这月光之下，留下一
道阴影。

荒野之中，到处都是静悄悄的，坚裔的背影，在此刻守护。

直到天边渐渐泛出几"三五零"抹淡淡的橘红色，叶承望的身后才传
出几声极为细小的声音。

那是衣服料子摩擦细嫩草叶的声音。

叶承望听到声音后，从调息的状态下脱离出来，双眼睁开，一阵
清风拂过，白色的裙摆出现在他的面前。

来人如风拂玉树，雪囊琼苟，千古红颜之下，褪去了俗气与厌肛
。她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼午着一层轻
烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人，除了如瀑的长发垂下，全身雪白。

营白的皮肤，似有病容，却越发衬托出其清丽脱俗。

不愧是金老笔下一位极为出色的女性角色，容貌与气质，都像是
天上的仙女降临。

叶承望起身，潮湿的露水顺着他玄甲边缘落下，没入草地之中。

野外，露水重，尤其是现在这个时候，夜晚植物之中出现的水汽
，凝结为干净而又清澈的露珠，黏着在青翠的草叶之上。

“昨夜之事，多谢相助。”

一袭白裙的小龙女斯文地开口道，只听其声音清脆明亮，声音清
柔，如击玉万，神情淡漠。

这一夜，她碍于身体被点了穴道而无法动弹，睁着眼看了一夜星
星。

之前的事情，一直在她脑子里回荡，一人遍又一遍。

﻿若是没有这位的仗义出手，那后果可想而知。她还把那人当成了…-

“姑娘不必客气。大多数人见此，都会做出我这般选择，不会袖手
旁观。”

叶承望神情平静，两条恰到好处的浓眉眉尾微微上扬，灰色的眼
妈里没有其他什么情绪。鼻梁挺直，嘴唇的颜色偏淡。皮肤的颜色很
健康，比古铀色稍淡一些。

伸手拔起插在地面上的陌刀，叶承望随手将其负在身后，一身玄
色铠甲与冷硬的面容相称，隐隐带出几分良气。

体会了一夜之后，叶承望对自己新的角色，有所体验，并能将自
己周身的气质融入，使得与一身带有良气的玄甲相称。

“姑娘可是要见见那恶徒?

叶承望神情不变，开口问道。

“不必。”

小龙女摇摇头，既然人已经死了，那就没有继续看下去的必要了。

“姑姑!“

就在这时，一个年轻的青年从不远处兴奋地跑了过来，待他看清
白衣小龙女身边还站着一个玄甲的人，不禁一居, “姑姑，他是谁?“

小龙女沉默地看着眼前这个笑容灿烂的年轻人，只觉得这个笑容
无比刺眼。往日里俊秀的面容，此刻也看的不如往日里顺眼。

女子本就是心思细腻而又有几分脆弱，她未曾出过古墓，少与人
往来，但女子的心思依旧和他人一般，并无何种不同。

昨夜险些被那恶贼在无察觉中占了便宜，她回想起来，本来就着
愤欲绝。而眼前的人还带着灿烂的笑容，与义父离去一夜，完全没有
顾及到自己。

思及至此，心中又恼又酸，她冷眼看着一脸疑惑的青年，心里问
得气一时难以说出口。

“姑姑，你怎么了? 怎么对我如此冷淡?“

青年看面前人冷若冰雪的漠然神情，心中的喜悦顿时消退，竟有
种委屈的心思……

为何一夜不见，姑姑刚刚缓和的态度又变得如此不近人情。

他转眼看向不远处的玄甲人，大约二十岁上下的年纪，看起来比
自己大一些，五官俊朗，又自带军士的坚毅果敢。

自幼便在外看人眼色行事，青年自然是一眼便能看出对方大概是
何等人物。

﻿有如此凉测气质，让他心中下意识一惊，这等人物，必然不是那
种背后挑拨高间的性格。

“你去找你的义父吧，我想去走走。”

小龙女语气之中似乎也没丝毫暖意，斯文的话语自有一股威严，
教人难以违抗。

就仿佛回到了最初见面的时候。

“姑姑?“

青年不明所以，多年相处的经验告诉他，眼前的人生自己的气了。

难道，是因为昨夜和义父离开的缘故吗?

“姑姑，我错了，我不该让你一个人留在这。你也知道，我身边没
什么亲人 ，义父算是我除了你之外最亲近的人之一。多年没见，实在
是太过欣喜了

小龙女听他说不下去，随即扭过头去。

青年心知，对方的心意已决，不由黯然起来。

见两人之间的1.0气所有些僵硬，叶承望轻咳一声， "既然姑娘已
经无事，那我便就此离去。”

,咽。，

小龙女点点头。

叶承望转身便走，毫无留恋之意。任务是结交小龙女，没有时间
限制的要求，不急于一时。

气头上的小龙女，心思难以捉摸，还是不要去触老头比较好。

头上那白色的盘妆，随着他转身而走扬起一个球锡的弧度。

“姑姑? 你.…你怎么了? 这位军大哥为什么会说你没事?“

青年闻言，顿时伸手拉住小龙女便想问清情况。

刚刚对青年升起气氛怜惜之意的小龙女，面带塞独，转身便走，
洁白轻柔的袖摆扬起，如天边之云。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五章: 你，当诛!





“看来…-昨夜姑姑一定是遇到什么事了，所以才会生那么大的气!“

青年看着那白色的身影渐行渐远，不禁有些怀恼，"你也是，就知
全 连姑姑都忘在了脑后! 要是姑姑真出了什么事，还不后悔死
上二他反攻 目送那白色的身影离开，却没有勇气追

几年的相处，他如何不知道，对方是何种脾气。

就算现在自己追上去，也只会灰头土脸地离开。

叶承望离开一段距离之后，打开地图，正想看看自己下一步去哪
，结果，他发现地图上有一个小绿点就在自己的身后。

他见状走了一段距离之后，那个小绿点便不紧不慢地跟在后面。

在这个世界，他不过见了三个人。

一个小龙女，一个杨过，一个杠志丙。

如今，甄志丙已经自尽而亡，那只有两个人可能。但杨过17和他
并没有好感度，那么，代表友好一方的人，只能是小龙女了。

“怎么好端端地跟在我的后面? 她不是应该和杨过一起吗。”

叶承望不解地泛起了咬咕，面容依旧不变，维持冷峻的模样，负
着刀盾继续前行。

没准是同路。

他这样想着，按擦住心里的思绪，继续走了近半个小时。

一身玄甲，十几斤重的陌刀，以及分量十足的金属锻造的盾，负
担在身，并不算轻巧。

人 甚至在半个小时的路程都快到了附近的

一座小城。

就在此时，一行人马，狼狐溃逃。

看他们周身血迹斑斑 ，狼狐之极，一身衣物已经破的看不出样子
，但从脚上的鞋子来看，他们应该是行伍出身。

十几人骑着伤痕累累的马，艰难奔走着。

而他们的后方，一行精壮的人马相追赶，风尘仆仆，却精神十足。

两者之间的距离不断缩进。

前方狼狐的军士们，满头大汗，脸上的汗水、血渍和人尘土混合在

﻿一起。

-

一声凑厉的马的晰哆声响起。

前方一个戴着头番，身配长刀的人所骑的马一个竣软，直撕拭地
但在了地上，口中泣是和白。倒在地上抽搞了几下身艇，便再也没有
了动静。

毫无预兆地个下，让马身上的人没有防备，或者说，在极度的疫
备之下，已经没有力气再进行反抗。

就地翻滚几周，他的脸上出现一丝痛苦之色。

-和军!

随行众人，看到此景，频时停下，免得误伤滚在地面的人。

就是这一下停颊，使得他们身下的战马，再也没有力气继续前进
，个在地上，喘着粗气。

一阵冷笑，从后方之中一个头戴银番的人口中发出，"你们个是继
续跑啊! 本将个是要看看，你们能还能跑到哪1 “

只见他生的浓眉大眼，气度不凡，铺视着下方的人。

1闭嘴，你个插吕无耻的小人。”

先前摔合在地的人，一手插着腹部起身，另外一手拔出厅间的攻
刀，坚裔的面容，直视前方骑着马的人，的灼的目光，几乎随时要冲
上前去拼个你死我活。

叶承望在林中呈起眼，并不着急出来，眼中金光一六，定在那浓
眉大眼的人身上。

顿时，几个片段呈现在他的眼前。

污荡反频，束机追杀，投奔敌国，.

不过半分钟的时间，叶承望已经大概知道了来龙去及

初级天眼通虽然仅仅是初级的能力，但是效果非凡，看适虐亡，
还原本真

就在这么一会的时间，双方已经交战了。

叶承望能够感觉到，体内的血液已经沸胶。

/我绝不多许你在我的面前，伤害我任何一个兄弟1 “

/我的兵。、决不会枉死于上叛徒刀下，决不会

丁中听到的声音，似乎已经和脑中浮现出来的文字相重合。

眼前被污基为反叛的将军，与薛直薛遇的话，直接重合!

﻿一跃而起，右手持陌刀，左手持盾，叶承望直接落在地面之上，
砸起一道裂痕。
什么人1
 350他突然落在场中，使得混战的双方都被突然出现的身影吓了一
一身玄甲，良气之重，宛如战神降临!
双方此是谨慎地看向场中的人，他们都是在战场上历经过所杀后
活下来的人，对方那一身笋气，必然是身经百战后才积聚下来的。
双方心中，不禁在此时产生了同样的疑问。
如此笋神，究竟是从哪个战场上下来的。
右手之中握着陌刀，叶承望冷厉地目光直接横向那浓导大眼，看
似一脸正气凉然的将领。
单赁外瑶，此人并非大奸大恶之徒，可是所作所为，却是一般恶
徒都难以做出来的!
“你。”
手中陌刀对着前方坐在马上的男子,，“当诛! ”
叶承望冷声道。
下一张还在纠结，蔡云的感觉好难写TAT，一会就发。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六章: 我军名为; 蔡云!





先是背叛自己的兄弟，将布置透露给盟谷大军，使得宋军大败，
死伤无数。

而后，又把一切罪责栽凡给将军杨志平的身上，派人追杀，想要
将其抓住，明面上处死，瞳中想要献给盟谷大军 ，使其供出其他相交
好的部署。如此一来，盟谷大军便能尽快连连破城，足以占据此前朝
延领土的七分之一!

如此瘟的行为，仅仅是为了自己的未来铺路。

通敌卖国，自私自利，背叛兄弟，手足相残….

就像是安禄山对玄甲营云军所做之事那般，极为不齿!

如此行为，在游戏之中，叶承望无力改变什么，但是，这件事就
发生在他的眼前!

导么1

汶眉大眼的将领闻言脸色一变，玄甲人身上骤然爆发的惊人笋气
，仿他肝胆俱寒。

白天不做亏心事，晚上不怕鬼敲门。

他心中原本就有着许多算计，被这么一震，心中自然是一阵气虑。

但此时，叶承望丝毫没有想多说的意思，他的目光扫了一眼随从
之人。

手中陌刀一扬，叶承望便毫不客气向那浓眉大眼的将领斩去!

陌刀，是步兵克制骑兵的一种武器，刀刃三尺，刀柄四尺，锋利
的刀刃，能够轻松削砍到马上的人。

<休]1

挥刀斩马血浸沙，举旋笔角破干杀。

旋身一斩，血红的刀气，似乎夹杂着些许血腥之风。

气势磅确的一刀，利落而不拖拉。适用于战场之上的招式，哪里
会有太过花哨的动作，图的是斩杀敌人!

叶承望跃至目标处，十几尺的距离，瞬间跨越而出，寒光闪闪的
陌刀，随同猩红的刀气，直接落在了浓眉大眼的将领胸口处，当即便
飞出去，自马上落下。

飞出去数米之外的距离，那将领一刀都没打住。

此时，身穿一身铠甲的他到在地面上，鲜血喷出，毓命与此!

而叶承望手中陌刀一思，一双眼眸直直地看向四周，毫无波动的

﻿眼神，使得精壮士兵的一方顿时心里一塞，差点从马上滚下来。

“因私欲叛国者，诛“1 “

森森然的寒意，几乎冷的掉冰砷。

“不管我们的事啊! 我们只是追随他，并没有叛国啊!

听到叶承望的话之后，当即就有胆小的人从马上连滚带朴地落下
，跑地求饶。

刚刚那一刀，仿佛退间斩断血海尸山的威力，又带着霸道无穷之
力，让他们根本没有缓过神来。

就一个照面的瞬间，胡将军便被斩在马下，那可是勇猛非凡、武
力超群的胡将军啊!

连一下都抵挡不住。

这个事实，让他们从心底直接候了。

看此人周身的气势，怕不是只有浴血战场斩杀千百人才有的。

“多谢这位….同袍出手相助。不知同袍是属于哪一军?

先前那个狼狐的将军，此时来到叶承望面前，抱拳一礼。

看他炯灿有神的双眼，并不为叶承望那寒气森森的话语而感觉到
惊疑不安。

叶承望转眼看向此人，右手握刀，目光一凝，"蔡云!

“苍云?“

那将军心里疑惑不已，似乎在朝廷之中，并未听说过有这一军。
可眼前刚刚相助自己的同袍身上的铠甲，以及那独属于军士身上才有
的肃杀之气，并非寻常军队能够拥有的。

莫非

这便是我朝之中直听命于圣上的一支特殊军队?

若是如此，倒是有几分可能!

“.， [这些人，便予你等处置。”

叶承望说完，转身便要离去。

有他这一震慑，加之头领已死，那群精兵必然有所畏惧。

随手将陌刀负于背上，转身离去。

那个将军看着玄甲背影，暗瞳一点头，若是日后有机会想见，必
定敬兄弟一杯!

﻿没走多远，叶承望看到了一个熟悉的白衣女子，气质出尘，如同
仙女下凡。清冷的气质，如冰似雪，先前有些激动的情绪，也得到了
几分平和。

“是你?“

-------------------一一-一一(好李的)------

蔡云对我来说…难度太大了-…图片上传了好多次都超过200k，
总算是上传成功了。

非常感谢【藻约胜利之剑】100点、【墨城烟柳】 588点、【如影
随形^0^】5000点打赏! ! 1 !

非常感谢【剑三?小正太?】、 【断忆往昔当】的催更! ! 而!

非常感谢【进击的蓄姆老婆】、【“犯二正太< 】、 【默默】、
【天龙】、[【刀善藏】、【无月】、 【亚洲咸鱼总督】、 【人骨链石辫
】、 [1519.2586.846】、 【牵挂遇思念】 的月票! ! !

(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)

日     |     吧     |     三
打党       分享       举报

﻿

第七章: buff一一杀伐





“是你7

叶承望的哈上，还带着几分森然寒气，但看到站在那里的小龙女
时，还是忍不住有些惊讶。

没想到从离开开始，小龙女就一直跟在自己的后面

小龙女一点头，刚才那一幕，都被她看在眼里，淡漠的表情，看
不出情绪的变化。

“不认路吗?“

叶承望想了想跟在自己后面的小龙女，突然脑中闪过一个想法来。

小龙女被对方敏锐地观察力稚中此时心里的想法，不棕沉默了一
下，她第一次离开古曹这么远的地方，真的是不认路。

“想去哪?

叶承望问道。他看小龙女此时的模样，还真和赵灵儿仙气够名的
模样有些相似。想到对方那不食人间烟火的模样，他就好不住想起自
己的道长。

若是白发似雪的道长一身驰尽道和在身的话，和那气质脱俗清移
如仙的小龙女比起来-…

叶承钮在脑中迅速过了一下两者的形象，350进行一对比，很快便
得出了结论。

还是自己的道长仙气要更足一些。

不知。

小龙女扬扬头，乌丝重启，和柔软广酒，她昌已过双十年华，但那
分天真之感，不曾进色于少女，一袭白袜，不染侍埃，更如同月中仙
子降临凡间。

几乎是一问三不知的态度，让叶承望不禁有些头疼，

直接甩掉吧，还有点不好。而且，目前还有个任务，要求友好度
达到四重肝胆相照的等级。

算了，还是暂时同行一路吧。

“那便同行一段路吧。”

叶承望开口说道。

﻿"好。”

小龙女淡然道，似乎对方的话完全没有超出她的预料，又像是不
在意于外物的酒脱。

正好，前方不远处便是一个小城，可以前去暂时休整一下。

一黑一白两道身影，一同向前方的小城走去。

两人之间因为不甚熟识的关系，所以距离有数米之遥。

和不太熟悉的人同行，叶承望总喜欢稍稍拉开一些距离。

这是一个不大的小镇子，但是人流往来极为热闹，和之前叶承望
见到白河村的景象完全不同。

白河村内，到处都是一片死气沉沉的气息，压抑得人喘不过来气
，而且人们太多行事匆匆，有什么事情解决完之后就会马上回到家里
，不会有轻易的外出，以免被僵尸抓伤。

而这里，让人久违地感应到了人气。

叶承望一边走，一边想着刚才那一刀被斩下头颅的叛国者。

按照常理来说，对方是征战多年的武将，被斩刀一刀和毙命，实在
是有些不太正常的事情。

叶承望看似活动了一下手腕，实则是看了一下自己当前的状态。

在自己状态之下，多了一个名为【杀伐】的buff。

“杀伐? 这是个什么鬼buff?“

他心里暗自哪呈着，表面上不显，把目光转到上面，开始观察的
情况。

【杀伐】 : 杀伐果断，对不忠不孝不仁不义者提高50%的伤害。

“难怪一下子就把那个叛国者干掉，原来我在遇到他们的(bhba)时
候，系统自动提供了一个buff。”

叶承望想到这，目光时间柔和了不少，没想到，系统功能的人性
化，真的是考虑的越来越周到了。

身穿玄色铠甲，一身征战沙场的铁血之气在举手投足之间就有所
显现，很难被掩盖住。

负在背后带有金属花纹的黑色盾，造型古朴，又不缺乏厚重之感
。陋刀寒光闪烁，与那颇显良气的玄甲相交映，令周围的路人分分避
让，不敢上前，生怕惹恼了这位笋神，被他一刀斩下。

纯白的番组，随着他走动的动作，而左右轻轻地摇晃着。

﻿所过之处，申申接接的人群纷纷避让。

而跟在他身后的小龙女则是不紧不慢地走着，周围的路人不禁驻
足而视。他们这小地方，何曾见过这等人物?

先前经过的人，一身玄甲，一看便是军伍出身，着背挺拔，步伐
有规律。气势之足，令人不敢与其相对视。

在那俊朗的容貌，让不少沿途路过的女子看到之后，直接看居了
神，一张俏丽的脸颊闭红了，眼神定定的看着前方，不知道在想些什
么。

那久经战场的良气，令其只敢远远观望而不敢靠近。

而小龙女容艇清丽绝俗，仿佛不食人间烟火，实在是美极清极冷
极，虽生于凡尘，一举一动无一不流露出仙子气息。

女子见了其不俗的容貌，都忍不住生出自购形秽之感，却很难升
起妒之情。如此美狐，已经不是寻常人所能够拥有的。

叶承望觉得这种感觉有些新奇，所过之处，哪怕是衣着富贵的人
，也是一副避之不及的样子。

我有那么恐怖吗?

明明苍驳的捏脸还是非常帅气的。

又穿过一段路，叶承望把脑中其他的东西都清空 ，准备去找个地
方吃点东西，结果，就听到原本应该跟在后面的白衣小龙女的声音。

“姑娘，你是要吃包子吗? 我这有菜包子肉包子，你看看，这薄皮
大馅，多好啊。要不要来一个?”

.旧。，

小龙女一获白裙，站在一个小摊子前，看着一个个又白又大的大
包子，点了点头。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第八章: 镁不及防的反转





“好嘲，姑娘，肉包子菜包子都拿一个7“

小贱满面笑容地一边说着，一边就要伸手拿起包子。

粗灼的手，让小龙女的目光顿时停在了上面。

她突然说道

小贩的动作顿了顿，记记一笑，他看着前方全身像是冰雪一样洁
白的人，没有多说话。若是旁人如此直白，他说不定还要狠狠地脸上
~几眼。

可是如今自己的对面正是一个如同白梨花般的仙女一样的人，难
听的话又怎么-心说出口?

从左右两边各拿一个大包子，小龙女满意地看着手中热气瞳腾的
包子，只觉得腹部微微有些饥侯感，转身便要离开。

“唉! 姑娘，你还没给钱呢1“

小贩见宣了包子转身就要走的白衣女子，当即号道，"菜包子两广
钱，肉包子三文钱1 “

本

小龙女微微一情，眼易之中带着几分迷范之色，钱是何物?

她从未下过山，如今是第一次，自然是不懂得山下人们之间往来
交易所需要的钱的作用。

“难道你没钱? 没钱吃什么包子啊。“

小贩当即变了脸色。

而叶承望发现之后，远远地力观了一下，发现情况不对劲之后，
直接走了过来。

“怎么了? “

时承望走到小龙女的身边，看她站在那里，一身白福纤尘不染，
如雪村琼区般俏丽，若白的几乎没有血色的双手，一手部着一个包子

不行，不能笑!

他一盟间，下意识屏住了自己的呼吸，免得被眼前这幅场景弄得
笑出声来

宛如天上降临凡间的仙子一样的小龙女，一手章一个包子的画面
，算是深深地刻在自己的心里了。

﻿“他说我没给钱。”

小龙女清冷的声音之中，带着极淡的疑惑之感。

若不是叶承望之前潜心研究过，如何来扮高冷的道长，此时还真
难分辨这其中的情绪。

那小贩看到一身玄甲，头有白组的叶承望站在摊子前，心里咯哈
一下子，他现在开始后悔了!

完了，这一摊子包子怕不是保不住了!

他的腿都在发软,“军.…军军苑，这这这钱我不要了。小的都是小
本买卖，上有老下有小，还要指着这摊子养家糊口。是小的有眼不识
泰山，小的该死…”

叶承望周身散发出来的凌厉之气，让卖包子的小贩看了一眼，魂
儿都要吓飞了。这可不是他能够得罪得起的人物啊!

而周围的人，听到这里的动静，都国了过来，看发生了什么事。

当看到卖包子的小贩摊位前站着一黑一白两个人的时候，顿时觉
得有好戏看了。

那一身玄甲，威武不凡，必定不是寻常人能够穿得上的!

自觉有热闹看，人呼啦啦地都围了过来，纷纷期待下面的发展。

从古至今，喜欢看热闹一直是人的一个特性，无论是哪个时空，
叶承望遇到的人们，都是这样。一遇到事情 ，就呼啦啦围上来看热闹
，事不关己，高高挂起。

他浓眉微微一皱，对这一群一下子围过来的人，显得有几分无奈。

“停。"

看小贩都快哭出来的样子，叶承望头疼不已，看来，又被误会了。

之前皱眉的模样 ，就已经让小贩心里大呼不妙，而这变得严厉的
语气，让他差点跑在地上。

7求鲜花:0

叶承望看了一眼背包，里面恰好没有铜板，只有金和银。

为了避免这个误会继续下去 ，他直接取出一银，小小的一个银锭
，反手之间出现在他带有黑色护手的掌心之中。

“包子钱。”

他直接把一银放在一旁的木桌上，发出清脆地*味"的一声声响。

小贩一脸懂逼，直居地看着前面桌子上，那银色的小银锭看起
来格外精致

﻿这样的场景，完全出乎他的预料。
量  脑子里，甚至已经想过很多种可能，但没有一种，符合眼前的情
如

0

"走吧。”

叶承望转身说道。

周围的人又吊地一下让开了路。他们也没想到，一身玄甲的人居
然这么好说话。

小龙女被这么一群人围观，心里也有点不舒服，一向习惯了清静
，见到此景难免有些不适应。

于是，她莲步轻移，随同叶承望一同离开。

走出去一段距离之后，小龙女看着掌心之中还算温热的包子，她
是二2 轻球球落到了叶承望的身边，把手里的一个大白包子递了

叶承望看小龙女右手递给自己，对小龙女的行为感到有些这异，
不过，他还是伸手接过包子。

“谢谢。”

他接过的同时说道。

“那就是钱? “

小龙女清澈的眼眸看向叶承望，提出了自己不明白的疑惑。

“对，那就是钱。”

叶承望点点头，额前的碎发随之而动, “常见的钱有银子和钢板。
人都是用钱来购买自己想要的东西。”
本 中这 表示自己知道了，原来，吃包子是要有”钱”

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第九章: 铁血亦能柔情





叶承望也不好意思看小龙女在大街上就把包子给嘲了，于是就近
找了一个吃饭的地方，顺便点了几份菜。

一路之上，他也发现了这一身玄甲带来的震撼力，为了避免再次
产生之前那样令人感到哭笑不得的误会，他点完食物之后，就把饭钱
付了。

这一套动作，小龙女都看在眼里。

趁着吃饭的功夫，叶承望扫了一眼好友列表。

小龙女的友好度，已经顺利地达到了策马同游的程度。增长如此
之快的友好度，让他不禁有些昱目结舌。

再看一眼小龙女漠然的表"三五三"情，叶承望心里不禁点点头，疑

“也对.…-小龙女自幼生活在古墓之中，鲜与人接触，自然是没有那
么多复杂的心思。我之前救了她，又因为不会解穴只能静守一夜，对
我的对我的初始好感度高一点，也是正常的。”

他心里喃咕着，表面依旧一片漠然神情。

两个没有任何表情的人，一顿饭下来，甚至是视线都没有过对视。

吃完饭，叶承望打算去找个客栈，在这里暂住几日。

还是如同之前那样，叶承望所过之处，行人纷纷避让出一条路，
都不敢和他灰色的眼眸对视。

或许是一顿饭让小龙女的感觉还不错，她不再是远远地跟在叶承
望的身后，而是缩近了一些距离。

根据地图上所显示的，前方不远处有一家客栈，叶承望准备去客
栈休息几天。

近来没什么任务，而且节奏也不必那么快，可以适当休息一下再
说。

已经有点习惯，走到哪里，哪里就自动空出来一条路供他通行。

大大方方地走，叶承望也不甚在意他人敬晴的眼神，形象如此，
任由他们看就是了。

目不斜视地走了一段路，就在这时，前方的人因为着急退开，给
叶承望留一条通行的路而导致拥挤。

结果，一个三四岁的小男孩被拥挤的人群挤开，她的娘被几个人
硬生生挤到了一旁。

﻿按照寻常情况来说，本不应该发生这样的事情的。

可今天这附近恰好是有个大户人家在办喜事，前去凑热闵的人多
了，挤在这里，看到身上带着良气的玄甲将军，都不想靠近，所以才
会弄出这样的事情来。

“吐鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣……”

小男孩正好被挤在路边，失去平衡，狠狠地摔在地面之上，嘴一
撤，就开始吻大哭起来，想来一定是摔狠了，摔疼了!

叶承望见此，不禁委导，这么拥挤，很容易造成踩踏事故。

小龙女看着前面哇哇大哭的小男孩，漠然而待，没有什么特殊的
表情。

叶承望大踏步向小男孩走去。

看他一身玄甲气势尖测的样子，拥挤的人群顿时安静下来，就像
是按住了静音键。

他们大多人都惊丽地看着这一幕，眼前的玄甲人，一看便不是好
相处的，尤其是那背后寒光闪闪的大刀，不知道多少人饮恨于此。

听说，军中不少人喜欢拿小孩子下酒。小孩子的柔嫩，用来配酒
最为合适不过了。

那噬噬的脚步声，落在他们的心上，心都揪起来了。

后面在拥挤，但是，前面没有人为小男孩出头，生怕玄甲人背后
的长刀落在自己的头上

“没事吧?“

叶承望没有如同他们猜测那般，而是变下腰，直接把倒在地上哭
的小男孩伸手抱了起来,“哪里疼吗?

熟练地让小男孩坐在自己的臂变处，叶承望打量着小男孩，冷峻
的面容依旧，可是语气却柔和了很多。

此刻，一身玄甲也难掩的庚气，在铁血男儿展现的柔情一刻，显
得微不足道起来。

实在抱歉，剧情有点卡，为了避免写崩，今天暂时三更，顺顺剧
情! 明天正常四更。蔡云对我来说，真是有点难度TAT

非常感谢【a873.742.473】588点、【呵呵】 1000点、【qq472，
735.096】1000点、【1500.2194.939】1000点、【岁月光阴，独其
我年少】100点、【。Sunny】588点、1.0【1515.1926.079】588
点、【东阳炽心】1000点打赏! ! !

﻿非常感谢【叶噬噬】、 【1515.1926.079】的催更票! ! !
非常感谢【呵呵] 、【s1592.5354.024】、 【墨颜】、【阿凯]
、 【还有谁，值得我思念】 、 【醉生梦死 、【1777.3159.476】、
【幽若*】、 【步兵分队】、 【白boy】 、 【陨落心黑白】、【狱龙煌
'祥】、【锐水晶华】的月票! ! ! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十章: 这才是真正的军士





原本哭泣的小男孩被抱起的那一刻，也暂时停止了哭泣。

因为大哭而变得红扑扑的脸上，还挂着泪痕，黑白分明的大眼睛
果着眼前的人，又长又翘的睫毛已经被泪水打湿。

他看着面前的人，避导地看着，自带一种呆荫的感觉。

真是一个可爱的小正太!

叶承望见此，左托着他坐，右手拉着小男孩的手看。只见上面
已经被控伤，手掌处的一层皮被擦掉，甚至渗出了几点血渍。

很显然，这是他刚才被人群挤到之后在地面上擦伤的。

叶承望再看向周围，拥挤的小巷子里，人和人挤在一起。

“是不是和家里人走散了?“

叶承望收回目光之后，对他问道。

或许是因为年纪还小的缘故，小男孩对叶承望并不像其他人成年
尼a 他听到这话之后，委届地点了点头,“嗯。娘亲不见

叶承望闻言点了点头，小男孩坐在的左名托起他，让后面的人都
能看到前面的状况,，“这是谁家的孩子?“
人 他的目光扫过

一看不是自己家孩子的人，都侧头避让。

"我的!“

一个女子的声音从后方响起。

听到声音，人们稍稍往前挪动了一下，一个布衣银令的盘发妇人
从人群之中挤了出来

“娘!
 稳稳地坐在叶承望手臂上的小男孩看着那年轻的妇人时，当即喊

“宝儿!“

年轻妇人也很激动。

待她看清一身玄甲的叶承望时，心头也是一惊，不过和其他惜副
的百姓们相比，心态要好上很多。

原本，看到眼前良气如此之重的人时，年轻妇人也是有点心惊肉

﻿跳的感觉。可看对方脸上没什么表情，对待自己的孩子，却不如其他
人那般漠然。

“多谢这位….军和苑!“

年轻妇人锅酌了一下称呼之后，走到前方对玄甲人一礼。

叶承望见到小男孩的母亲来了，当即把左手放了下来，把小男孩
放到了地上， "不必。”

他的所作所为，让附近的人都看佟了眼。

没想到，眼前这个看似凶巴巴甚至不近人情的玄甲人，既然会有
动作温和的一面，着实苏桥了他们脑中的固有印象。

似乎，那一身寒气凉然的玄甲，似乎也没有看上去的那般冷硬。

敬畏之心稍稍退去，敬重之情油然而生。

拥挤的百姓们看着那白继玄甲，走起路来状背笔直的人时，心中
没由而生出一种感动的情绪。

这才是真正的将士，能为保卫一国安宁而抛酒热血，镇守边疆，
保一方无忧生活; 也能平和地对待着自己所守护的百姓，而不是一味
地以武力欺压。

不少人的眼睛在此刻都已经湿泣了，很多人，都曾习惯了那些军
士的蛮横无理的欺压行为。

而前方那个背影，平和的行为着实引起了他们的震撼。

车说之前是百姓们丽惧那玄甲人而不敢靠近，现在前方的一部分
人则是发自于内心地想要让开一条路供他通行。

这感觉还不赖。

叶承望走过这一条小巷子的时候，心情比之前好多了。

顺利来到客栈，叶承望看了眼还跟在自己后面的小龙女，要了两
间房，付了房费，然后，就蹲在房间里，开始研究自己的事情了。

“今天的心情不错，可以把之前的奖励抽取了。”

叶承望对自己点点头，武器收到背包之后，直接一键换装，把身
上属于蔡云的厚重铠甲脱下来，上身裸着，穿着一条褐色的长裤。

“还是这么穿着轻松，活动起来没有铠甲的阻碍，舒服多了。”

他打开奖励界面。

“十六次随机抽奖的机会，三次可选择抽奖的机会。”

叶承望盘腿坐在床上，细细地数着自己一直积揽的机会。

习惯性积攒的叶承望，只是使用了两次随即抽奖机会，然后又以

﻿分别使用了可选择的抽奖机会，一共用了两次。
【技353能: 过目不忘。发动技能之后，可对一段时间内所见所闻
过目不忘，最大可使用时限一个小时。】
【获得金钱: 10000金。】
【融合空位: 可增加一位空位，可选择已激活角色放入其中，便
可切换其力量作为第二内功。]
【融合空位: 可增加一位空位，可选择已激活角色放入其中，便
可切换其力量作为第二内功。]
叶承望在能够选择的抽奖，两次都选择了融合空位。
“太好了，手里还有三个融合空位的机会。”
叶承望眼前一亮,“纯阳已经融合了。我还有少林的小和尚，丐帮
的丐姐，藏剑的员葛，五毒的毒萝还有霸刀的刀欧可以融合。”
他摸着自己的下巴，总感觉自己忘了什么，于是，暂时放下手中
的选择，开始思考。
“啊! 对了1
叶承望突然一拍大腿，总算是想起来自己和遗忘的内容是什么了。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十一章: 杨过差不多凉了





叶承望看着被自己遗忘在脑后的明教成女，莫名觉得有些心虚，”
一次使用的机会都没有，一不小心就给忘在后面了。”

他忍不住伸手挠了挠自己的头，都是自己的小号，早早就得到了
，但是一直没有使用的机会。

在选择第一个融合空位上，叶承望看到了六个亮起来的门派，才
想起来，自己之前做任务的时候，额外把明教的成女给激活了。

“道长的远程攻击有了，目前奶的职业只有五毒，可以占一个空位
。有了远程和奶妈，还缺个近战。”

叶承望把目光放在那几个近战职业上面。

少林比较耐打，能够反伤; 霸刀的三中体态切换灵活，伤害可观
，霸气冲霄; 藏剑轻剑轻灵球逸，行云流水，重剑伤害超高; 丐帮至
刚至猛，招式一气呵成。

在这几个职业上纠结了半天，每个职业都各自有长处，哪一个都
很难取舍。

该怎么办?

此时，他坚裔的面容之上，满是为难之色。

大约数分钟之后，叶承望才在其中取舍,还是丐帮和人少林吧! 丐
帮的连招，单独对战的时候，根本没有给对方还手的机会。少林的小
和尚招式用起来也算是很舒服，而且和道长一样，气质够高。”

至于藏剑和霸刀，还有一直未曾使用过的明教，有机会再把他们
融合了。

“融合五毒萝莉”1!“

叶承望在第一个出现的融合空位上，做出了选择，把代表五毒的
图标点亮。

紫色的力量，瞬间充满身体之中。补天诀的紫色内力和蔡云分山
劲心法所练出的血红色的内力相融合，两股内力交缠，随后，便很快
地融为了一个整体，在体内得到了平复，而不像是之前那样两者各自
占据一端。

“融合丐帮成女!“

“融合少林正太!“

肯间，绿色的笑尘诀心法和红色的分山劲心法交融之后，少林的
易筋经也与其相融合。

短短时间内，受到三波力量在体内融合和战斗，饶是叶承望的体

﻿质非同常人，此时也累首了，完全不想动。

直接躺在床上不愿意动弹，叶承望蛤上却多了分笑意，现在已经
有四个职业供自己选择使用，遇到事也有能力来亲自解决了。

闲来无事，加上身体上的疲惫 ，叶承望闭上眼直接睡了。

这一觉，直接睡到了第二天早上。二十个小时左右的休息，使得
他现在精神饱满。

几上日的休整，叶承望在房中很少出来，听到吵闹出来之后，就看
到了一个很微妙的场景。

隔壁一直很安静的小龙女，就站在门口顺着栏杆的位置往楼下看
去。

只见吵阐的楼下，一个穿着白色裙子，身形苗条纤细，媚娜多姿
的女子一腿微踊，正被一个容貌俊秀的青年搂在怀里。

“快，跟我媳妇儿认错，不然今天小节我饶不了你!“

俊秀的青年一手揽着身边脸色难看的女子，一手指着前方江湖人
士打扮的人大叫道。

“你个傻蛋别乱叫，谁是你媳妇啊! “

只见他搂住的女子容瑶秀丽，见状妨不住喷怒道。

“妈耶.2”

叶承望收回了视线，太微妙了，不得不说这事赶得太巧了。年少
的杨过滑头的很，有时候也很喜欢撩小姑娘。

他通过白裙女子头上显示的名字得知，她便是陆无双，也是杨过
掠完就不负责人的一个女孩子。

而不正经的杨过表现的这一幕，恰好被楼上的小龙女看到。

叶承望不禁看向身边人，发现小龙女虽然目光一直在看着下方，
但是她的眼神空洞润的，秀眉微微感起，似乎是往委，又似乎是伤感。

天意啊.…

他又看了下方作弄人的杨过，不禁摇头。

小龙女不久后回过神，一双眼睛紧紧地盯着下面，一向淡漠无表
情的脸上，也多了分和平日里不一样的表情，难过二字明显地出现在
她的脸上。

看来，杨过要是想要重(好李赵)新讨得小龙女的欢心很难了。

小龙女心思单纯，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。若是被她
心里厌奔了，便很难重新走到心里。

﻿叶承望曾经就有个这样性格的妹子朋友。
一直到杨过笑嘻嘻地带着陆无双向楼上的客房走去，一道白色的
身影，突然在面前一闪而过。
旁边的房门被关上了。
叶承望视线扫过小龙女刚才站过的地方，两滴水珠在深色的木质
地板上面，显得格外明显列。
完咯。
小龙女被气吴了，看来两人之间想要重归于好，可能性太低了。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十二章; 神情微妙的李莫秋





在杨过来到二楼的一退间，叶承户一身玄甲，也回到了自己的房
中。

关上房门，他妨不住泛起了喃咕，"怎么总感觉我是拆cp小能手?
张无忌和有周芷若还有赵敏，被我拆了。虚竹和他老婆，也没发展的可
能了。赵灵儿和李道融，在一起的可能性也微乎其微，还有那个林月
如，一直也没和李送遥见过面

现在我在这里面一挫和，杨过和小龙女怕不是也没希望了。”

时承望认认真真地将自己进行了一疾反思，他好像在无意之间，
拆了不少对cp。

这并不是他的本意啊-…

“难道我强大的单身狗气场，能够造成这么大的影响力么。

到了傍晚时分，叶承望的房门被推开了。

而此时，他正拿着一本书在看，没想到这个时候有人来了，当即
转过头。

白衣飘飘的小龙女，已经推开门进来了，而面容之上神情淡漠，
似乎什么都没发生过。

叶357承望看她片刻，见她没说话，只是立于一旁，于是重新把目
光放在了手中的书本之上。

若足其他的事情，他还能帮忙开导开导，感情一事，着实不是他
擅长的。情伤，还是需要自己在心里一点点化解开来，旁人再怎么劝
说，自己心里想不开，也没有。

小龙女也不是爱说话的性格，默默立于一旁，不再言语。

屋内，只有时不时翻书的沙沙声音，烛光柔和地在烛台之上燃谋
着。

一下子就是两个小时。

时承望一本书的后半部分看完了，再抬眼看小龙女，依然是保持
之前的姿势一动不动，没有表情，双眼微微放空，盯住一个点一动不
动，显然是心中在想着事情。

就在这时，其他房间房门一个个大力打开。

时承望(bhba)听到声音，立刻向一劳的地图看去，只见一个黄点
，在二楼的位置出现，很快就接近了这里。

果不其然，门再一次被暴力打开。

时承望看到一个容貌端丽的美瑶道站，身穿可黄色道窟，明眸了

﻿齿，肤色白嫩，此时手章拂企，二十多岁的模样，容光焕发。

如此失礼的动作，却让人恼怒不起来。

叶承望目光看了过去 ，冷峻英挺的五官看着对面美瑶道站，他没
想到，来人居然是李莫愁。

坚毅的目光，不带半分其他庞杂的情绪在其中，在一身带有良气
的玄甲互相映衬，一看便是久经沙场的人。

李莫愁看到屋内端坐着一个一身玄甲，头有和白继的男子时，也是
一悍。她前来找带着自己秘籍而逃走的徒弟，没成想到，被她推开的
门内，居然是这样一个人。

那坚毅的目光落在自己的脸上，却不如其他男人那样，明明带有
丽惧之意，却很难掩饰眼中的垂洗之意!

这样的人，都被她一掌拍死。

而屋内正襟危坐的人，让李莫愁第一次莫名有些尴炊的情绪在心
里。

对方很强，一身浓郁的煞气，定然是久居沙场、浴血奋战的将领!

“失礼了。“

李莫悉对屋内的人一点头，随即说道。

只见其声音清脆婉转，甚是好听。

叶承望面无表情地看着她，没有开口，他没想到，李莫悉居然会
向自己致歉。

刚刚转身想走，李莫悉突然发现，在屋内另一侧的窗前，有一小
截白色的裙摆。当即，她目光一凝，身形一闪，轻肚球地身形如同闪
电般迅速，落在屋内。

窗前的小龙女扭过头，和李莫愁正好对上了视线。

“师妹?“

李莫悉原本以为那裙摆是自己喜欢穿白衣的徒弟陆无双的，没想
到，居然是小龙女。

小龙女刚刚回过神，就看到一身查黄色道袍的李莫愁站在一这，
也是一惯。

李莫愁看到小龙女，又忍不住神情怪异地看向桌前还放着一本书
的叶承望，她还真没想到，自己这个师妹之前还和那个小徒弟要同生
共死，今日便和一个玄甲将军走到了一起。

“师妹，师姐还真是小看了你呀。”

﻿李莫愁的表情很微妙，娇美的容貌，看着白衣出尘的小龙女，还
是忍不住说道。
叶承望扭头，他在小龙女的脸上，看出了一脸茫然的表情。
很显然，小龙女刚刚回过神，就看到了李莫秋，被对方的话弄得
一脸惜逼。
“新的任务已经出现。”
趁着两人还在对视，叶承望手指一动，打开了任务界面。
【任务一-点化李莫愁]
【任务简述: 遭遇背叛，心魔丛生。]
【任务描述: 原本李莫悉也是个天真善良的女子，但因其遭到背
叛，而导致心魔从生，性情大变。请侠士及时将其点化，令其自己战
胜心魔。】
【任务奖励: 选择抽奖机会x1，随机抽取宠物机会x1.】
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十三章; 辣手摧花





?3

叶承望看到任务之后，顿时避住了，点化李莫愁?

妈耶.….

别开玩笑了，李莫愁对那个背叛她的男人，可谓是恨之入骨，情
伤是最难搞定的一种。

一个小龙女的问题，已经让叶承望一点办法都没有，再加个李莫
秋

叶承望很想静静。

别问他，静静是谁。

谁成想，就一个发呆的功夫，查黄色道袍的李莫悉就已经和小龙
女动上手了。

查黄道袍的李莫悉，眉眼之间含效，她手中的拂侍连绵不绝地向
小龙女扫去，动作狠辣，招招不留~情面。

连绵不断的拂侍，看其套路，每招之间都有剑-法的影子。

白衣毅翩的小龙女身形轻灵，敏捷地躲避着李莫愁的攻击，但和
对方的游思有余相比，还是-略显几分狼狐。

叶承望这才发现，小龙女的血条不知何时清空了近三分之一。

和李莫悉相比，小龙女的血量要少一万!

这也是两者之间的实力差距。按照寻常的情况来看，李莫悉的武
功放眼整个江湖，都是不错的高手，难怪走到哪里都令人文风色变。

就连杨过和小龙女一开始两人合战，都不是她的对手。

叶承望不禁一叹，可惜了李莫悉上佳的资质。若不被仇恨蒙住了
双眼，，和恐怕此时武功进步必然在此之上。

想想也是，为了那个渣男，李莫悉被驱逐出山门。原本就在迷茫
无措的时候，和遭逢巨大变故，心性大变是可以理解的。

呈

两条雪白的手避相交，李莫悉突然拉开小龙女的袖摆，只见其手
句之上，一个红艳艳的圆点依旧在其上，令李莫悉有些知座。

就在这时，寒光凉测的陌刀带起一片血红的刀芒，向李莫愁而去。

心中已然有了计划的叶承望，劫刀径直向李莫秋新去!

在这一刻，李莫愁眼前一片红芒闪过，眼前置身于战场之上，亲

﻿眼见到血流成河的悲壮景象!

身体本能后退，有柔软的腰肢一扭，她便身形轻盈地挪移到了一旁。

背后一凉，她只觉得一阵透骨杀气而来，一种直面生死的感觉，
令她感觉到毛骨悚然

完了!

李莫秋心中瞬间蹦出这样一个念头。

看着那一道狭长的血色在李莫愁背后蔓延，叶承望顿了顿动作，
没有以手中的陌刀再次挥砍上去。

锋利的陌刀，伤害太强了，对于不是真心让对方挂掉的目标，还
是不太适合。

于是，他手中当即一翻转，背后的盾便来到左手之中。

“盾压!“

叱听威扬军前掠，黑云压城吓敌魂。

带有上古朴花纹的黑色盾，被他直接向李莫愁压去!

慎压，对目标造成100%武器伤害外加外功伤害，并使对方无法施
展轻功，持续4秒。

厚重的盾，上面是和陌刀之上一样的杀气森森，随着叶承望整个
人向前跃去，使得血红色的分山劲内力随之而出。

,变!，

盾落在李莫愁的身上，当即撞的她一口鲜血喷出，地面被叶承望
落下而震得发出一声巨大的声响。

小龙女履然地看着比自己武功高强的师姐，被叶承望两招直接重
伤!

先前见对方一刀击伤淫贼杜志丙，小龙女心中虽有震撼，却不如
自己现在眼前所见的一切震撼。

正是因为深知李莫愁的实力，她才对叶承望表现出来的超高战斗
力给惊到。

“两次。”

叶承望缓缓收起手中的盾，看着一身杏黄色的道袍被染得鲜血淋
人 表情格外冷酷,，“若再有一次，我手中之刀，必然取你
性命!“

低沉的声音里，带着毫不掩饰的杀气!

李莫愁一惊，她本就是玲珑心思的人物 ，顿时明白，必然是自己
的所作所为引起对方的恼怒。先前推门而入，再与师妹小龙女动手，

﻿直接视对方于无物…-

求人鲜花.0

若是她被人如此挑昨，也必然会恼怒!

一双水润的眸子深深地看了一眼冷漠的叶承望，李莫秋直接从窗
口处翻出。房内的地板上，还带着她留下的斑斑血渍。

叶承望目光转向小龙女，把武器重新负在身后,，“这些钱予你。我
还有事在身，就此告辞。”

他说着，把一个袋子放在了桌上。

里面一银一银的被他放了十几个，还有几金。

之前，小龙女问他钱是什么的时候，他大概和对方讲了一下。

“多谢。”

小龙女看着叶承望出门的背影 ，突然说道。

,咽。，

叶承望应了一声。

李莫悉此时伤的不轻，正好是接近的好时候。小龙女的友好度目
前是策马同游，也就是三重，短时间内，很难得到再次增长，不如趁
此机会，先去找李莫愁!

非常感谢【免苑巴橘】588点、 【流星雨】100点、【。Sunny]
588点、【梦想空位】588点、 【令狐冲傈基佬】100点、【岁月光阴
，独其我年少】588点、 【Durandal】100点、【此昵称不存在】10
0点打赏! ! ! 非常感谢【yly不死鲁鲁修】10000点打赏! ! !

非常感谢【断忆往苦] 、【1589.2588.056】、【梦邢军] 、【
流星雨】、【。Sunny】、 【令狐冲傈基佬】、 【此了昵称不存在] 、
【和氢气球】的催更! ! !

非常感谢【免苑巴橘】 、 【hdchdc713】、【梦邢军】、 【Oper
a2】、【酬生梦死】 、【1366.9343.867】、 【有周朋】、 【xxymxy
】、 【Durandal】、 【语音通信】、 【御坂1234】 的月票! ! ! 十.

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十四章: 李莫秋的篮丛





李莫悉如今有伤在身，的确不是接近的好机会。

只是，接近的话，目前苍云这个体型是不能用的，再用的话，只
能切换内功心法，用别的体态来完成这个任务。

说实话，对于这个任务能不能完成，叶承望表示并没有信心。

之前，萧远山和慕容博之间的仇怨化解，之后是什么样子，是死
是活，他不清楚，就直接离开了那个世界。

而和他们相比 ，李莫悉心中的怨恨并不比少，直接杀了陆家全家
，手中的血债累累。

她的性子刚硬，不懂反思，仇恨已经深深地蔓延在她的骨子里。
只记着自己的痛，却不在意手中染上鲜血。

如此，真的能放下心头的执念吗"三五七"?

就算是放下了执念，看开过往，但是被她杀的人的兄弟朋友，会
放过她吗?

一想到这些，叶承望头都大了。

“真不知道为什么要出现这个任务。”

他眉头微皱，一直走出城中，顺着李莫愁离去的方向走着。地图
之上，还有李莫悉位置的显示。

走到镇子之外的一片林中时，叶承望才迅速找个位置，把内功切
换。

“切换丐帮内功!“

体内，开始自动运转了丐帮笑侍诀的内功心法，灵活厚重的内力
在体内逐渐占据了主导的位置。

半分钟之后，叶承望已经成功地将内功切换完毕。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一键换装?

提示音响起，叶承望直接说道: “是。”

只见他身上员的一下子闪过一道白光，甚至是没看清一键换装的
速度。

米色的衣物，外面套了一件褐色的外套，领口束起。胸前的项链
是一串装饰用的大羽毛。

黑色的裤子，很好勾勒出修长的双腿形状，赤着的双足白哲，上
面还有几个绑带。

直接解除了云幕庶，叶承望伸手整理了一下披散在肩上的莲松长

﻿发，随即整个人大轻功运转而起，在身后闪现过淡绿色的竹叶。

天已经黑了，今天是阴天，似乎是随时都要下雨，空气中带着一
股湿济济的味道。

果不其然，没过多久，就开始下起了大雨。

叶承望在雨中穿梭，衣物和头发完全没被这天降大雨淋温。他按
照地图上的目标飞驰而去，只见代表李莫愁的一个红点停了下来，不
再移动。

“跑的还真快。”

叶承望看李莫秋停下的位置，不禁嘟唆了一句，他加快了脚下的
速度，没多久，就来到了李莫愁的身边。

倾盆大雨而下，落在地上传来哗哗的声响。

在这荒郊野外，如此大雨在漆黑一片的夜晚，仿佛天地之间，只
剩下了自己一个人一样。

叶承望丐姐的蓝色眼眸之中闪过一道金色的光芒，他看着流血过
多倒在地上的李莫悉，那一身可黄色的道袍背部已经被血渍浸染。

伏在地上的李莫愁无知无党，地面已经成了一片泥浆，里面还夹
杂着几分血色一一

李莫悉身上的血渍顺着身躯流到地面上，与污泥汇聚在一起。

叶承望看了一眼无知无觉的李莫秋，摇摇头，暂时抛弃心里那些
复杂的心思，转而伸手，直接把地面满身狼藉的李莫秋单手夹在腋下
，向另外一边球然而去。

灵活的身形，有地图作为指引，叶承望很快便找到了一处可以躲
雨的地点。

这是一个还算宽敞的山洞，有股潮湿味和植物的味道。

叶承望随手把李莫愁放在淋不到雨的地方，同时喂给她一颗恢复
一万点血量的上品止血丸。

一颗药下肚，李莫愁那发发可危的血量总算是稳住了，叶承望不
用担心她随时会挂挤了。

屈膝随意坐在一块突起的石头上，叶承望坐在洞口处，他有青龙
护体，雨水轻易不会淋湿自己的身体。

难得一个人坐在这里没有事情，叶承望就在这雨夜之中听了一夜

第二天，雨还在下，天色阴沉沉的，有种压抑得透不过气的感觉。

叶承望闲着无聊，在靠近里面的位置，生起了一团火，在烤着

红薯。

﻿一点声望值，让叶承望买了好多红薯。当前的朝代，还没有红划
，突然怀念这个味道的叶承望在声望商城里直接购买，放在火边烤熟
，准备当做早饭来吃。

香甜的气息，在山洞中蔓延开来。

火烤的红薯，外皮有些焦黑，但是不影响实用。

伸手拿起一个，巴掌大的红著被狂开，露出金黄色的内部，诱人
的香甜味道，钻入鼻子之中，令人不由得被这无比香浓的味道所吸引。

在火堆旁边烤的时候，叶承望就被味道勾起肚子里面的儿虫。

太好吃了!

烤好的红薯香甜的味道完全被外面焦黑的皮锁住，趁热咬一大口
，又香又甜的味道，让叶承望此时幸福地国上眼睛，简直是太好吃了!

叶承望津津有味地吃着烤红薯，丐姐脸颊两侧都泛起了微微的红
晕，热气腾腾的烤红薯，简直是人间难得的美味。

香气弥漫在整个石洞之中，身后的人，发出了几声轻咳。

叶承望没有理会后面的动静1.0，捧着红薯吃的正香甜。

李莫悉一陷开眼睛，视线一片模糊，头晕目眩，身上湿叶及的，
一股寒意荣绕在周身聚而不散，背后和肺腑的伤痛，让她感觉到十分
的痛苦。

这是哪里?

痛苦的李莫愁勉强上陷开眼睛，打量周围的环境，呼吸之间，尽是
血腥的味道。

一股格外香甜的味道，进入她的鼻中，使得她有些浑焉的头脑也
清醒了许多。

香甜的味道，唤醒了她的神智，同样，也唤醒了她的胃部。

内功深厚的人，自然是可以数日不吃不喝，可如今李莫愁重伤在
身，真是又渴又狐，打起精神坐起来。

“了咕…

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十五章; 很美的人





“吐

腹部鸣叫的声音，在空荡荡的山洞里显得格外清晰。

外面哗啦啦的大雨，也难以让这声音变得不甚明显。

李莫愁顿时一回，她何时遇到过这样旭砍的事情，腹部的饥饿感
在这香气四溢的味道之下，显得更加清晰。

身上埋黄色的道袍上，已经是泥党一片，上面还带有干酒的血渍
，此时已经黑平平的一片。

她艰难坐起身，打量着山洞口点了一团火的人，正在吃着东西。

好看的眸子，停在那黑色的外皮上，人金黄色冒着热气的食物，让
她有些移不开眼神。

饥饿对于人来说，是一个非常难以忍耐的事情。

好不容易才把自己的注意力从那个散发着热气的黑乎平的食物上
转移，李莫愁不禁打量着那道纤细的背影。

乌黑的长发发尾微微卷起，散在背后，一件神色的衣物，身材十
分的匀称。17。

长发遮住了侧面的面容，却能看到那简洁的衣物所衬托出来的不
俗气质。

一旁，还有一根翠绿的棍子和一个酒坛。

火光，给冰冷的山洞带来几分暖意。

李莫愁没有动，她霜慎地了盯着随意坐在洞口处的女子，同时在回
忆着之前自己到底是遇到了什么事情。

她记的….

城中有不少仇家，寻那陆无双的时候，得罪了不少人。所以，重
伤在身的她不得不向城外的地方逃离，然后就眼前一黑，失去了意识。

看来，是被眼前这个人救了，但对方又有什么目的?

正在思索的李莫悉，娇俏的容貌，睫毛微额，有种说不出的美丽
在其中。

就在这时，一个香喷喷的红著，被递到了她的眼前。

李莫愁一惊，身子一动，但是背后的剧痛让她忍不住闷只一声。

叶承望吃完了手里的烤红薯，顺手把一旁的烤红薯递了过去一个。

他现在也想明白了，李莫悉如何，那是她自己的事。就目前而言

﻿，李莫秋是自己的任务目标，先把任务完成再说。

“吃不吃?“

叶承望扭头，圳出了正脸，被长发遮掩住的面容，此时呈现在李
莫悉的眼前。

李莫悉看清眼前人的模样，顿时一居。

原以为，她的容貌已经是世间难寻的美狐，还有师妹小龙女。她
虽不喜欢这个师妹，但是也不能否认对方如同仙子一般的美瑶。

可是，在看到眼前人的一瞬间，李莫愁才发觉，自己之前的眼界
还是太狭窄了。

她的呼吸，在一瞬间都有了些许的停灌。

对方的容瑶，让被江湖人中冠以仙子之名的李莫愁都看呆了。

蓝色的眼眸，异常清澈，如同秋水盈盈 ，眼角处微微上挑，带着
几分别样的风情。似是蓝宝石般透彻美丽的双眼，与干净上挑的眉毛
相映衬，反倒增添了几分英气，不似小龙女那般仙气之美，亦不同于
李莫悉娇艳明媚的容瑶。

典型的鹅蛋脸美人，栖挺的鼻梁浑然天成。两腮处，泛着淡淡的
绯红，同花办一样精致的容颜，让人觉得美不胜收。

细密的长睫毛半垂，配上主人莹边的碎发，倒有种说不出的英姿。

就这样被看着，李莫悉觉得，这才叫人间的绝世容颜。

对于一个漂亮的女人而言，想要承认别人比自己美，是一件很难
的事情，但此时此刻，李莫秋却觉得本该如此。

“吃，不吃?“

叶承望看李莫悉一脸惊艳的模样，不禁微微挑眉道。

李莫悉这才回过神，看着那修长白哲的手指之中，握着一个香喷
喷的东西。

本来不想直接伸手接过，可是鼻尖莹绕的香甜味道，令她下意识
接了过来。

想起之前对方吃的十分香甜的模样，李莫愁看着手里像是黑炭一
样的东西，微微感届，随即，直接竹开。

顿时，一股浓郁的香味瞬间让她来了食欲，腹部叫圳，恨不得马
上就要把这个东西吃下去。

尝试咬了一口金黄色冒着浓郁香气的部分，香甜的味道令她忍不
住细细品味起来。

这是何物? 为何味道如此美妙? 香而不腻，甜度可口，咬下一口
，竟然都停不下来了。

﻿看着李莫悉吃的还算开心，叶承望继续吃，又把一个小巧瓶子里
装的水递了过去。

两一下，就是两天两夜。晚上曾经有过两次十停的时候，但没多
久，又开始下了和起来

和之前村泌大雨相比，细密的小雨要骤和很多，声音小了很多。

李莫悉有伤在身，暂时要恢复自己的伤势再做行动

她的戒备心很强，若不是如此，早就死在武林中人的追条之下。

于是，叶承望对默地把红尘客称号仙起来。

红尘客: 人此称号者，万事万物更易看得通适，不受外物芝极
，见其真意。

附带能力: 一梦红尘。

在360红人尘客称号之下，李莫秋一举一动之中流露出来的弱点，尽
数被叶承望给看出，因而，能够以更为精准的对策来应对。

不过两天的时间，李莫秋的警惕心弱了许多，至少，她面对叶承
望的时候到运功疗伤了。

夜幕已经降临了。

雨还在淅淅沥沥地滴答着，落在地面上，出现了清向的声响。李
莫秋沉默坐在一旁，看着对面人果着火堆出神的模样，心里不由得出
现了几分好奇之意。

她思索片刻，依旧没有想出来答案。

她的好奇心并不是很重，可面对对方此时的举动时，却妨不住升
了起来。

“你在起，谁了

李莫秋突然说道。悦耳的声音，不仿往日的乖张，听起来悦耳动
听，在悄然无声的夜晚之中，显得格外动听。

谁能想到，一个如此美多女子，却能被江湖人以毒蛇之名赤练相
加。

"我在想我的师门。

叶承请淡然地说道，那双蓝色的眼除困着火光，却有种说不出来
的幅然之意。

师门

听到对面人这么说，李莫秋突然想到了自己的师父，一双素白的
手掌，死死地抬着自己的掌心。.

﻿

第十六章: 她名，曹雪阳





RE 。

李莫和发出一声似是疑惑的声音，她看向叶承望，等待下文

时承望开始平静地向对方介绍起了丐帮。只不过，没有提到屯帮
两字，而是随口一带。

在听到对方所说'义字当先，除恶扶弱，当仁不让,的时候，李莫秋
嘴角不楷超起了一个颇为叶讽的弧度，她在江湖人中，不就是人人中
打的恶吗?

但对方讲述的功力实在是太强，李莫秋而着性子听下去，不妨打
断。

此界之中，就算是达官显贵家财万页，娱乐的方式都极为有限，
更何况江湖中人?

叶承户讲述故事的能力还算不错，直接把李莫秋听得是如谢如本。

又听到'侠之大者，为国为民'的时候，李莫秋没有再如同之前那样
，升起轻功之意，心中倒是不由自主地随同发展而心潮跌窒起伏。

叶承望看着李莫然的神色，内心不由一笑，看来，主动开启舌综
甘花的效果，对于李莫和而言，影响还真不算是小。

舌综莲花: 口若县河，一言之力有千斤之重。主动使有时，提20
%的说服几率。

赵着时间还在，叶承望以红尘客敏锐的观察力，发沉到李莫秋的
态度似乎有些微妙，准备乘胜追击。

之前，他看似面无表情地在讲述着故事。

实际上，每一个情节的发展，叶承望都在观察着李莫悉的反应。
看似不经意间的一个转陶，心中都有所计较。

叶承铺算是大概掌握了李莫和的性格。

收爱敢恨，瞪陛必报，交情，却不乏纯粹的真实。

若是这样一个女子，没有落入此途，或许会成为江湖之中一个名
声易电的女侠，可惜，走错了路，即便想要挽回，但她害死的人，就
能一笔色销么?

"我本是一个无依无所之人，入了师门，不分中财，大家都是最为
赤诚的兄弟，能为个此，两肋插刀。“

叶承望淡淡一笑，蓝色的眼眸之中，带出了继续温柔

而这样的师门，也让李莫秋不禁起了几分向往之意。

﻿“有一日，酒醉之后，各位兄弟之间，谈及自己最不想见到的是什
么样的事。有的兄弟说，是兄弟相残，有的说是痴情人通到负心郎，
有人说是白发人送黑发人

叶承望险上，追忆之色更浓，目光一转，他落到了身边机黄色首
袍的人身上，"你可知，我最不想见到，也是最恐惧见到的，是何?“

“病情人录负心郎3

地莫秘闻言说道，语气之中，多了几分守意，委气出现在局限之
间，很显然，是起起了自己的遭遇。

叶承望闻言所所头,“博这个宇，自古以来就有数不胜数的病男怨
女深陷于此，但并不是我最入惕见到的。那天，我答的是师门败落。

是啊。

这个回答让李莫狼认同，之前她听眼前人所言，便是最在意自己
的师门

“结果，一个兄弟笑了。他给我讲了一个故事，而那故事里的女子
，却让我明白，'侠之大者的意义

叶承望长叹道，她看李莫秘没有打断的意思，继续说道: “她是万
名赫幸的女将军。在成为将军之前孤身杀入敌营，在重重大军把手
的情况下，使得敌方首领于睡梦之中，首级便被其取下。多次往复，
敌军都听闻了有一位神出鬼没的女杀手，克其是高级将领，人人自危
， 生怕自己在无声无息之中，被村去性命

如此行为，配合大军正面突击，令敌军节节溃败，成功平定了产
型。“

“而后，皇帝听闻了她以女儿身完成如此艰难之举，没有大把，反
倒是龙心大悦，当即在不中召集了她，并封她为宜威容军。

平静的叙述口吻，就像是站在旁人的角度，组组讲述着。

地莫秋听到的时候，心里也是一惊，不由得在心中拿自己和对方
悄悄做了比较。

以自己的武功，若是穿越层层包围，去那敌军之中

她的具子一闪，只怕是有去无回。

而对方却能多次出入，着实比自己要强上许多。

对于一个矣做的人而言，听到别人比自己要强，并不是一件很千
服的事。

随后，叶承望话题一转，在讲述宣威将军最为风光之刻，叙述起
了她的背景。

“宣威格军并非是出自于军伍之家，是一个镖师的女儿，随同父亲
行走江湖。在一次押镖的途中，遇到了马贼…

﻿叶承望的声音，随同故事的发展而起伏。

地莫秋觉得，一切就好像发生在自己眼前一样真实。

父亲身死，无奈举剑自刚，却被人所救…

原来，那威风凉凑，比寻常男人还要坚韧的女将军，竟然有如此
惨痛的经历。

“而后，她与失散多年的兄长相遇，原以为能够兄妹齐心共击叛军
，同守山河。却不曾想，兄长不过是利用

叶承钮的语气一直很平静，没有太激烈的情绪发展。

但透过这语气，李莫秋能够体会到，那种被背叛的痛苦，而且，
背上产的人，还是自己信任有加的兄长s

产死，与兄长决裂后，站在守卫国家的一方，亲手杀掉了起要谋
权得位的兄长。

“。 [十来豪杰皆壮士，谁说女子不如男。宣威将军所行种种之事
，军中上下无人不服。“

叶承户说到这里，话头一转，“可惜，最终也难免战死沙场的结局

人为何

李莫悉听到这，有种说不出来的得然之意，如此意气风发，千载
难寻的奇女子，就战死沙场了吗?

叶承户简单说出了那最后一战的经过。

穷途未路，拼死而战!

留有空白的空间，却更能多起别人的想象

如此惨烈的一战，饶是被以赤练毒纪所冠名的李莫秋听后，都是
久久的沉默无言

(好王的)两道清泪，自眼中滚滚而落，李莫秋的眼泪没有忍住。

她本就是一真性情之人，不掩饰自己的真实想法。

此时，宣威将军碍壮的最后一役，在她心中留下了久久不能回神
的震握。

“天钴倾之国有至，百战断头又何妨

李莫秋喃顺道，似乎心中有什么东西划过。相较于她平日最爱只
唱的"问世间，情为何物“，似乎更有一种难以言明的感觉

这句话说完，她竞不自觉地起了一身鸡皮疙交。

她心中，不知为何起了一种共鸣之感。

﻿“她名为何?“
李莫悉抬眼，看向叶承望，眼中泪意未曾断绝。
“她名，曹雪阳夹!
天策放在后面写，先让女神出来撑个场子! ! ! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十七章: 从天而降的玄甲人





“她名，曹雪阳1 “

叶承望严肃道

在游戏之中，天集府宣威将军曹雪阳更是不少非天策玩家中女神
的存在。

每每升级时看到剧情，都让人心生伤感之情。
内天纺和的加成，足以使原本就估扰人心的放事，变得更为不加
凡响。

赴着李莫悉兄神的那一刻，心灵之中，已经不再是一片无,可击
的防守。

“一梦红尘!“

叶承望把目标选中李莫悉，开始了长达三十秒的发动

一国红光出现在他的掌心之中，被他上质势拍向对面的李莫悉。红
光顺势没入李莫秋体内，李蓝悉当即就失去了知觉，合在地上。

[一梦红尘】

选择目标后使用，可令其进入萌睡状态，根据目标，自动生成区
十，一梦红尘，因怨如烟。

“睡吧，睡吧，但愿你醒来之后，就360是我目标完成之时。

叶承望吧道。

外面的雨，已经停了下来。

旨潭过去的李莫秋似是无知无党，但眼角处划过一道泪水，没入
一头乌发之中。

三十多岁的年纪，容貌依旧如同双十年华一般。

叶承望从在洞口，看着清朗的夜空中，月亮高高挂起，群星璀玛。

第二日，李莫秋醒来之后，周身似乎有种不同的感觉

告辞之后，叶承望听到了任务完成的提示音，不禁松了一口气。

“门派声望到了尊敬之后，才能有一次选择抽奖的机会。我现在缺
的正是融合空位，唉然目前还没有任务发布，屠我就先想办法剧刷声

时承望摸着下巴默默想着，蓝色的眼皮微微卫起，思这着自己的
下一步该怎么走。

﻿华山之上。

山半处一片平地，一片平坦。有一块巨大的石头立在一处，上面
还有着学印和刀剑所留下的痕迹。

站在山顶处，叶承望了望下方的景色，山下一片青潼，树木茂
，郁部葱区的生长着。

藉上乔着一层白色的云轨杖的，看起来自锭要一片，仿佛人
境一般。

如此宽闵之处，只有自己一个人在，莫名的有种等之感。

一身玄甲，白色的亦绥在随风味荡。

叶承望看着下方，纵身一跃1

大轻功飞起，身后带起一道血色之芳，前行十余米之后，叶承望
果断以大轻功的临身而委直降落。

若云的大轻功一开始用的时候，会有些难受，但是用习惯之后，
可控程度还是比较高，降落特别方便。

一道黑色的影子，身后拖着一道血色的长苦，自上方而落。

下方的林中，一个人影售司地看到了这一幕

本

这道黑影的下降速度极快，不过数秒的时间，就已经湾在了地面
E

平坦(bnba)的地面，被下力冲击之下，自落脚处向四周扩散而去
，形成了数道烈站。

一个身穿妆甲，用部还带着精致的金色花纹，花的这一身链甲格
外不凡。

须发皆白的老者，但然地看着从天降，就降落在自己前方的玄四
人，目光一丫。他的目光，停在了对方身后寒光闪闪的长刀之上。

造型如此奇特的刀还真不常见，差不多有七尺之长。

自发老者看着那和长刀一起负在身后的后，忍不住把目光看向对
方

但因是背影，所以只能够看到一道白色的长缕生在腰间。

但即便如此，白发老者也能看出来，对方应该是出身于军队之中
， 征战于沙场的人。这一身去甲之上附着的良气，让他一把年纪了看
的都有些心惊

他玖不住抬头看了看上方的高度，从华山顶上落下，全程无借力
之处，训然如此经松。我朝军中，何时有了这样一位人物?

﻿白发老者心中骇然不已。
“不知.”
白发老者刚想说些什么，就看到对面玄甲转了过来。
年轻俊朗的面容，不乏刚裔。
非常感谢【天策、帝凤君】4000点、【嘿巨人】1000点、【陌染
清雪】100点、【540.688q】100点、【雨晴】1000点、【柳殊铭]
588点打赏! 1 !
非常感谢【天策、帝凤君] 、【嘿巨人】、 【断忆往苦】、【墨
离】、 【小胡子】、 【空号】的催更票! ! !
非常感谢【492.863.838】、【257.6315.396】、 【天涯孤云]
、【540.688q】、 【suixiangdong】、【棺葬恒古】 、 【Ghost]
、 【扇短红袖】 、 【LOVE动漫局人】、 【少时卡皇】的月票! ! !
外     |     吧     |     三
打党       分享       举报

﻿第十作章; 刀法通神!

在白发老者看叶承望的时候，叶承望也在看他。

其实，叶承望跳下来的时候，也没有想到华山下面居然有人在，
而且还是一个腰间挂着大红色酒葫芦的白发老者。

身上的衣服带有多处补丁，却洗的干干净净。

此人脸颊红扑扑的，正是名震一方的北丐洪七公。

两人对视，一时之间无言。

叶承望的表情一如既往，和心中所想完全挂不上边，白发老者，
也就是洪七公正在打量对方。

原本还在想从山上一跃而下享受一下刺激的感觉，没想到，山下
居然还有人蹲着。

叶承望对着白发老者一点头，算是打过招呼

原本，他还想等上一阵子，然后用丐帮来刷一下声望。很三六零”
显然，变化总比计划来的要快。

既然如此，那么就干脆就着当前所面临的情况进行吧。

淡定地一直向前而行，下方也不都是树木，还有生长不起来树木
之处。

负思而行。

三天已过

三天的时间，叶承望一直坐在林间的一个空地上没有换过地方。

盘膝而坐，他的对面插着七尺之长的陌刀，寒光闪闪足有三尺之
长的刀刃，有一尺多的地方已经插在土地之下。

叶承望没有动，他在感受着体内各种心法的运转。

按照之前的情况来说，两种心法运转的力量，恰好能达到体内的
平衡，因而不会有太奇怪的感觉。

但是现在，他体内的心法潜藏着五种，其中以分山劲的心法作为
主导。

五种心法时不时触磁在一起的时候，都有一种非常微妙的感觉出
现在心头。

现在时间还早，叶承望抓紧难得没有让我的空闲时间，让自己慢
慢来体会彼此之间交汇之后产生的不同感觉。

﻿叶承望的心神，全部沉浸于此，再没有其他的心思处理别的事情。

三天的时间并不算太长，一晃而过。叶承望在这段时间里，对于
四种通过融合空位已经成功融合的心法，有了前所未有的体会。

可以说，在这三天之内，叶承望对四种心法已经有了更深层次的
认识。

睁开眼睛，深灰色的眼眸里闪过一道精光，叶承望只觉得全身上
下神清气爽，根本没有三天三夜没有休息过的站惫。

伸手突然拔出陌刀，自半空中划过一道弧度，叶承望随即向前方
顺手砍去。

这一次，不是用游戏之中的技能，更像是随意劈砍出来的一刀。

一道血色刀气顺着三尺的刀刃而出，径直飞出，落到三十尺之外
的巨石之上，顿时留下了深深的痕迹。

森然的刀气，仿佛从血海尸山中练就而成。

没有太过花俏的动作，挥砍自如，配合手中的盾，攻守兼备。若
云武学讲究刀盾合一，起初只是源自于战阵的刀法，克敌效果非凡。
而将领李靖，对此上了心思，因为刀法对于两君交战而言，非常有用
，但是应对武林高手的时候，难免会显得有些不足。

于是，李请便前往霸刀山庄的刀法名家，使得刀法刀法由简逐渐
变得繁复，成为一套适用于小队攻坚的武学。

而营云的陌刀刀法，便是由此得到加强。

叶承望精通霸刀山庄的气势浑厚如同钙吞沧海之磅磷的刀法，与
蔡云的刀法某些方面有所相似，所以，便想暂时借助心中一直出现的
感悟来将蔡云的刀法进行一个提炼。他有霸刀山庄的刀法作为底萄，
和营云刀法相互借鉴，从中提出最简单有效的攻击。

就像是之前参照的纯阳紫霞功的剑招那样，与基础剑术之中有很
多重合的部分。

当前没有基础刀法，叶承望就打算自己弄出个基础刀法来。

连绵不绝一浪接一浪的缠绵刀意，体现着使用者多年以来征战沙
场的无穷杀伐之气。

叶承望本人，实际上并没有类似的经历。如果非要说参加战斗的
话，那就是游戏里每周末的大攻防，两个阵营之间互相战斗。

但他就像是有特殊的天赋一样，与苍云的刀法这种蕴含的无穷战
意和杀气结合起来，很快的便把自己带入角色之中.……-

此时，他不再是平日里所展现出来的模样，而是把苍云成男这个
角色的刀法展现的淋滴尽致

杀气纵横，刀芒飞扬。

﻿行云流水，刚柔并济，惊沙万里，刀落血及。

连绵不绝的陌刀刀势惊人，正所谓: 飞云绝岭越千山，亦是绝处
亦僚生。

在不远处的一棵树上，只见一位须发皆白的老者正惊这地看着前
方的红色刀芒飞舞之处，心中的震手更是无以复加。

洪七公近来一直都在华山之下，四天前，直接从山上人坠落下来的
玄甲人给他带来的好奇之心一直未曾泥灭过。究竟是何等功力，才能
从山上飞速落下而达到毫发无损的程度?

远远的看着那人几次，三天三夜未曾动过地方，对于内力深厚的
人来说，这样的行为并不算什么。

若是让他自己睡上个三天三夜，那也不是问题。

而恰巧在叶承望起身的那一刻，洪七公坐在树权上，正在喝酒，
看到对方起身之时那一盟间爆发出来的杀气 ，令他远远地坐在一旁，
都忍不住肝胆生寒。

身为五绝之一，洪七公的一身武功已经是此界武林中人的巅峰几
人，皇宫之中尚且偷过食。可是，当他却被前方的人所震撼到了。

通神的刀法，每一1.0次落下都好似有万种变化在其中。

洪七公也知道，这种情况偷看人家练刀，是非常不对的行为，可
是他的眼睛，就像是被什么东西牢牢吸引住一样，根本转移不开视线。

一刀劈砍之下，其中又好似包含了千变万化。

,豆!，

一刀血红色的刀芒闪过，几乎是横越数十米的距离，落在另外一
处的大石之上，使得其在巨大力道之下，直接被强横无比的刀气所破
开。

可以留言来说说自己的想法，我的评论次数有限，很多不能一一
回复，所以有问题来把。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十九章: 名为陌刀





洪七公见此一幕，不禁咋舌，他的表情越发凝重起来。

这让他不禁想起武林之中一直以来的一个传说…

眼前之人，一身玄甲，据他所知，并非朝廷之中哪些赫赫有名的
将领。那白继垂在脑后，随着舞起手中长刀的动作而昧起。

手中所用的兵器与盾，防守结合，进退有度。

若是朝中武将，此时应成守城防，正在面临与敌人交锋的重要时
刻，又怎么能会安然自若的在山下一停留便是三天的时间?

洪七公觉得有些看不透眼前的人，但观那非凡刀气，却和传说中
的那位以自身刀气破开蔡窜的前辈有几分相似之处。

他并没见过，只是通过描述，觉得两者之间同样有化为实质的非
凡刀气，深深觉得眼前的人也不是个普通的人物。

站稳，收刀。

叶承望不经意的斜斜一眼，并轻而易举的穿过数道障碍的掩饰，
看到了其中一棵看起来无比巨大的树木17之上，坐着一个身上的衣服
满是补丁的人。

那漫不经心的漠然眼神，被洪七公所见，他当即露出一个乾炊的
笑容出现在他面色红润的脸上，见到对自己的行为被对方发现，洪七
公实在是尴炊，他直接从树上跳下来，向叶承望所在的方向走去。

“实在是抱鞭，老叫花的看这位将军的刀法通神，一时之间看入了
神，忘记了自己的行为不对。还望将军见谅。”

洪七公对着一抱拳，满是歉意地说道。

他知道，自己这样的行为是犯了武林之中大鼠讳，但刚刚就像是
被鬼迷心窍一样。

明知道不对，却很难移开目光。

这便是武学对于一个武学修为之高的人的奇特吸引能力。

将军?

这个称呼让叶承望一性，他对于洪七公猜测来达到的称呼，思索
片刻之后，没再反驳。

而这微微一伍的表情，却让对面的洪七公感沉到，他细细看去，
却感觉到，对方像是在追忆什么一样。

莫非，此人真是个将军不成?

或者，曾经身为将军?

﻿洪七公见此不禁按照自己所'发现'的脑补起来。人的天性，总是如
此，对于自己所见的事情，进行铺测。

洪七公能误会，其实也不能怪他的观察力不行，主要是叶承望的
脸上没什么表情，让人很难通过冷峻的面容来狂测他此时的心意究刘
如何。

叶承望看了他几眼，随即微微摇头"无妨。“

他的态度倒也大方。主要是这些刀法，不是简单的看一会就能够
学会的，被人看看倒也无妨。

时承望的大气，合是让洪七公不禁侧目而视，显然有些惊异。

不过他随即就是一笑，站为洒脱，"没想到这位将军也是个洒脱之
人。老叫花子姓洪，不知将军何姓2“

Ra

叶承望答道。

“时将军!“

洪七公抱产道，他发觉眼前的人除了面容冰冷一些，似乎并不是
看上去的那么难以相处。

叶承望微微亿首。

“时将军，既然能够遇到呢，也是缘分。老叫花子这几天也准备了
不少好东西，准备做来吃，不知道叶将军可否党脸，一同来吃?“

洪七公笑时睐地说道，方方正正的险因为白须白发白眉显得比较
和善

对于洪七公的道请，叶承望也是一由，两道法眉的眉尾处微微一
扬，不过是两面之缘，就邀请自己吃东西?

“来吧来吧，叶将军，这山下也只有我们，一个人吃东西也不香!

好。

时承望见对方一再邀请，也就没有拒绝，而是点头应道

陌刀负于身后，和黑色的盾牌放在一起。七尺之长的卫刀，一定
要侍着背，直捍捍地背着，怕不是快赶上一个人的高度了。

跟在洪七公的身后，叶承望见他头发雪白，想来年纪已经也不小
了，但是，目前碍于自己所表现出来的沉默寡言的形象，还是不要说
太多话比较好。

沉默坐在一旁，叶承望看着洪七公把抓来的野鸡清理干净，然后
准备做叫花鸡。

就在这时，他本能地说道，“等等。”

﻿洪七公看着坐在一旁的玄甲人，手里还有着泥巴“怎么了，叶将
军?“

叶承望没说话，而是把背包之中的香料取出，就像是随手翻出一
个小资瓶，他扔给洪七公， "加上此物。

几乎是本能一般的感觉，他看了洪七公的处理手法，觉得还算可
以，但是唯独缺少了用来激发鸡肉鲜香的调料。

蔡云的生活技能之中，叶承望学习的是亮363饪专精，没想到竟然
在不知不觉中对自己有着影响。

洪七公打开小瓶子辐了闻，却发现里面的味道淡淡的，似乎还有
几分草药的清香。

居然是上等的调味料!

他连忙把里面的调料酒在清理好的野鸡上面，生怕晚了一点耽误
味道。

把野鸡包好之后埋在火下，洪七公这才坐下来，打量手里用来放
调料的小钴子，他递给叶承望的时候，表面不显，心里却泛起了喃咕。

看这调料的瓶子，竟然是唐时旧物，眼前之人，究竟是什么身份?

他了盯着前方烧起的火堆，随后，近距离打量起来插在前方闪烁着
寒光的长刀。

“叶将军，此刀为何名? 为何看起来如此….奇特?“

洪七公笑呵呵地问出了自己心里的疑惑。

叶承望顺着洪七公的视线，看向插在地面之上的兵器,“此为陌刀
，刃长三尺，刀柄四尺。”

“陌刀…”

洪七公喃咕了一句，怎么觉得这个名字如此耳熟，好像在哪听过
一样。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十章: 肆意





中里咬咕了几句，洪七公努力回忆着自己到底是在何处听到这个
名字。

直到野鸡都快熟了的时候，洪七公这才想起来，自己在何处听到
陌刀之名!

那是几十年前，自己的一位故友在闲申之时，和自己提过一嘴陌
刀。陌刀，对于和骑兵作战而言，是非常有利的武器，步兵甚至是可
以通过掌握陌刀来攻击马上的敌人。

只可惜，在唐后便已失传，加之不许陪莽，便失去了陌刀的打造
方式和模样

想到这里，洪七公的眼神不禁频频看向那竖在地上的长刀，只见
其刀刃锋利宽厚，寒光闪闪，刀柄要长过刀身。

不过

洪七公这是不禁出现了疑惑，为何此人使用陌刀? 陌刀失传已久
，难道是真的凭借传闻便打造出来的?

不。

他随即在心里便有所和否认，反倒是更倾向于一种说法，那就是眼
前的刀就是早已失传的隔刀!

旧唐之时的小瓶子，早已失传的陌刀，还有那一身玄甲的特立独
行的款式。

若说眼前之人只是个喜好穿着理甲的人，洪七公是不大相信的，
那一身久经沙场的杀气不是随意就能够掩饰掉的。

叶将军的身份，究竟如何?

洪七公不禁一次次猜测，他的好奇心，完全被勾了起来。

不过，天大地大，吃东西第三大。

对于美食有着极其强烈向往之情的洪七公，思考之余并不耽误他
看着鸡肉。

这种对于美食执着的精神，倒是让叶承望眼前一亮，因为他也是
这样的人。

“晰好吃! 太好吃了!“

洪七公恨不得把埋在地下烤好的鸡，连骨头都哨下去。

加了那个香料之后，整个烤鸡的味道更加鲜美，让他欲罢不能。
之前的好奇心，早就被他抛到了九霄云外。

﻿两人吃饱之后，洪七公这才揪着肚子靠在一旁的石头上，美滋滋
地报着酒水，红扑扑的脸颊 ，看起来格外满足“看来叶将军对亮饪
美食，也是颇有研究的咯， 。”

叶承望研究端坐于一旁，丝毫不显松懈之意，他闻言一点头,“略
介一二。“

听到叶承望这么说，洪七公眼前一亮，整个人突然从地面上弹坐
起来,“烤鸡所用的香料 ，莫不是叶将军所调制? “

叶承望点点头，总不好说是在游戏里面买的吧?

不知”

洪七公不好意思地笑笑。

“配方予你，且听好。”

叶承望说着，他的脑中自动浮现出来一个配方。

生活技能的豪饪专精的效果，似乎比自己预想的作用还要好一些。

于是，和叶承望吃到几次难以忘记的美食之后，洪七公就决定，
暂时和这位年轻的将军一同前行。

“新的任务已经出现。”

正在呆坐的叶承望，听到任务提示音的时候，突然来了精神。

【任务一一律意的屠杀]

【任务简述: 狼子野心，残暴无良。]

【任务描述: 城池即将被破，防卫失守。请侠士及时赶往任务地
点，以自身之力，守住城池，守中原之土，免遭屠杀，威名远扬! ]

【任务奖励: 声望值x500000，融合空位x1 ，蔡云声望值提升至
尊敬，并获得称号: 统帅。】

叶承望看到这个任务之后，表情盟间阴沉下来，距离任务开始还
有一段时限，只可惜那个任务地点自己还没去过，而且没有相关声望
，不能够直接神行千里过去。

好在，还有时间，默默计算了一下路程，应该有时间赶过去。

叶承望瞬间起身，拔刀便想走。

“叶将军?“

洪七公见叶承望满面仇气的神情，不禁一地。

“我有要事在身，先行一步。”

叶承望一抱源，说完脚下在地面一踏，蓄力而起，瞬间直直飞起
十几米的高度，随后大轻功赶路，脱离华山山下的区域，只留下一道

﻿血芒在空中划过。

看着这个背影，洪七公不禁陷入深思之中,“当年一刀破空的那位
前辈，似乎和叶将军的轻功套路有点相似，都是可以御风而行。难道
，他们之间，真的有什么联系在?“

骑马的速度，远远不如大轻功的速度快。

御剑而行，纵然速度快，但是内力消耗的太严重，要是面对接下
来的一场恶战，绝对不是明智之举。

叶承望在半空之中，就打开了声望商城。

【行气散】: 使用后恢复1000点气力值，单价; 2点。

【轻身丸】: 使用后三分钟内不消耗气力值，冷却时间，五分钟
。单价: 20点。

[身轻如燕戒】: 佩戴后，可提升300%气力值，且恢复速度提升
150% ，持续半个小时，单价: 200点。

【飞行术】 : 学习后，可御风而行，单价: 160000.

叶承望看了一眼，没有犹了瑰，直接买下了飞行术。

现在有几百万声望值，不用像是之前那般进行完算计之后，才能
入手自己需要的东西。

购买之后，叶承望感受到一股奇特的力量进入身体之中。

身体一下子变得轻靓标的，叶承望觉得自己好像(好王好)身体都没
有了重量。心念一动，他整个人变向前飞去，气力值不再消耗，身后
也没有显眼的红色。

就像在上个世界，得到女娲之力后，能够随意在半空之中飞行一
样。

此刻，叶承望没有停歌，向前飞行而去。

白色的长继随风而动，叶承望刻意控制了一下高度，使得下方人
就算抬头，也只能看到一个黑影。

高空之中寒风凉列，吹在玄甲之上划。

御风而行的速度果然快，没多久，叶承望就根据任务的黄色路引
，接近了任务地点。

电脑键盘有几个键位不好使了 ，明天去买个键盘，接下来一章十
点多发，先去用手机码字凑活一下。.

﻿

第二十一章: 一人守一城





烟雾综绕，落日残阳，珀城紧闭。

到处一片翡愉之感。

城墙之上的大旗还在，但守城的军士几乎已经是死伤到尽，人死
楼空。

整座城中，到处弥漫着一股绝望的气息。

城中的百姓，脸上是对于即将面临死亡所产生的恐惧，相互依假
在一起，似乎等待着什么。

守城的将士，除了重伤的之外，几乎都已经死光了。

紧闭的城门，被外面的军队所撞击的摇摇晃晃，随时都要被撞开。

城门一旦开了，这座城也就意味着被破开了。城中的百姓，都会
被敌军所屠杀，这是他们每个城被破开后的习惯

这是源自于他们骨子之中的凶残之性，亦是有种爆武扬威的意思
，以自己的行为，给对方的脸上狠狠来上一击。

叶承望见此，当即切换为大轻功，一道长长的血色轻功特效，就
出现在他的身后。

带着这道轻功特效，他故意飞行了一段距离，待敌军注意到自己
的存在之后，突然从半空之中降落下来。

数十米的高363度，直直向下坠落而去，落在城中的青石地面之上
，竟然硬生生地震得周围的地面出现深深地裂纹。

摇摇欲坠的城门，已经发出了痛苦的'咏呀'声 ，几乎随时都要被对
方给破开。

刚刚匆匆看过一眼，叶承望眼中金色的光芒闪过，只见敌军之上
，翻涌着浓浓的血气!

玄甲白继的叶承望，右手章起陌刀，左手拿起背后的盾牌，做然
而立。

城中绝望地百姓，看着前方那个从天而降的身影时，心中突然重
新燃起了名为希望的火焰。

从天而降，莫不是天上派了神兵神将来拯救他们了?

想到这里，附近的百姓皆是对着这道如同天神降临的人，纷纷中
下。

叶承望听到背后的声音，转身看去，只见城中的百姓呼啦啦的路
拜了一片。

﻿当即，他的眉头便皱了起来。

“站起来!“

冷厉的声音，毫不留情面(bhba) ，在这城门即将被破之时，叶承
望冷冷扫过这群百姓。

明明知道城即将要破，却安然等死。

为什么就不能奋起反抗?

百姓们被这冷厉的声音吓得一悍，大脑都来不及反应，本能操控
着身体，控制着他们站了起来。

“如今，城池将破，你们一个个将希望寄托在别人身上，希望因此
得救，却不懂得以自己手中武器反抗! “

叶承望不在意身后的声音，继续说道。

“连守城的军士都抵挡不住，我们又能做什么2“

当即百姓之中，就有人低声抱怨着。

“做什么7“

叶承望的耳条非常好用，一下子便听到了对方所言，当即手中的
陌刀，便深深插向地面。

三尺之长的刀身，一下子便没入一尺左右。

青石的地面，就像是一块豆腐一样，被轻而易举地切割开来，陌
刀深深没入其中。

“都是要死，难道跑在地上 ，等待敌人的刀劈砍在你的脖子上? “
站光 周身强烈的良气，令人不敢和他对视，纷纷低下

“亏你们还是男人，临死之前软趴趴跪在地上，委种!“

叶承望的话语夏然而止，他突然拔起陌刀，向城门口飞掠而去。

厚重的城门，读然倒塌，发出了震耳欲鸡的声响。

烟尘弥漫，也就只有门口的几个有伤在身的士兵，拿起手中的长
枪，准备进行最后的反击。

纵然身死，也绝不能让城池失守在自己死前!

每一位士兵的背背，挺得笔直，带着孤注一掷的决心。

而后方的百姓，还在路呈，还在犹豫不决…-

“撼地!“

震天撼地，势如破竹!

﻿叶承望的身影突然窜到城门处，一跃而起，落在地上，顿时地面
留下了一道强悍内力冲击的痕迹。

撼地，门派轻功，对目标造成100%武器伤害外加外功伤害。腾空
跳向目标区域，对范围内目标造成蛇晤，持续3秒。

周围的敌军，只觉得头脑一阵眩量，整个身体就像是不受控制了
一样。

叶承望身体突然停住，就站在城门口之外的地方。

他的身后，便是这座孤城，没有守城的人，没有援兵。

他的任务，就是守住这座城，免遭屠杀。

坚裔的目光，扫过众多的敌军，不过数千人，居然有如此强悍的
力量，层层进攻至此。

头上的杀伐buff，因蔡云的身份，而使得他现在面对敌军的时候
，依旧有用。

残阳似血，玄甲人肴背挺拔，一人面对千人之军，一身气势毫不
逊色，颇有一人守一城的决心!

非常感谢【帝凤君】 6588、 【进击的曹姆老婆】、【昊文】1000
、【灰丹】、【1876.5733.673】、 【芒果次教主 、【韶芷蝶】10
0、【魔主?陈大孟】588打赏

非常感谢【炫彩奇迹舞动人生】、 【芒果桨教主】 、【进击的世
姆老婆】、【阿哲啊】] 、【1876.5733.673】、 【ggfnjj5】、 【和氢气
球】催更

非常感谢【1843.8661.398】、 【小说迷徒】、 【空宇星辰】、
【乐扣】、【落雨菲菲】、 【我不会暴毙! 】、【岚耀】 、【魔主?
陈大孟】、 【无名只应难取】、 【书店管理员】、 【14182】、 【胡
椒的粉】、【羽灵】、 【manhua8】、 【ggfnjj5】月票.

外     |     吧     |     三
打赏        分享        举报

﻿

第二十二章: 盾舞，横扫千军





敌军之首，见一个玄甲之人独立城门之外，一身康气，是自己未
曾见过的，心中不由一凉，一种不妙的感觉，顿时涌上心头。

明明对方就是孤身一人站在那里，却给人一种很奇怪的感觉。

明明有数千人组成的精良军队，铁骑所踏之处，必定吏为平地。

明明.…….

一连串的不妙的感觉，顿时出现在心中。

军旗招展，战马呆鸣。

血色的残阳落在身上的玄色铠甲之上，更添几分肃杀之气。

叶承望那周身弥漫不散的杀气，更是让前方一些久经沙场的敌军
士兵感觉到迎面而来，似乎腿都在发抖。

刚刚征战的新兵，或许还有可能腿拌，可他们都是久经沙场的老
兵，本来不应该让这样的事情出现在他们身~上的。

可明知如此，身体就像是不受控制一般-，拌动起来。

察觉到自己士兵的情况不妙，敌军的首领，当即咬牙直接下了-命
仿
令。

“出击!“

这声命令，使得不少士兵全神贯注于命令，尽可能去忽视自己所
面对的对手。

不过是一个人，纵然再强，又怎么可能抵挡千军万马?

先前受到撼地冲击到眩量的士兵们，纷纷后退数步，警惕地看着
叶承望。

刚才那种几乎是身体不受控制的感觉，简直是太难受了。

而后方，许多说着兵器的先锋兵 ，向前方冲击而来，要对对方发
动攻击。

长长的兵器，几乎和叶承望手中的陌刀相差无几。

城中的百姓透过城门处，看到那玄甲脊背捍直，一手持刀一手
握盾，以一人之力想要抵挡敌军破城的时候，心中却升起一股难以诉
说的震撼之感。

不过是一个无关的人，从天而降，就是为了帮助他们这些必死之
人，守住一座牟城….

一时之间，人们的心思各异。

﻿有几个年轻的女子，聚在一起低声说着什么，然后纷纷向另外一
边的角落走去。

“是啊，就算要死，也不能窜窝圳衷的死!“

人群之中，有一个人突然愤然说道，"“老子就算死，也要咬下他们
一口肉!“

人就是这样，有一个人带头，很多人一直按拱住的勇气，此时随
之而起。

“呵。"

叶承望看前方的数十人手持兵器向自己走来，不禁冷笑，他干脆
一步聂云逐月上前!

既然还差几步的距离，干脆自己直接上前!

下 来到前方处，叶承望目测了一下距离之后，嘴角微微竹起一丝弧

苍云多数情况是近战和单体攻击，但是要是有群攻技能的。

“盾舞!“

叶承望左手之上带有金色花纹的盾，突然飞起，体内属于分山劲
所独有的血色长芒随之附着其上!

盾甲盘旋如雁舞，横扫千军列阵前!

厚重的盾牌，在周身十米范围内飞速舞动起来。

血红色的长芳附着在盾牌之上，以自身为圆点而飞速旋转。

厚重的盾牌，叶承望的力气很大，平日里拿起来不觉得，但是，
在盾舞的力量之下，直接冲击在没有来得及反应的敌军士兵身前。

“味!

结实的武器，平日里战斗的时候颇为锋利，但是在盾舞的冲击之
下，直接被厚重的盾牌古断。

而顺着巨大力量操控的盾牌落在人的身上，当即，硬得人纷纷倒
下，失去抵挡之力。

这些士兵对于叶承望的95级来说，等级和血量差的太悬殊了，几
十级，血量还低，一个盾舞五秒之后，盾牌重新回到叶承望的手中，
此时前来进攻的人已经没有能站起来的了。

血色残阳，与刚才那一抹震撼人心的血色互相映衬，让敌军久久
不能回神。

守城重伤的军士，靠在城墙处，惊届地看着这一幕，久久不能回
神。

﻿难道真的是上天派来了天兵神将来拯救这座孤城吗?

而城内，男人们彼此鼓动士气，准备和敌军尽心一场战斗。

就在气氛调动起来的时候，他们准备一同去寻找武器，却发现，
几个女子已经手持铁棍走了出来

场面一度很砷粒。

就在之前的悄无声息之中，几个女子小声商量几名之后，迅速做
出了决断。

城池被破，若是男人，直接被杀 ，而身为女子，则是有被侮辱的
可能，遭遇要比男人凄惨。所以，她们想明白之后，反倒是就近一商
量，一同前去取得武器。

见女人们都在他们面前做出了决断，这回城中的男人脸上有些挂
不住，纷纷去寻找能够暂时充当武器的东西。

一时之间，人头插动， 人们都要为最后的抵抗做着准备。

敌军一时之间，没有亡动，对方的攻击，手段太过匪夷所思，以
至于一时之间不知道该如何去做。

毫发无伤地重伤几十名突击士兵，那一手武功着实怪异得很。

敌军首领，看着这一幕，不禁思索对方究竟是什么人，为什么会
有如此之强的战斗能力。

一跃向前，既然对方暂时没有动静，那么他就要趁着敌军还没有
反应过来，趁胜追击!

瞬间落到敌军的布置之中，叶承望不给对方反应的机会。

一身玄甲，吸引对方的全部注意力。

叶承望落下之后，手中陋刀一思，当即，血色长芒从陋刀刀刃上
出现，落在周围惜逼的士兵之上，直接为自己清空了站立的位置。

不好!

士兵看着玄甲人如同笋神一般坠落到人群之中，心中警铃大作。

“盾兵!“

.全1

敌军之中，有人大声发布着命令。

原本，叶承望是听不懂他们说的话的，但是随后，系统机械的声
音，就在自己的耳边突然响起。

﻿内容，便是他们发布命令时语言的翻译。
盾兵?
我倒是要看看，你们能抵挡住我的盾吗!
叶承望灰色的眼眸之中带出明显的冷意，手中盾牌一举!
今天更新略少，补上十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章; 我为苍云!





“盾墙1“

叶承望突然发动了一个技能。

枝雨连云这重天，雷动不缓心化墙!

顿时，一个足足有一人多高的金红色的墙出现在他左尼处的盾牌
之上的位置!

金红色厚重的盾墙，上面带有古朴的花纹，时刻透露出一种大气
磅确之感。

上面是几道棱角分明的边缘，还有似有若无的金红色之气荣绕在
周边。完全是凝聚出来的能量的盾墙，而不是像是左手手持的黑色盾
牌那样。

看你们的盾硬，还是我的盾硬!

叶承望能够感受到一直落在地面上的盾墙，拥有着格外厚重的气
息，这种感沉给人以十分安心。厚重的盾墙，似乎还融合了些许三
六七"其他力量在其中、

盾墙，自身受到所有伤害效果降低40%，受自身身法影响。施展"
收盾"将解除自身盾墙状态，移除自身阳性、阴性、混元性和毒性不
利效果各一个。

他倒是觉得，现在这个盾墙的效果，不仅仅是降低40%的伤害。

不过是瞬间的时间，心思百转，叶承望手中的动作没停，一个盾
舞紧随而上!

盾甲盘旋如砍舞，横扫千军列阵前!

后舞，每0.5秒对周围目标造成外功伤害，持续5秒。

左尼处的盾墙依旧在，保护着自己，叶承望还没有自大到觉得自
己都已经冲入了政军之中，还能不会受到一点伤害的程度。

以自身为圆点，手中的盾以半径五米范围而旋转，巨大的力道冲
击在迅速布阵为圆形的盾兵的盾牌之上，饶是盾兵有着不凡的名力，
还有盾牌力量的抵消，依旧难以抵抗

不过是一秒的时间，他们就觉得十分难以抵抗，巨大的力量顺着
盾牌一直延伸到手辟处。两次冲击，让他们难以抵抗，直接被冲击跌
倒。

不只是一波盾兵，一个倒下，又有另外一个补上来。

看着他们勋黑皮肤上坚谢的眼神，叶承望再一次重复了盾舞。

周围十米处，根本没人能够到达。

﻿看似牢不可破的盾兵阵，在盾舞的冲击之下，溃不成军。

敌军首领彻底惊住了 ，他完全没想到，对方的实力居然如此可怕
，一个怪模怪样类似于墙壁的东西，挡在身前，那四处飞舞的盾带着
一片血红，与残阳一片的血色交织在一起。

看着对方俊朗英挺的五官，此刻满是煞气，面无表情地攻击着周
围的人。

他不禁倒吸一口冷气，这样一位笋神，究竟是从何而来，为何会
再此。

“停1

敌军首领看着最后一圈盾兵在飞舞的血色盾牌的范围之外，他突
然大喊道。

他是一个四十多岁的中年男人，额骨高各，眼睛细长而小，胡须
浓密，与一身暗灰色的铠甲相映衬，显得整个人有种英气。

士兵们听到统领的命令，当即停下了手里的动作。

叶承望听到对方的话，灰色的眼眸随即向对方看去。

“不知阁下是何人，为何会在此处与我军为难? 我观阁下打扮，并
不是宋军将领的衣着。若是冰下能助我一臂之力，我必定向大汗亲自
为阁下请功。

如今，宋皇情弱，军士无能，这大好的山河，正待我等重建! 阁
下的本领，若是相助，必能飞黄腾达，封疆拜王，何必在此明珠蒙尘
3“

敌军的首领，汉语说的非常好，他看着军队之中手持盾牌的玄甲
人，越看越是喜欢。

若是能够收复此人，必定是突破宋军一大助力!

他看着对方，突然有种势在必得的感觉。

距离不是太远，加上敌军士兵此刻听到首领在说话，此时静悄悄
的一片。

刚刚赶到城门口，决心为了拼死一战的百姓们听到这些话的时候
都懈住了。

这位玄甲将军真的会为了自己的未来，放弃这一座城池吗?

是啊
自  他们原本就不沾亲不带故，又有什么理由要求对方，一定要相助

己?
一时之间，百姓之中刚刚被调动起来的热情，消退不少。如此神

﻿勇的将军，若是投入敌军，自己就算是拼了命又能抵抗多和久?

先前最先作出决定的几个女子见此，有几个已经忍不住咬着嘴唇
，一双眼眸之中已经是泪意腊胱，只是在强行忍着不让眼泪流下来。

先前的勇气，似乎在此时消散不少，她们有种莫名的失落感。

“器什么7“

其中一个面容婉好，秀气的面容因那略带几分英气的眉毛，而看
起来不似旁边的女子那样的柔弱。

“听了黑甲将军的话，你们真的觉得，他会为了利益而投奔对方?
若他真是那等小人，便不会来此，愿以孤身面对千军万马“

如转的声音，却带出她本人的满腔信任之情。
了  听了她的话，大多数人还在沉默，只有少数人的眼中重新焕发了
彩。

他们已经见识到了太多的人，为了利益选择背叛，如今，也并不
觉得在这样的诱惑之下，对方的心思会完全不动。1.0

“若你执意守城，那这座城，我们便不入，直接送给你，当做是我
表示诚心的第一件小小的礼物，如何?“

敌军首领目光一转，联想之前对方突然出现的缘由，当即就有了
主意，大方地说道。

听到这句话，百姓们诗异地目光投向那敌军之中坐在高头大马上
的人，满是不可思议之色。

不过，有些人随即心里就有了数，以玄甲将军的本事，的确能够
配得上这样的待遇。

此时，千道、万道的目光，一同集聚在叶承望的身上，似乎等待
他的回答。

"我为营云。”

叶承望的目光没有丝毫波动,“男儿当磊落，守家国，以血赋长歌
1

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十四章; 蔡云之动，不为天开!





“男儿自当舌落，守家国，以血赋长歌!“

抑地有声的语言，表现得便是叶承望心中的所想所念!

“和歌起征思芦管急，透穿玄甲逆风寒。”

叶承望重新拿起手中的盾，右手处，陌刀在血色残阳之下，仿佛
蒙上了一层血色。

天边，洁白的云霞也被残阳染上了血色，蔚蓝的天空多了分金黄
色。

叶承望的话，是在地图频道上说的，因此，无论是城中的人，还
是敌军，都能够清清楚楚地听清这一番话。

虽然，大部分敌军的士兵听不懂这句话是什么意思，但是钵销有
力的语气，他们是能够听懂的。

“黄泉作酒酬兄弟，战尽狂沙血未干。”

叶承望右手之中的陌刀，已经提起，眉尾微扬的浓眉之下，一双
深灰色的眼眸在此刻瞬间变得凌厉起来， "此为，营云! “

17"好!“

城中，一个清瘦长须的中年男子听完这四句之后，突然大喝道。

整个人忍不住一遍遍沉吟，越是回味，他的眼中越是亮，如此四
句，字字句句之间，都给他一种振奋的感觉。

虽有翡凉，却格外震撼人心。

清瘦长须的男子，是城中最有文化的人，工于诗词，是全城人都
有目共睹的。

对于他非同于往日文邹分、慢知吞的语气，此时的状态更是让不
少不太懂得四句诗中意思的人知道了，能让先生如此称赞，绝非是一
般的作品。

两行热泪滚滚而下，清瘦男子突然拿起了一旁的棍棒。

此时，什么文人不文人的，他听了这首诗，愿意同城中之人，一
同奋战，哪怕身死百次，也不后悔!

和

敌军将领有些不太明白，叶承望为什么突然会说出这样的话来，
不过，心头一种不妙的感觉，油然而生。

苍云?

蔡云又是什么?

﻿是人的名字还是军队的名字?

“营云之动，不为天开，不为雷动，不为霜停”

叶承望话音刚落，整个人也突然动了起来，他再次向前冲去，盾
墙瞬间而起，盾舞作伴。

重重血色的影子，从飞舞的盾牌之中带过，所过之处，敌军完全
无法抵抗。

敌军首领闻言，面色一变，他明白了，对方之前的沉默，根本不
是心动，原来是心中早就已经有了算计!

脸色十分难看，照这样下去，自己的几千兵马，怕不是也很难抵
下来。

看来，进攻是一定要进行的了。

之前势在必得的想法，直接被现实狠狠地扇了一巴掌在自己的脸
上，一阵火辣辣的，让他的心里格外恼火。

出征至此，他还从来没有这么丢人过!

“弓箭手，全体准备!“

“破城之后，来杀个痛快!

敌军首领在第二句的时候，突然转换为汉语。

不得不说，他作死的功夫还真是强。

叶承望目光不变，左臂处的盾墙依旧存在，他推着盾墙一步一步
地向前移动，一刻不停地进行盾舞。

盾舞对他而言，完全没什么消耗，游戏之中的特性，完全被带出
来了。以前游戏里，经常有蔡云在一个地点刷怪能刷很久，都不会缺
达内力。

因为蔡云发动技能所需要的，不是内力。

推着盾，叶承望便向敌军处走去，一步步沉稳的步伐，使得他走
起来并不艰难。

所过之处，敌军纷纷被击退。

一种油然而生的豪气，充盈胸膛之间，叶承望觉得，此刻才真正
地将蔡云的身份，融入自己，变成自己的一部分。

手中的盾墙，盾舞而飞，带着难以抵抗的气势，他一个人，在千
军万马之中穿梭，却丝毫不慌。

盾舞一过，横扫千军。

巨大的力量，令人完全无法忽视，被冲击倒的人，几乎是很难再
起来。

﻿而部分攻击落到他的身上，有盾墙的减伤效果在，身上的玄色铠
甲，也不是为了好看的。

就这么一会，不过掉了几千点血，对于皮糙肉厚的苍云来说，完
全不是大问题。

不远之外，己箭手迅速布置，他们从各处纷纷向叶承望移动的方
向包抄而去，直接把目标围在了中心。

但是，叶承望的冲击也让他们十分闹心，队伍之中，乱成了一团
，花费了不少时间，数百名己箭手已经就位。

叶承望的实力，他们都看在眼里，因此，军队之中的弓箭手，已
经纷纷布置好位置，随时待命。

叶承望自然是看到他们的位置，不过并不在意，而是继续以盾墙
护持，盾舞飞转。

LE1

政军首领骑在马上，看着穿梭在军队之中的玄甲人，高各额骨的
脸上，突然出367现一个铮铬的笑容。

既然无法顺从，那就去一一

死吧!

己箭手已经就位，就等待这个命令。

城中还没来得及出来的百姓，远远地看着数百名己箭手对准了一
个人，顿时冒出了一头冷汗。

就算是神兵神将，又怎么能招架得住如此强力的攻击呢?

怕不是要被几百道箭…

很多人，已经扭过头，不忍去看那个场景。

听到命令之后，长箭从己箭手中飞出，向叶承望所在的位置一同
发动了攻击。

数百道长箭，密密麻麻地从四面八方向叶承望射来。

纵然叶承望有盾，也只不过能挡住一面，而无法把自己的身体完
全遮挡其中。

短距离，箭矢飞行不过是一肥眼的时间 ，就已经要落下，叶承望
手中用于盾舞的盾，此时已经重新回到了手中。

长箭近在你尺，他的嘴角却多了分似有若无的笑意。

令附上盾墙的效果图一张!

﻿(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)
日      |      吧      |      三
打党        分享        举报

﻿

第二十五章: 盾立起，男儿自当立于天下





数百道箭矢，若是落在自己的身上，必然会带来极为严重的伤害。

敌方首领见此，已经露出了一个满意地笑容，他似乎已经预见了
对方血溅当场的场景。

呼吸停滞，城中的百姓屏住了呼吸，同时，也为自己即将面对的
未来而感觉到翡哀。

就在这时，一道金黄色的光芒从叶承望的盾上出现。

“盾立!“

叶承望选择在这一刻，突然发动了这一技能。

坚如般石镇江山，兵来将挡奈我何。

盾立，保护自身不受伤害，2秒内反弹地方对自身释放的所有招式
的伤害及效果。盾墙下施展本招式，时间延长至3秒。

金色的光芒，出现黑色的盾牌之上，形成了和刚刚盾墙极为相似
的纹路。

“叮叮呵! ”

“町呵呵!“

“叮叮叮! ”

箭矢落在上面，发出了清脆的声响。

盾墙状态之下，叶承望左手章着盾，盾立的金色虚影与金红色的
盾墙结合在一起。

只见下一刻，箭矢落在盾立之上，瞬间原路飞回!

111

加

1

有些反应无比迅速的弓箭手就地一蹲，躲避开了那弓箭飞回之后
，那之名的一击。

但是对于多数人来说，根本没有那么快的反应，很多人看到箭矢
飞回的时候，已经来不及了。

他们对着叶承望射出箭的位置，尽数被盾立反弹回来。

“刷刷刷! “

箭矢飞回，伴随着不少弓箭手的惨叫声响起。

﻿敌军之中的数百名弓箭手，顿时被报销了九成五。

另外一些机警的弓箭手躲开了，却让周围的士兵中了箭。

?1

敌军首领完全惜逼了，他细长的眼睛，此刻怒目圆陷，骑在马上
，不敢相信地看着这一幕。

怎么可能!

这是什么鬼招数?

不过是一个盾立的三秒时间，敌军的弓箭手基本全军覆没。

盾兵重伤，弓箭手只剩下了十几个人，先锋兵重伤丝命。还有盾
舞期间被重创的步兵。

敌军首领环顾四周的时候，这才发现，自己手下的军队，已经被
报销了四分之一左右!

他不禁倒吸一口凉气，满脸惊恐，这样恐怖的破坏力，怎么可能
是人?

难道

对方真的是中原人所说的神明?

其实，蔡云是神明的泛称?

盾立一起，敌军哪怕气势济济，此刻也因对方这奇怪的招式而感
到恐惧，顿时消退了几分。

战争之中，讲究的是一鼓作气，再而衰，三而竟。

先锋兵，盾兵，到现在的弓箭手几乎覆没，叶承望接连不断地给
对方进行了三重打击 ，如果再能聚起气势，那恐怕就不是人，而是用
于战斗的机器了。

趁着这个机会，叶承望直接收盾，整个人突然向不远之外的敌军
首领冲击而去。

就在这时，他的心头一动，热情澎涯，更有一种难以发泄出来的
感觉，想用什么手段发汇出来。

就在这时，脑中不自觉浮现出来一段文字。

“酒方尽性意时，负陌刀策飞马，“ 。”

手中陌刀一挥，残阳的血色，闪的敌军首领难以陷开眼睛。

“纵千里快哉风，效万里月霜沙。”

叶承望左手盾抵挡住前来阻碍自己的几个士兵，巨大的力道撞击
在他们的身上，直接令其齐齐向后仰去，右手之中陌刀一转，顺势辟

﻿断那些阻碍在自己前方的兵器。

此时，他距离敌军首领，不过数米之肥。

和血力1

身体一震，一道血色光芒便从体内出现，禾军在自己的身上。

扰血售潮，云汪伤急。

血怒，分山动下使自己的外功基础攻击力提高10%，招式威胁降
低20种。

“了血妨综朱花!“

叶承望目光犀利如旧，口中不紧不慢地育着出现在心头的文字，
一字一句，吐字清晰。

斩刀!

挥刀斩马血浸沙，举族入角破干杀、

斩刀，跳跃至目标位置并将目标击下马，造成100%的武器伤害外
加额外外功伤害，命中有自身虚弱或流血效果的目标，使目标获得流
血效果。

就在综字读出的时候，叶承望阴间便已经跳过二十尺的距离，直
接到马处。

巨大的力道附着在陋刀之上，长刀一闪，便已经落了下来。

血色光芳夹杂着一审血花飞溅，与"朱花"二字同时出现。

正常吐字的顺序，就在阴间，敌军首领便被叶承望以手中的陌刀
，斩于马下。

“。 [章葵狠星挂甲。

叶承望反手隔刀扫过，有周围的政军尽数退散，眼中的惊惧之意格
外浓厚，可他的豪近之气，与一身玄甲所映衬的康气相衬托，让人不
政上前。

“宣武讨战争霸。“

刷刷刷，盾墙，盾舞。

横扫千军之势头的盾舞，穿梭在敌军之中，上顿时让他们纷纷退去。

可是军队的分布前后有人，更难退走，于是不少人都被自己的人
中在脚下，活生生地踩死

城中的百姓们，拿着武器，纷纷在边缘地带支援。

他们没有受过专业地训练，但此时，细纷章起手中的兵器，为了
自己的城池而战斗着

﻿叶承望的动作潇洒自如，沉稳厚重，灰色眼眸扫向天边似血残阳
， "男儿自当，立于天下!“
这一句豪迈之音，纷纷向四处扩散而去，就(好王赵)像少林的狮子
吼一样，带来无穷因撼之感!
人
非常感谢【mjc931.224】、 【1382.8149.659】、【苏小小】10
00点、【乐所】100点、【多尔克】2000点打赏
非常感谢【乐扣】、【黑罪孔泊疗效君】 、 【1320.8110.727]
、 【拾荒老农】 、【半日闲】的催更
非常感谢【【考盟】和无悔风歼】、 【zb三浪无波】] 、 [sjy】 、【
君天启】、 【在下魔王控ii] 、【酷个个】、 【小能默默】、【唯恋
、\浮华】、【还有谁，值得我思念】 、【从新开始。a，你却不在!
】、 【悠哉游哉的宇】、 【小城一景】 、【浪费了我10元钱】月票! .
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十六章: 叶将军也认得打狗棒法?





“男儿自当，立于天下!“

此音回荡，久久不散。

叶承望玄色铠甲的背影，在最后一抹残阳消失之后，却越发深刻
地烙印在众人的心中。

不得不说，敌军的气势还算不错，若不是叶承望接连三次打击，
真的很难让他们到达几乎溃不成军的地步。

尤其是盾立起来之后，使得箭矢原封不动地飞回去，直接飞回了
原来的位置，使得数百名精英弓箭手毙命。

仅仅一人，穿梭千军之中，直接把孤城被破的局面扭转过来。

城门处，几个勉强还在支撑着身体不让自己倒下去的军士们，完
全看避了。

怎么会有如此神勇之人?

一直到听到任务完成的提示音响起，叶承望这才环顾周转。

天色已经暗淡下来，周围一片幽暗。

地上，不少重伤的士兵已经没了气息。

叶承望看着不远处，敌军首领被斩下的头颅，已经看不到了，只
有一具尸体横在一旁。

就和上次一样，看到这样的场面，他内心并无太大的波动。

确定剩下的敌军被百姓们捆住之后，367叶承望就悄无声息的离开
了，相比于来的时候，赴着夜色离开要低调很多。

等到百姓们忙完之后，想寻找救了全城的玄甲将军时，发现早就
已经不见了人影。

而玄甲将军之名，却从此处渐渐传开。

叶承望盘腿坐在火堆之旁，一直以陷入沉思的神态。

没想到，这么巧的事情会发生在自己的身上。看来，冥冥之中的
牵引，让自己来到此处。

另外一边，是一身补丁面色红润的洪七公，正在烤吃的。而洪七
公的旁边，正是不知道什么时候和洪七公一路同行的杨过。

叶承望走着走着，被两人喊住，也是很无奈。

有时候除非需要，他还真不可能时时刻刻都开着地图，没想到，

﻿就撞到了两人。

“时将军，来，肉烤好了，吃点肉吧。”

洪七公笑呵呵地递过来一块烤的金黄的烤肉，他看玄甲人一直了盯
着火堆出神的模样，主动开口说道。

他看眼前人的兴致似乎不太高。

“多谢。”

叶承望结果烤肉，淡淡说道，但是内心的收帐，丝毫不少。

保持着自己表情的平静，叶承望坐在一旁不再出声。

苦云的背景和职业，人设还是高冷点比较好。

角色融入上瘾的叶承望，表示这样玩起来才有趣，也算是在漫长
的旅途中，为自己找些乐趣。

杨过看着另外一边端坐在火堆旁边的玄甲人，心里有不少问题想
问，但是总觉得有些张不开口，于是，只能狠狠地咬在手中的烤肉上。
间 入口香浓的味道，顿时让他胃口大开，什么问题都暂时忘记在脑
后。

呆着呆着，叶承望就走了神，也不知道自己为什么发呆。等他回
过神之后，发现洪七公正坐在地上址着腿，而杨过则是手章一根短棒
在比划着。

“打狗棒法。”

叶承望从杨过似模似样的比划之中，从中看出了熟悉的招式。

“叶将军也认得打狗棒法? ”

洪七公见身旁的人看着杨过的动作，就眼神一顿，明显是认出来
了那招式，不禁有些好奇。

_ 看杨过正以'拨狗朝天 的招式向前扫去，叶承望直接承认:“略懂

路懂一二?

洪七公闻言不淡定起来。

认得和懂，可不是一个概念，不能将两者混为一谈。

“那叶将军觉得，他那招式如何?“

了  洪七公转念一想，便指向前方的杨过(bhba) ，随即向身边的人问

他看杨过的招式，学过一遍就似模似样，若是肯抛去那些小聪明
，踏实练功，日后成就必然不菲。

﻿“形似五分，却无其神。”

叶承望平静回答道。

杨过的打狗棒法，没有欧阳锋与洪七公相战，为什么会被传授，
这个问题他没注意，但是，他仅仅是从外形来看，杨过的招式仅仅几
分形似，但是内在神韵根本掌握不足。

丐帮武学易学难精，招式讲究的是一气呵成，令敌人应接不眠。

而杨过每一个招式之间，停顿太久，过分追求准确度，但是却显
得格外僵硬。

看起来虎虎生风，威力不凡，实际上更像是花架子一样，若是遇
到了高手，只能跑路。

“哦?，

洪七公闻言顿时提起了精神，他看向叶承望，只觉得身边这位玄
甲将军愈发令人难以看透，"不知叶将军怎么说?“

叶承望闻言不禁看向洪七公，"真让我说?“

洪七公闻言，觉得对方的话语之中似乎是有深意，不过他也没想
太多，"*直言便是。老叫花子也是很想知道叶将军所想，何况，也没
外人在。”

杨过一直注意着这边的动静，听着叶承望和洪七公的交谈，不禁
坚起耳洒，听两人要说些什么。

“那一招拨狗朝天本应连挑并甩，伸缩自如，以手中之棒，化为身
体一部分。他，太死板了。”

叶承望想都没想，直接说道。

这也是他在洪七公面前第一次说这么多话。

了

洪七公闻言突然一避，他怎么都没能想到，身边这个看似对一切
都漠不关心的人，居然有这么好的观察能力。

他的面容逐渐严肃起来，对方对打狗棒法的了解，实在是超出了
他的意料。原本以为只是简单了解一些，没想到，居然能将其中要义
尽数展现出来。

叶承望和杨过都看向面容从平时成天笑嘻嘻的样子变得严肃起来
的洪七公。

后者是奇怪，而前者极为坦然。

不知道到了如今的时代，丐帮的传承，又能剩下几分。

想到天龙八部世界，该方对于打狗棒法和降龙十八掌的传承已经
有所流失，而神雕侠侣世界，觉得天龙八部又有很长的一段时间间隔

﻿，想必其中又流失了不少丐帮武学的精华。
“时将军果然眼界非凡，老叫花子佩服。”
洪七公司言不由得佩服道，他这才明白，刚才对方那一句话的意
义。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章: 洪七公认输





洪七公的态度也让叶承望感觉到很舒服。

不是上来之后就是劈头盖脸的一顿质问，而是直接说出自己心里
的赞叹之情，言语之间，情感真切而不显得做作。

叶承望闻言淡然说道。

“看叶将军的模样，似乎学过打狗棒法~吧。”

洪七公随后恢复到一开始笑呵呵的模样，之前过于震惊而导致的
面容严肃，也变得缓和下来，不会给人以-不好的想法。

中原五绝，除去疯掉的西毒欧阳锋，以及早已经离开人世的中神
通王重阳之外，哪个不是在江湖之中间荡了-几十年的人精?

叶承望依旧是表现十分平静的应道。

看他大大方方的样子，没有半分遮掩的意思，反倒是让洪七公的
笑容加深。

洪七公来了兴致，也不想去追究对方的打狗棒法是从何而来，他
直接站了起来,“叶将军，不知道老叫花子可以幸能向叶将军讨教几
招?“

眼前玄甲将军的实力，洪七公自然也是清楚的。

第一次见面的时候，对方直接从华山之周一跃而下，看他依旧有
余力的模样，没有半分勉强的情绪在其中。

第二次见面，那通神的刀法令他记忆犹新。

就赁这样的刀法，就绝对不是那种偷学的人。更何况，仅仅是从
招式上，绝对是不可能悟出来这些精信的。

更何况不是正统传承，必然没有办法了解其中的要义。

“好。”

叶承望沉吟片刻之后，就出声应道。既然对方主动挑战，就没有
不应战的道理，好像自己心虚似的。

更何况他也想见识见识此界的丐帮打狗棒法能达到何种程度。

“洪前辈，叶将军!“

杨过听到两人的话之后顿时来了精神，他动作格外利落的跑到一
旁的树下，选了两个最为合适的树枝，直接狂了下来。

﻿把上面的多余的枝条狂了下去，杨过很有眼力见的把手中的树枝
说给两人。

两个高手的对决，相当难得，要是有机会见到，那自然是不能轻
易放弃的。

这小子还真机灵。

洪七公笑呵呵地从杨过手中接过一段树枝，心中想到道。

叶承望起身接过暂时充当短棒的树枝，顺便活动了一下手腕。

打狗棒法的招式对于已经把丐姐融合进来的叶承望来说，并不是
问题。

他随意地走到一边，右手拿着树枝，向洪七公看去。

此时天色已经晚了，一轮圆月高高地挂在夜空之中。

地面上生的火堆，照亮了周围的一大片空间。

叶承望和洪七公相对而立，就是普普通通的站在那里，但其聚集
在身边荣绕不散的气质，却难以令人忽视。

陌刀随意地插在火堆旁边，火焰不听扭动着影子，在上面留下了
虚幻的影子。

杨过站在火堆旁边，有一种难以掩饰的激动之情，想到要即将面
对两位都会打狗棒法的人在他的面前进行比试，他就集中了自己全部
的注意力，希望能从中有所感悟。

“拨狗朝天。”

长棒横扫，叶承望以拨狗朝天，横打双荃不断落在几人身上。

连绵不绝的攻击之势，连挑并电，伸缩自如。手中的树枝一甩，
势头迅猛，横扫双足。

看似平平无奇，实乃瞳劲连绵，与之交绰，使得对方难以反击。

洪七公心里一惊，他连忙闪身到一旁，免得被对方连绵不绝的招
式所控制。

挥动手中的树枝迎击，不过是数招之间，就让他有种难以抵抗之

两人都没有催动内力，而是以自身的招式相比。
、。 叶承望转瞬之间，便以右手灵活地运用树枝，冲刺到洪七公的身
丽。

变幻莫测的连招，左右连挑，仿佛逆转乾坤，先发出招，制敌先
机!

0求鲜花:0

﻿一身玄色铠甲显得极为厚重，但手持树枝的叶承望却格外灵活，
敏捷的动作，让洪七公意发惊骇。

同样是打狗棒法，对方表现出来的实力与感悟，却在自己之上。

明明已经掌握了几十年的打狗棒法，此时在玄甲将军面前，似乎
就像是刚刚学会没有掌握其中精信的初学者一样。

杨过在一旁看的十分激动，他没想到，名字d不甚好听的打狗棒法
，居然有如此之威!

随后，在洪七公短棒突袭的时候，明显树枝之中就携带着十足的
力道，若是落在身上，便会显得逊色一筹。

叶承望转而目光一凝，直接以恶狗拦路，抵挡住这一攻击。

恶狗拦路，便是借力打力，侧拌旁强，念对方措手不及。

“棒打狗头!“

叶承望趁着对方被打的措手不及之时，突然手腕一桂，便发出导
利一棒，雷性一击，直的天灵。

洪七公的反应稍慢一筹，或者说，连招意识不如叶承望，因而手
中的树枝扫在前方，而叶承望的树枝已经到了他的头顶处。

若是叶承望是个有恶意的人，洪七公此时怕是就危险了。

“是老叫花子输了。”

洪七公苦笑一声，他是真的没有想到，对方的打狗棒法已经达到
如此境界。

念他感觉到更加匪夷所思的，便是属于打狗棒法的其中几招，和
他所学到的不尽相同。

而对方的几招，连贯性更强，使用起来更是一招伙加一招，措手
不及。

“恕老叫花子冒昧问一句。”

洪七公一拱手，须发和白的面容之上，多了分凝重之情， “不知叶
将军是从何处学到的打狗要法，为何-…”

叶承望灰色的眼眸看向洪七公，*丐帮的打狗棒法，是谁改的?“十，

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十八章: 当着我面讨论我? 什么骚操作





“丐帮的打狗棒法，是谁改的?

这一句话直接被叶承望毫不遮掩的问出。

洪七公听到叶承望的话当即就是一避，被谁改的?

难道说，自己所学的打狗棒法，真的是被改过的?

他脑中不禁一遍遍回忆着刚才叶承望所用的招式，加上自己几十
年以来掌握的打狗棒法的招式进行比对，发现自己所学的，的确比不
上对方的流贤。

其中稍有不同。

“我当初所学，并非如此。”

叶承望说，他想到自己的丐姐小号“毕竟，曾经，我也是丐帮的
一员。“

“喷?

洪七公闻言，突然出声道，他看眼前的人，多了分不可思议之"三
七零"色，不过，他没有问。

对方的神情，似乎是有所追忆，还是不要打断比较好。

随后，洪七公向叶承望说道; :“打狗棒法是我师父所传授，他传
授于我时，便是如此。”

他提到这里的时候，一双非同于寻常老人浑浊的眼睛，闪出精光
。可以看出，他并非表面上所表现出来的那样，没有一点脾气。

叶承望闻言微微一叹，"我当年所学，便是如此。”

他重新担住手中暂时充当短棒的树枝，随后，一招一式重新在洪
七公面前展示出一套完整的打狗棒法。

在倚天屠龙记世界和天龙八部世界，叶承望发现洪自己所掌握的
打狗棒法，便是和他们如出一入。

因而，他才会对洪七公说出这样一番话。

一招一式演练地十分认真，并将其中的要义，以密聊的形式，传
入洪七公的耳中。

打狗棒法的招式不算多，但是胜在其中变幻万千，令人目不暇接
的能力。

听着耳中的要义，洪七公就看着眼前玄甲人灵活多变的身影，以
前练功之时所迷惑的地方，一下子变得明朗起来。

﻿“哈哈哈哈哈哈!“

洪七公突然的大笑起来，先前所有的问题似乎在最后得到了解决
，他整个人突然觉得，面前重新打开了一扇门一样!

“多谢叶将军相助! “

他整个人焕发出了前所未有的神采，对着叶承望伸手便是一礼。
原本以为，自己掌握的就是打狗棒法的精人髓，于是就卡在一种瓶颈状
态下，总觉得哪里不对，但就是无法突破当前的状态。

杨过被眼前表现出来的反转，弄得一脸懂盐。按照常理来说，两
人之间表现出来的状态，不应该是正好相反吗?

“难道说，这位叶将军对于打狗棒法掌握的程度比洪老前辈还要厉
害? 怎么可能有如此厉害的人，莫非便是郭伯伯曾经说过的武学天才?

之前洪老前辈说，这位将军一身刀法举世无双，居然还有心思学
习打狗棒法…”

他不仅陷入沉思之中。

对方的年纪，看上去也就和姑姑差不多。

“叶将军。”

洪七公和叶承望重新坐在火堆之前直接说道。

四  叶承望没直接出声，而是直接把目光投降洪七公，示意对方说下

洪七公解下今天厢间呈现出大红色的酒葫芦，喝了一大口酒之后
，笑呵呵地抹着胡须,“叶将军让我想到了一个人。”

“洪老前辈想到了谁? 那人也像叶将军一样厉害吗?“

杨过不禁出声问道。

在这，他是小辈，另外两人的武功都高于他。

“你没听说过吗?“

洪七公反而笑嘻嘻地看向杨过，反而问道。

“洪老前辈，你就别拿我取笑了，我也是刚入江湖，哪里知道那些
高人前辈? ”

杨过无奈地苦笑道，似乎是极为无奈的样子。

“你呀。“

洪七公闻言一笑，又是不紧不慢地喝了口酒,“他大约是一百多年
前的人物。”

他停顿了片刻之后，语气之中多了分帐然之意，"只可惜，老叫花

﻿子晚出生了百年，不能亲眼见到那位前辈举世无双的风采.………”

叶承望闻言，眼皮微微一跳。

而杨过则是眼前一亮,“洪老前辈所说，可是当年那位名震天下的
神剑铸造者，最后以一己之力破开虚空的叶刀神? ”

“正是此人。”

洪七公点头说道，

冷漠jpg

叶承望顿时从面无表情的状态迅速转变为一副死鱼眼的模样，他
差点一口气没喘上来。

一口气直接被硬生生地咽下去，让自己的胸口处一片火辣辣的疼
痛。

之前，他就有所猜测，当前神雕侠侣的时空和天龙八部的时空是
不是相连的，要不然为什么地图之上的许多地点都可以直接神行过去。

亲耳听到洪七公和杨过的满满赞叹的语气，叶承望觉得莫名有点
篮炊，甚至心里不禁产生几分疑惑，自己之前做的事情，真的有那么
神吗?

“姑姑没怎么和我讲过叶刀神的事，洪老前辈应该知道不少有关叶
刀神的故事吧?“

“自然是知道不少。”

洪七公抚须笑道,“当年那位叶刀神，最初出现，便是在那聚贤庄
，1.0救了我丐帮第九代帮主乔峰。那乔峰本来姓萧，乃是契丹血脉
，自幼被汉人抚养长大，因其证明身份的信件被人看到，而辞去丐帮
帮主一位，从而寻求身世的真相。

没想到期间被人误会，而遭到众人的讨伐-……”

然后便是神剑出世，引得众人齐聚擂鼓山，希望能得到神剑。

一幕幕讲的无比精细，到后来的一刀斩开苍窜，更是令气氛达到
高点。

叶承望没想到，洪七公口才居然如此之好，这一切就好像他亲身
经历了一样。

眼看着把自己的刀获都快吹上天了，叶承望实在是有些听不下去
了，不由得清了清嗓子，“咳咳咳…”

﻿

第二十九章; 前往英雄宴





“咳咳咳…”

洪七公和杨过兴致正浓，越聊越投机，被一旁原本默不作声轻咏
的声音所惊醒。

,读?，

杨过突然一拍自己的大腿，一双眼眸在火光的映衬之下显得格外
明亮,“洪老前辈，叶将军也姓叶，叶姓的人都这么厉害! 你说，我
现在还改姓叶还来得及吗?“

“喉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!“

洪七公直接被杨过的话，弄得笑喷了一口酒，揪着胸口直接大笑
起来,“你这小子，现在改姓，恐怕来不及了。要是再早个十年八年
，或许可以。”

叶承望厚重玄甲之下的身体忍不住拌了拌，他脸上没什么表情，
实际上，杨过这句话，已经让他忍笑忍得非常辛苦，差点笑出猪叫。

杨过镑不及防的来了一句，让叶承望差点想笑的本能战胜理智。

努力维持蔡驳的形象不要崩坏，叶承望平复了一下呼吸。

“想必叶将军也听说过，当年名震天下的叶刀神吧?“

洪七公突17然转头问叶承望。

叶承望不太自然地应了一声，他看两人那么吹嘲自己的刀警多么
强，他真的有种分分钟想要换个马甲给他们看的想法。

只是，新到手的融合空位，叶承望扳时想留给蔡云。

“所以，今日见到叶将军，让老叫花子想到百年前那惊才绝艳之人

洪七公笑道,，“不过，生在此间，能得见叶将军，也不算是虚度。”

叶承望见话题转到自己现在的身上，连忙出声打住。

三人暂时同行，路上，却听说了郭靖夫妇准备英雄宴的事情。

“一起去看看?“

洪七公看了一眼杨过又是期待，又是有些退编的表情，主动开口
，“老叫花子也挺长时间没看到黄蓉那丫头了。”

杨过心知洪七公所言，是给自己一个台阶下，当即也不忍心拒绝

﻿叶承望在一旁听两人计划好了，原本打算就此离去，或许是察觉
到了他不想凑热闹的心思，系统突然发布了任务。

“新的任务已经出现。”
加 听到任务提示音的响起，叶承望暂时没有出声，而是打开任务面

【任务一一败退金轮法王】

【任务简述: 异邦之人，安敢运威? ]

【任务描述: 英码上，人金轮法王前来争夺武林盟主之位。异邦
之人，央能膛威? 请侠士及时前往，并将其败退，不得踏足中原。]

【任务奖励; 声望值x70000，随机抽奖机会x1.】

看来，这个任务出现，就不得不前去归云庄了。

“叶将军呢?“

杨过转头看向一旁负刀沉默的叶承望，看对方没有什么表情的脸
上似乎多出几分思索之意。

好。”

叶承望没有意见。

对于身边这位'将军'的身份虽有疑惑，但那一身雷厉风行之感，并
不杨过却不好直接来问，只能等待时机成熟。

对方的身上，总有种难以让人揣测之感。

于是，三人同行。

来到了归云庄外，很多人都持请帖进入，而叶承望三人，自然是
没有请帖。

“请出示英雄帖。”

几个守在门口的年轻人看到三人说道。

“英雄帖? 老叫花子还真没有，也没请我呀。”

洪七公说道, “这样，你跟黄蓉说一声，就说老叫花子来了。”

几个年轻人面面相遍，其中一个穿着灰衣的年轻人还算机灵,“前
辈请等片刻。”

“好好好，不急不急。”

洪七公笑呵呵地说道。

本 他满脑子都是当年那些事，被像防贼

﻿叶承望在一旁不出声，沉默看着前方的地面，看来，小说里到处
都是拦路自讨打脸的那种炮灰真的不多。

想想也是。

英雄宴即将召开，庄内又有郭靖大侠亲自坐镇，一般人哪敢来自
讨没趣?

敢这么说话，一定是有所屏障的。

“师父!“

没过多久，一个窃穹妇人从中走出，身旁跟着一个五官端正、正
气凉然的男子。

她大约三十岁上下，风姿绰约，一双眼眸极为灵动。

雪白的肌肤，容貌艳丽，当得为难得一见的美貌妇人。

看到门口站着的洪七公时，笑容出现在脸上，她直接迎了出来。

杨过见到她出来，反倒是搬了抽嘴，一副很不耐的样子。

“蓉儿。”

洪七公笑睐睐地看着黄蓉，"我们也算是多年未见了。370”

“师父，不知这两位是?“

黄蓉看到一身玄甲的叶承望，灵动的目光在其上转动一下，开口
问道。

非常感谢【流苏晚哺】1000点、【乔云拜】 588点、【乐扣】、
【艾尼克斯】、【落雨无风】100点打赏

非常感谢【进击的蕾姆老婆】、 [linhan8885】、 【zyj1981.22
1】、【乔云拜】] 、【阿泰尔-伊本.拉阿哈德) 、【艾尼克斯】、【梦
想空位】 、【落雨无风】的催更

非常感谢【兮沫】、 【叶远歌】 、 [linhan8885】、 [【y1837.01
23.208】 、 [1353.4821.615】、 [1830.6237.990】、 【zyj1981.
221】、 【司空小迷】、 【曾尚星] 、 【大广王他等】、【风铭龙]
、 【站奈桥望六道】、 【一见随心] 、 【zj1013.715.017】、 【看书
锻炼】的月票

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章: 郭芙看直了眼





“师父，不知这两位是?

洪七公听到黄营的询问，笑呵呵地向自己的徒弟介绍道:“这位是
叶将军，一手刀法当世难寻敌手。”

黄蓉转而一笑，"叶将军，在下黄蓉，乃七公弟子。”

她刚刚的打量，已经看到了叶承望身后背着几乎和身体等高的陌
刀，心中已经有所思考。

“黄帮主。”

叶承望对着黄蓉一点头，征战沙场的煞气，蒙绕在周身，而脸上
冷峻的面容，眉宇间满是刚裔之感。

“七公“

郭靖在黄蓉身边，对着一身补丁的白发白须的洪七公一礼，随即
对叶承望也会一抱拳,“在下郭靖，见过叶将军。不知将军所属何处
3”

叶承望听到郭靖的问题，顿了顿,“曾属雁门关。”

郭靖闻言，肃然起敬，他还想说些什么，却被身边的黄蓉叫住了。

“不知这位小兄弟是…”

郭靖把目光转向一直背着身的杨过，不由问道。

洪七公笑笑，看向杨过，轻轻对他一扬下巴来做出示意。

杨过深吸了一口气之后，直接转过了身体，露出了他的脸。

英俊的五官，灵动的眼神，略带几分青年人的稚嫩，但依旧不难
看出，他日后会成长成为一个多么出挑的美男子。

“杨1“

杨康这个名字，差点被黄蓉脱口而出，她看着面前的人，瞬间好
像回到了十几年前一样。

几乎是七八成相似的容瑶，让她看到眼前人的时候，几乎第一眼
就确认了对方会是谁。

“过儿. 1

郭靖看到眼前的人，瞬间认出了对方的身份，当即出现了一个惊
喜的表情。他没想到，居然会在这里重新遇到故人之子!
吕 郭靖双臂一展，直接把杨过狠狠地抱住，“过儿，多年不见，你还

吗?“

﻿杨过沉虚，他被这个满怀热情的人抱着，心里又有感动，又有埋
怨，若不是孙区站求姑姑收留自己，在全真教中，自己还指不定要被
折麻成什么样子

“请哥哥，我们先进去再说吧你。在这大门口，不是适合说话的地
方“

黄营柔声道

“好好好! 我们进去再说。

郭靖放开了杨过，上下打量一得，脸上笑意格外真害"七公，叶
将军，过儿，我们到庄内好好对陨。

三人依次进入。

区区!

一个红衣少女从后面的院子跑了出来，只见她一张雪白的脸虐泛
着淡淡的红早，双由这弯，小小的鼻子微微上憩，瞪如白玉，颜兰朝
华，有种清江的青春活滩之感

“美儿，莫要闻，欧区这里还有客人。

郭靖看到自家女儿，表情不禁骤和了几分，但是在外人面前，又
不好意思露出太多其他的情结。

郭半间言吐了吐舌头，小女儿家的媳邮之态，显得淋滨尽致

若不是从小被妖生恒养，这个姑娘看起来应该不错。

叶承望站在一旁由不作声，默打量着周转的环境。

部美好奇地看了一眼自家参娘招待的客人，只见其中一人一身漆
时的铠甲玫盖全身，在腰部以下自然重下来的部分，是一片鱼鳞状造
型的前襟。

膀子的领口之下，是两道蚁虹而下的金色花纹，一道如同两划分
别展开的纹路，就在其下。

金色的条纹，一直延伸到腰部的位置，有三条极细的坚纹。

帮部之上的鱼鳞状片甲，两道是金色的，与黑漆漆的铠四颜色形
成最为鲜美的对比。

右稼处，户甲高高和起，一直连同手背上面的护手之上，都有几
道类似于尖刺的突出物。绘以精致的金色纹路。

自色的长级，季在腰部的位置，身后负着的长刀和一身玄甲颜色
极为相称的盾。

郭美的目光上下打量着，有种说不出的赞叹之感，她星逻闪动，
嘴角蕴笑，妈眼之间，顾盼生辉。

﻿叶承望背后下意识一寒。

叶承望觉得，自己感觉到的眼神不是很妙，总感觉自己好像在无
意之中蔡杨过吸引了注意力。

郭芙的眼神几乎粘在自己的身上，对于洪七公只是匆匆扫了一眼
，外貌英俊的杨过也没能吸引住她的眼神。只是眼神停顿的稍微长一
些。

一身铮铮铁骨的硬汉风，更让郭芙这个小姑娘看的脸色微微发红。

敏锐地察觉到不妙，叶承望转而扭过头，避免自己的视线和郭芙
对上，那眼神看的自己全身发(好赵的)麻，鸡皮疙癌都要起来了。

额头处的碎发，自然地垂下，一阵清风，被吹了起来。

刘海之下，是一双硬挺的眉毛，那双深灰色的眼眸中，冷意越发
浓郁起来。

郭芙还算听话，有人在场，倒也没多说什么，只是临走前，那双
眼睛恋恋不舍地扫了一眼叶承望，随后向另外一边走去。

一旁，还有两个年轻人作为接应。

他们的年纪看起来比郭芙要大上一些尘。

“. [里边请。”

郭靖亲自招待道。

手机戳的文，有点慢。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十一章; 挡枪吧洪七公





后天才是英雄宴正式开始的时间，因而没多少人是提前来的。

郭靖先把洪七公和叶承望安顿好之后，这才单独找到杨过，和他
促膝长谈。

叶承望坐在房间之中，陌刀和盾收到了背包里面，神情平静地思
索着今天遇到的事情，以及后天英雄宴将会发生的事情。

“郭芙那丫头看我的眼神明显就有些不对。想想也是，苍黎的脸捏
的又帅又高冷，不少年纪小的小姑娘就吃这一套。”

叶承望随手掏出来一个巴掌大的小镜子，对着镜子整理了一下头
上被风吹的有些凌乱的白组。

刚才避开郭芙的眼神，扭头的幅度有些大，以至于头上束起长发
处的盔缕显得有些凌乱。

白色和柔软的黎继，手感很好，叶承望对着镜子，很快就将其顺利
解开，然后重新收起了镜子。

“那丫头刁蛮任性，我可是最怕那种性格的。打不得加不得，还是
能不接触就不接触比较好。”

叶承望心里这样想着，从桌子上的茶壶之中，给自己倒了370一杯
水。

青花白底的茶壶看上去还挺精致，配着圆润的桌子形状，看上去
还不错。

整间客房的装饰简洁大方，干干净净的，角落里都没有灰尘，一
看便是平时经常打扫的结果。

这会，叶承望可不敢随意地把地图关掉了，谁知道还有谁会突然
出现在这里? 还是打开地图，避免什么奇奇怪怪的人突然出现比较好。

叶承望在地图上，看到了一个被自己标注的名字。

郭芙。

叶承望刚刚觉得郭芙的眼神不大对的时候直接接着转身的功夫，
直接打开了地图界面，然后把地图上面突然变成绿点的郭芙从地图上
直接标记了名字。

这样，郭芮一旦接近，叶承望能够第一时间确定接近自己的到底
是谁。

归云庄的地图上 ，上面的建筑都是按照一定比例缩小的，能够清
晰呈现郭芙的位置。

﻿起初看郭芙走到郭靖那边，然后一会又去(bhba)找了黄蓉，随后
，就直奔客房处走来。

叶承望可不想惹这个泼辣的姑娘，免得像杨过一样，连手都被对
方直接刊了下来。

他直接起身，手中翻出来一个包囊，从背包里取出来。

叶承望从背包之中直接取出来几谈石冻春，放上一个小板子，放
在一块布包的底部，然后把几谈酒直接打包起来。

他看着手里的包庄，露出几分笑意，随后就直接打开了房门，向
洪七公所在的院落走去。

从地图上，叶承望能够看到，代表郭芙的绿色小点，就要接近自
己所在的院落。

刁蛮任性的小姑娘，他这耿直的性格还是不要直接接近比较好，
免得俩人互喷起来。

洪七公就在自己的隔壁，叶承望开门走过去，还没等自己去敲门
，洪七公就已经笑呵呵地开了门,“叶将军，有事吗?

叶承望闻言一点头，拿起手中擒着的包袜给洪七公看，“刚刚集儿
送来了酒，一起喝几杯?“

听到是酒，洪七公整个人都来了精神，当即闪身让开位置,，“叶将
军快请进!“

之前叶承望和他们一起同行的时候，就直接放出来宠物，把包训
之中打包好的食物交给它，再让它飞一图，飞回到自己的位置，假装
把吃的东西送给自己。

杨过和洪七公起初见到的时候，很是惊异，但是见多了之后也就
习惯了，几次之后，叶承望也就不用刻意去解释那些来历。

叶承望擒着包里，踩着点进入洪七公的客房内。

此时，郭芙已经来到了客房的院落附近，正好看到那令她感觉到
无比帅气的玄甲人，擒着一个包庄，走入另外一个房间。

.哼!

郭芙见状不由踩了踪脚，有些气恼，如果自己要是再早来一会儿
的话，没准就能把他提前叫住了。

看来今天这一趟是白跑了。

郭芙不禁感觉到有些气闷，她圆圆的脸颊上面还带着粉嫩嫩的颜
色，一双明亮的星眸闪烁着，骨碌骨碌直转的样子，好像在打着什么
主意。

叶承望进屋之后，直接被洪七公笑睐睐地引到桌前。

﻿叶承望也没来一些虚假的客套，而是把手里的包裹，随手放到桌
子上，然后直接坐了下来。

一身玄色铠甲直接落座在椅子前，身上的铠甲相撞击发出清脆的
叶声。

没有摘下护手，就以黑色的护手覆盖着自己的手掌，解开打好的
包事。

五壶装在蓝色小酒壶里的石头春，在包训里稳稳地放着 ，并排放
起，并没有占据太大的空间。

精致的蓝色壶身，颜色一入眼就很好看，不会过于器淡，也不会
过于鲜艳，看起来给人不舒服的感觉。上面，还有冰和裂纹。

酒过一看，便有种价值不菲的感觉。

洪七公仔细看着桌上酒壶的模样，他在皇宫里见到的皇帝老子也
不过如此!

寻常人家，人怎么可能用这样的器具来装酒?

看它酒壶的造型，似乎烧制出来就是为了装酒而准备的。

“好壶!“

洪七公细细看完桌上的五个呈现出蓝色的酒壶，不禁出生赞叹道
，“老叫花子倒是对里面装的酒，越发的感兴趣了。究竟是何等人间
美味，才配装在这里! “

“石冻春，还算值得一品。”

叶承望答道。

酒壶还附带几个小杯子，叶承望拿出两个蓝色的小杯子，放在自
己和洪七公的面前。

随手拿起一谈，叶承望给洪七公倒了一杯，又给自己倒了一杯。

微微泛着珑珀色的酒液，带有一种特殊的醇香之感。倒入杯子里
，就有一股淡淡的酒香钻进两人的鼻子里。

咕嘟

洪七公咽唾沫的声音有些明显，清淡的香气，让他感觉到肚子里
的酒虫都被勾引出来了。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十二章: 郭靖拜访





“请。”

叶承望端起杯子，向着洪七公说道。

“请!

洪七公直接端起杯子，回应着叶承望。

一杯酒，舍不得一口吞咽下去，洪七公据了半杯酒，缓缓眼下，
品味着其中的味道。

香醇口感，让洪七公的表情顿时好看起来，他依依不舍地咽下去
口中的酒液，只觉得一股淡淡的清香从吃哎处随着呼吸出现。

酒的感觉不是很浓郁 ，也不是烈酒那般粗烽，柔和的口感，却别
有一种别样的滋味在其中。

“好酒!“

洪七公大笑道，这种味道一瞬间征服了他，随后，就苦起~了脸。

叶承望见此也是一避，酒好喝怎么还苦着脸呢?

“想想以后就喝不到这样的好酒了，突然觉得日子都没哈意思了。”

洪七公叹气道，依依不舍地把剩下的半杯酒喝下去。

哮呀…

原来是这样。

叶承望不禁对洪七公的变脸感觉到有些好笑。他实在是不知道说
对方什么好了。

喝酒的叶承望，心中为自己的机智点了个赞。要不是洪七公在隔
壁，他还真的想不出什么更好的方法来解决问题。

借着洪七公在隔壁，叶承望瞬间想到了自己背包之中，还有不少
酒放在里面，当即就选择拿着几壶酒做借口去找洪七公。

一边看着地图一边行动，这样的效率会更高一点，的的时间，人恰
好就是郭芙来到院子里的时间。

让她亲眼看到自己去找洪七公，那也就没有单独相处的时间。

五壶石冻春，叶承望和洪七公一直喝到了晚上。两人也没怎么聊
天，就是一杯接着一杯的喝。喝酒的速度很慢，石冻春回味无穷的样
子，又让他们喝了很久都不会感觉到腻。

而杨过在晚上的时候，又来找他觉得和他志趣相投的洪七公。

在洪七公开导*“问题青年"杨过的时候，叶承望主动回到了自己的房

﻿间，他一个人在屋里，哨了几个背包里一直放着的肉包，这才满足地
[有

杨过所纠结的问题，无非就是那些。

洪七公作为老前埋，又很是了解杨过的末生父亲杨康是怎么死的
，于是，直接告诉了他当年事情是怎么发展的。

不过，那就不是叶承望需要操心的问题了。

第二天，叶承望看到郭芙叫杨过出去了，直接离开了归云庄，总
算是不用再找借口出去了。

“明天英雄宾结束，我的任务完成之后，就尽早离开吧。我和郭靖
还有黄状他们，也不熟悉，我在这里也没有什么太大的意义，不如尽
早离开，也省得提心吊胆的闵心。“

叶承包这样想着。

没想到，还没到中午的时候，门外来了人来的人，不是叶承望不
想见的郭蔷，而是郭革的老驳郭请。

时将军。

束厚耿直的郭靖，对着打开客房门的叶承望就是一抱杖，端正的
五官，自带一种侠者风范。

而这种感觉是从骨子里透出来的，不是利用外貌的伪装，就能名
装出来

“郭大合前来，有何事吗?“

时承望一边说着一边闪开了身子，“请。"

一身妈色铠甲，显得格外厚重，时时刻刻的穿在身上，丝毫没有
脱下来的意思。

“多谢叶将军。

郭博笑笑，一身禄色的衣服，不能说的上是特别华贵，但也绝不
会显得简陋，在衣服上还有很多精致的花纹，一看便是黄蓉平日时
精心为丈夫缚的。

“其实，今日我来冒昧打扰，倒也不是有什么特殊的事情。就是想
亲自拜访一下叶将军。

郭靖进屋之后，和叶承望一同学在桌前的位置，直截了当的说明
自己的来意。

“我也是从草原上长大的。见了不少行兵带军的将领，因此对这一
道还算有着些许了解。“

鲜花0

郭靖随即说道，“将军的确是我平生所见的人中，一身气势最令我

﻿感到震撼的。”

叶承望闻言微微一扬眉，整张脸依旧是神情冷峻，却多了几分鲜
活之意，*郭大侠过誉。”

“在下是真心想与叶将军结交一恤。”

郭靖正色道, “将军为国镇守一方，本就是我最为羡慕之事。只可
由 我自幼在草原上长大， 与娘相依为命，受到不少大汉的恩惠，也

他说到后来，自己也是忍不住微微一叹，其中复杂的心思，不言
而喻。

0

“可以理解。”

 叶承望说道,“其实，对我而言，镇守边关，也是很久之前的事了

只?，

郭靖闻言看向身边的玄甲将军,“不知将军可是遇到了什么事?“

关切的语气，没有半分虚情假意在其中。

郭靖为人本身就很耿直，也是偏为十厚的人，他说出来的话，基
本就表达了他内心之中真正所想的事情。

“一件足以颠覆过往之事。”

叶承望闻言，眼神微微一空，似乎是回忆着极为久远的事情。

他的表情，还带着几分沉重之感，似是为过往而感到翡嘉，又似
平是在怀念。

郭靖见此，面容也随之严肃起来。
 屋子里，一片沉默，两人没有说话，但凝重的气氛，随之蔓延开

还有一章，随后发，手机码字很慢。

非常感谢【帝潇】、【汝白连胜雪】588、【陆123】、 【曾尚星
】1000、【佛前古刹塞】2000打赏

非常感谢【神奇的橘子皮】、【1320.8110.727】催更十

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第三十三章; 挑战金轮法王





如果，对方谈及了什么无法回答的话题，沉默就对了。

如果，单单是沉默显得有些空虚的话，那么就选择有深度的沉默。

何为有深度的沉默?

眼神尽量放空一些，显得有深度一些。可以的话，可以配合肢体
语言，来表现内心的复杂情绪。

以上，便是叶承望应对懒得编理由的情况下，最为合适的方法。

对方是正常人的话，那肯定不会继续追问下去。

对方要是不正常的话…

那就随意找个借口扩塞过去好了。

果然，事情的发展就是按照叶承望所想的那样，郭靖看眼前人的
模样，似乎空气之中之中，球荡着些许无奈和伤感。

郭靖没有再继续这个话题，他只是为人地厚，没那么多算计的心
机，但是又不是偿子。

“三七三"英雄宴，总算开始了。

让让生生 在郝大通的带领之下，来到了大厅之中准备稍
作休息。

而另外一部分江湖人士，也已经准时赶到。

在郭靖和黄蓉的主持之下，英雄宴正式召开。

上席的位置上，主位坐着郭靖，其次是黄蓉，杨过，叶承望，洪
七公还有几个人。

另外一边，一身红衣俏丽的郭芙频频向主位张望着。

“各位安静一下。“

一个笑容满面的男子，穿着一件红色的斗篷，面带胡须，向着场
中的人说道:“冠英不才，承蒙各位英雄驾临收庄，陆某深感荣幸。
今日，天下豪杰在此相聚，也是武林之中少有的盛事…”

“方今天下大乱 ，政寇横行。大宋的半壁江山，改发可危。这正是
咱们江湖儿女大显身手，扶助社稳的时候。常言道，群龙不能无首。
咱们大家空有忠义之志向，若是没有一位领头人，也难成大事。

所以，今日趁各位英雄在此，大家共同推举一位德高望重，人人
心服的英雄出来。做咱们武林的盟主，大家说好不好啊。”

﻿"好!

“好!

“好!

各方的声音，纷纷做出响应。
叶承望静静听着。

没多久，统一的声音，是郭靖。

语二 认为武林盟主，还是洪七公这样武功高强的老

前辈。

“不了不了，老叫花子没准哪天两腿一蹲，就直接一命归天了。我
觉得，诸位英雄的提议其好，郭靖，民心所向啊! “

洪七公起身笑呵呵地说道。

“七公”

芽 郭靖脸上不禁出现几分为难之色，却被一旁的黄蓉拉了拉他的袖
就在此时，一声露张的大笑声出现，直接盖过了一众人的呼声。
“除了我师父，谁也不配当武林盟主。”

_。 只见一个手拿折扇的华服男子，走了出来，脸上还带着张狂的笑

意。

看他眼的表情，似乎对于在场的人完全不习于心。

他的身后，还走着一个身材格外壮硕的男人，手章长杆。

“不知阁下的师父是谁。”

陆冠英看着前方出现搅局的男子，出声问道。

“我师父，乃是天下第一高手，金轮法王。”

来人正是蒙古王子霍都，随他转身，几个人吹着奇怪模样的号角

，迎接一个人的出现。

只见来人身披黄袍，极高极瘦，身形犹如竹竿一般。他的脑门微

陷，太阳穴微微鼓出，双目炯籼有神，一看便是一个非同寻常的高手。
看到金轮法王如此低逼格的出场方式，叶承望心里不禁微微摇头。
这排场，甚至不如星宿老怪丁春秋。

 同样是自带bgm的人，为什么金轮法王看起来，副格要低上不少

尼?

叶承望心里忍不住吐槽着，脸上一点表情都没有。

﻿就在这么一出神的功夫，两方不断嘴炮。

先动动嘴皮子再动手，似乎是武林众人惯有的表现。

叶承望默不作声地看着金轮法王被他的徒弟捧得都快到了天上，
很不得天上地下，都没有敌手。

“就连你们中原人当作是为之奋斗目标的什么刀神，若是面对我师
父，也定然讨不到什么便宜。”

截都得意洋洋地看着一众武林中人变了表情的模样，又开始哈哈
大笑起来。

“放肆! 刀神之名，又岂是你这等蛮夷小辈所能侮辱的!“

人群之中，顿时响起了反驱的声音。

提到刀身，中原武林中人退间同仇敌悔起来。

求不鞠尸，行吗?

叶承望听到自己的事情总是被人提起来，忍不住嘴角微微抽摘起
来    每一次，当他以为能够忘记的时候，武林中人提起自己的时
候，那种无限向往的模样，让他身上起了一身鸡皮疙瘤。

他真的有种冲动，分分钟变成驰冥刀欧的模样，看看到时候这些
人真的面对自己的时候，还会不会表现出那种红果果的热切之意。
本 当听到金轮法王开口要做中原武林盟主的时候，叶承望的目光一
闪。

打架的机会，终于来了。

只见一道黑影闪过，金轮法王的面前，突然多了一个玄甲人。

一身玄甲，在阳光之下显得格外不凡。

“在我中原的土地上，还敢妄言成为中原武林的领袖?“

叶承望灰色的眼眸，目光如剑，直接落在金轮法王

凹陷的脑门上。

他的语气之中，带着几乎要掉冰大的寒冷之意。

“你是何人?“

金轮法王看有人直接出现在前方，一点给面子的想法都没有，当
即皱眉道。

他的一身黄衣，随风而动。

谁也想不到，他这干瘦干冲的身躯之中，究竟列含着何等巨力。

﻿叶承望知道，修炼龙象波若功的金轮法王，究竟蕴含着何等力量。
龙象般若功是密宗至高无上的护法神功，共分十三层，功力成倍
递增，越是往后，越难进展。般若功的外功掌力强悍凶猛，抗击打能
力强，内力亦刚亦柔。此时每一震、每一掌打出，均具十龙十象的巨
力1.0，力近千斤，决非血肉之躯所能抵挡。
“我是何人，并不重要。”
叶承望瞬间拔出背上的长刀,，"来我中原，不怀善意，妄图挑起两
方争斗。既然如此，那便与我一战!“
就在说话的瞬间，一身康气，不加掩饰，直人迫金轮法王面前。
好凶悍的气息!
金轮法王脸上的几分笑意，消失不见，整个人的神情顿时凝重起
来。
他为何未曾听说过，中原之人有如此令他感到心惊的人物!
非常感谢【遂遥不可一世】、 【EmiyaArcher】 、【夜忆寒辕]
、 [Alan】 、【1594.6755.918】、 【xxymxy】、 【无月】月票! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十四章; 天降神将，独守孤城!





那一身康气，绝对不是普通人。

金轮法王看着叶承望周身的穿着，若有所思，“我观阁下打扮，似
平不是武林人士。既然如此，何必插手于武林盟主一事。”

“盟谷国师。”

叶承望直接以手中陌刀，指向前方的人，身后的白组此时随风微
微拂动，“输了 ，便滚出我中原之土。”

他低沉醇厚的声音，搓地有声，直接点明对方的身份。

直截了当的言语，没有多余的废话。

他仿佛又回到了之前一人守孤城的时候，初级天眼通所过之处，
一片血色募延…

满腔她意，还未曾完全消退，说话风格，也不同于以往。

金轮法王的脸色，一瞬间变得非常难看，他还从没有被别人指着
脸说出这样难听的话。

“好!

他突然冷声应道，便是正式应战。

空中飞起三只轮子，手中却仍是各握一轮，这人金银铜铁铅五轮轻
重不同，大小有异，他随接随扼，轮子出来时17忽正忽牌，五轮运转
如飞。

金轮法王直接祭出自己的轮子，显然已经是怒到了极点。

金轮法王一上来，便是格外犀利的招数。

以内力催动金银铜铁锡五个轮子运转直空中攻击敌人，着实显出
其内功深厚。

“听闻密宗之人，武学练到高深之处，顶门便会微微凹陷。此人的
武功，看来已经非凡，一次便催动五轮同时对敌，一身内力浑厚无比

黄蓉看着金轮法王一出手的模样，便是气势非凡，当即向身边的
人说道。

“的确非凡，难怪他座下的弟子会说那么多。。”

郭靖的注意力，则是放在金轮法王对面的玄甲人身上，对方当机
立断地出头，使他心中好感更是大增。

碍于面子，郭请看到霍都与金轮法王来此纠缠，不好太过直接地
说出来问题。

﻿上毕竟，中原武林很多方面，还是注重礼节。

而叶承望明显出身于军伍行事雷厉风行之

之感，直接出声就对，着实大快人心!

或许，在这玄甲将军的眼中，这并不是简简单单的武林之事，是
两个对立国家之间的大事。

一身红衣的郭芙看到玄甲人一身庚气的模样，眸中异彩连连，使
得她身边的兄弟二人，看的是一阵恼怒而又无可奈何。

叶承望见此并不慌，盾牌出现在左手手臂处，顺势一挡，直接把
一个旋转而来的轮子挡住，而右手之中的陌刀在空中一划，直接把另
外两个向自己效击来的轮子格挡开来。

那气势油测的五轮飞转，看得人目眩神迷，纷纷考量如果是自己
，是不是能接下来这一招。

“好强的内力控制!“

全真教孙不二看到前方正在交战的两人不由开口说道，“没想到这
盟谷国师，果然有一套。”

“是啊。“

另外一位身穿全真教道袍的男人随之应道,“怕不是有几十年的内
功修为。看来这位玄甲之人，是遇上了劲敌。”

孙不二慎重的点点头，心里不禁为前方玄甲人捍了把冷汗。

看眼前人的模样，不过二十岁出头，一身气势不俗，但和对面年
纪大，内力深厚的金轮法王相比，丽怕会要吃亏。

不仅是全真教孙不二，郝大通等人这么想，其余武林中人也是如
此。

毕竟在他们看来，年纪才是一个比较关键的因素。内力不可能一
跌而就，只能以日积月标的积累，才能有所成就。

洪七公听到周围人的说话，突然笑了起来。

只见他笑呵呵的摇了摇头，然后随手把腰间悬挂的巨大红色酒戎
芦章起来，美滋滋的据了一口酒。

可是一口酒下肚之后，原本笑呵呵的表情变得有些郁闷。

洪七公又忍不住想起来，前天所喝的石冻春，那甘测可口的味道
，让他至今感觉到回味无穷。

“师父的笑，所为何意?

黄蓉一转眼便注意到了洪七公的笑，心念一转之间便有了发现，
她不禁开口笑着问道。

﻿“哈哈哈哈哈哈哈!“

洪七公听到黄蓉的话，反倒是笑得更加开心起来,“苗儿，靖儿，
依你们看，叶将军的武功如何?“

“下盘扎实，招式简洁，且神态从容。以手中长刀抵挡金轮法王而
无异色，不显吃力，我觉得应该还没有认真反击 ，更像是在看金轮法
王到底有何本领。”

黄蓉答道。

在洪七公面前，她似乎是找到几分少女之态，蚜眼间便有一股灵
动之态。如此模样，在一个三十多岁的妇人身上倒不显得突元，反倒
引起明丽的面容而显得艳若桃李。

“蓉儿果然好眼力。”

郭靖歼厚一笑，由囊感叹道。

“不愧是鞭儿，观察373力果然不错。”

洪七公哈哈一笑，十分酒脱，他看向场中的玄甲人随手持刀隔开
那金轮，似乎就像是逗对方玩一样。

“莫非师父很了解这位叶将军?

黄蓉笑意盈盈地说道。

洪七公抚须点头，放下酒葫芦，"你们莫要因为叶将军看起来年纪
轻轻，就觉得他比不过那个什么金轮法王，对其有所小看。他的本领

他的语气突然延长了几分。

“你们自己看就是了。”

原以为洪七公会如实说出，没想到突然来了一个大转折 ，让周围
准备听洪七公接下来话语的人大失所望。

红色斗篷的陆冠英表情突然一变，他了盯着前方以盾压直接压得金
轮法王进入眩晕状态不紧不慢的叶承望，"莫非…”

“陆兄可是有何发现?“

郭靖看陆冠英的模样，不禁开口问道。

“郭兄，你可还记得那个传闻。”

陆冠英目光灼灼地看向郭靖，神色格外凝重。

“哪个?“

郭靖一时之间还有些摸不清头脑，不明白对方所说的是什么。

“天降神将，独守孤城!“

﻿

第三十五章: 毫不留情的嘲笑





“天降神将，独守孤城!

这八个字一出，周围听到陆冠英所说的话时，都忍不住静了下来。

大约静了两三秒的时间，他们才反应过来。

“你们说的独守孤城，是怎么回事?“

洪七公有些不解地看着几人的表情，明显是处于震惊的状态。

“回洪前辈，事情是这样的。”

陆冠英一礼，随即说道。

洪七公侧耳听着陆冠英所说神将之事，越听越是觉得蹊跷，当听
到和神将一刀斩落敌军首领的首级时，他忍不住出声打断，“等等。”

陆冠英一礼。

“你说.…那大约是什么时候发生的事情。”

洪七公闻言忍不住出声问道。他心中突然有了想法，迫切地需要
得到印证，因此忍不住开口直接向陆冠英开口问道。

若是平时，他还真没有打断人说话的习惯。

“半月之前。”

陆冠英答道。

了

洪七公闻言，表情一变，随后看向场中不紧不慢抵挡着金轮法王
的玄甲人。

陆冠英看洪七公的表情不对，有些犹豫。

“师父，你没事吧?“

黄蓉见此也把目光重新落在了洪七公的身上出声不禁问道。

当年就算是师父身负重伤，而且面对仇敌偷获的陷阱时，都没有
如此表情，莫非，这其中有什么隐情?

她的心思活跃，就在这片刻时间就想到了很多事情。

这些关键，就算是让郭靖花费脑筋想上三天三夜，估计也很难想
通其中的联系。

﻿机  “啊。没事没事，我就是一时有些惊讶，不打紧。陆庄主，还请继

洪七公娄意一笑。

而另外一边，叶承望正不紧不慢地用陌刀抵挡住又一飞过的轮子。

就这么一小会的功夫，足有五万五千点血量的金轮法王，被叶承
望耗下去一万点血。

叶承望可没忘，刚才金轮法王的弟子堆都在挑几中原武林中人的
时候，顺便提到了自己的刀驳。

徒弟拉的仇恨，那就让师父蔡他先承受一波吧。

反正，这不也是金轮法王默认徒弟的行为吗?

此时，金轮法王眼中就像是往外直接置火一样，盯着前面的人，
恨不得把对方直接击败。

然而，自己的力量几乎使出了九成，对方依旧是不痛不痒的模样。

刚才霍都吹肤自己师父是天下第一高手，现在两人僵持的模样，
那些话就像是瞬间化为了一个个巴掌，硬生生地打在金轮法王的脸上。

还是那种一下接一下，根本没有停歇的大巴掌。

“你不是吹你师父的武功天下第一吗? 现在怎么了? 天下第一的人
，被来自天上的人给暴打了一顿?

此时，一个声音格外明显的出现。

霍都的面色明显有些挂不住，身穿华服的他握着扇子金属的扇骨
，手上青筋暴起，骨节泛白。

饶他脸皮够厚，此时也很难降着眼睛说瞎话，再像之前趾高气昌
的说出自己师父天下第一这类的话语。

武林众人闻言，皆是一阵哄堂大笑。

听到笑声的金轮法王面色更加难看，他手角一扬，人金银铜铁锡五
个轮子应声而回，一身黄色的衣袍随着他的动作而迅速抖动起来。

高答的额骨，思陷的顶门，金轮法王看着前方的玄甲人，只觉得
心头一阵压力。

为何，对方的实力如此之强，自己的八分实力，都不能让对方圳
出其他的表情。

就在这一瞬间，人金轮法王心中没由的升起一股强烈的不甘之情，
只觉得面皮一阵难堪，顺便连同刚才为自己不断吹嘲的徒弟霍都都给
记恨上了。

原本，他就不太喜欢这个心机深沉的徒弟。

﻿而如今，正是这个徒弟又让他狠狠地丢了脸，若不是碍于对方的
身份问题，真是恨不得将其一掌丝命。

叶承望看着金轮法王不断变化的脸色，心中不由得一乐，看来，
自己拖延战术的目的已经达到了。

既然如此，那就没必要再留手了!

金轮法王见自己的五轮齐击并不能给对方造成太大的伤害，反便
是被对方那造型诡异的长刀留下了几个深深的印记。

加 他目视前方，黄色的衣物就像是被风吹起一样，瞬间发生剧烈的
守动。

凝聚起来的内力，运转其掌心之上，金轮法王此时已经准备好了
进攻的准备。

身形一和内，化作一道黄色的虚影，他的速度还算快。

叶承望见此也不心惊，起手便是一血怒。

怒血惊潮，云涌伤急。

血怒，分山劲下使自己的外功基础攻击力提高10% ，招式威胁降
低20秒。

一道血色之臣，附着在自己的身躯之上，叶承望一个胎云逐月向
一旁闪身而去，与金轮法王瞬间错开了一个位置。

(好赵好)还没等金轮法王反应过来的时候，叶承望转身便是一刀。

“新万!“

挥刀斩马血浸沙，举旋笔角破干杀。

退间追击至金轮法王的面前，手中七尺之长的陌刀向对方毫不留
情地向对方斩去。

血红的刀芒从刀刃处挥出，引得金轮法王目光一凝，当即向地面
翻滚而去光。

他的动作虽人敏捷，身上却也被斩刀击中。

一道细长的伤口，出现在他手臂处。左臂上原本应该附着的黄色
衣袖，也被斩刀轻而易举地破开了一道细长的口子。手臂处的皮肉，
便从中露出，无比浆狩。

叶承望见此，并没有停下手中的动作，反倒是趁着这个势头，发
动了第二招。

“绝刀!“

﻿

第三十六章: 绝刀之威





“绝刀!“

惊沙万里浮光涌，人尘起刀落血光陇。

叶承望翻身一跃，手中的陌刀在空气之中划过一道带有血红色光
芒的弧度，在一瞬间向地面上的金轮法王坚着劈新而去。

先前左右连挥，血色的刀芒蓄力其中，当即化为一团红艳的颜色
包庄在手中所握刀柄的下方刀刃处。

身上的杀伐之气，顿时在此招之中显露无疑。

人尘埃四起，刀落惊神。

蕴含着无穷刀气的一击，在狼狐起身的金轮法王看来，有种深入
至骨髓深处的恐惧之感。

怎么回事!

金轮法王顿时收然，他怎么都没有想到，自己居然会在这一刀萄
含着无穷康气的招式之中，背后的冷汗都出来了。

三尺之长的刀刃之上，落下的刀气竟足足有六七尺的长度，落在
地面上，在这平滑的青石板地面上，留下了一道深深地刀痕。

“好刀法!“

郭靖顿时大声喝道，双眼之中紧紧盯着那玄甲人的刀，从中感觉
到了无穷的杀气。

刚刚那充满良气的刀芒，还有那果断决然的招式，一遍遍不断在
脑中回想着。

377他算是明白，为何七公刚刚不说明，而是让自己去看。

如此惊人的招式，很难用语言来形容其惊艳程度，而是需要用自
己的双眼亲自去看。

黄蓉见此，一双水查眼也瞪大了几分。

若说平时里看的玄甲人，一身森然良气给人一种不寒而栗的感觉
，能够论为七分。

眼前招式所呈现出来的，就足有十分!

她真的没想到，对方的实力居然如此强悍，甚至…

“丽怕，当世之中，只有此人，能有几分百年前那位刀神的风采了
吧。”

黄蓉见此，不禁喃喃道，心中的震撼是无以复加。

﻿另外一边的郭芙还有杨过等年轻人，早已经看傻了眼。

纵然他们不是亲身经历过的战斗，但那杀气纵横的刀法，也让他
们体会到了何为透骨的寒意。

仿佛在此时，就见到了战场上尸横遍野的模样!

金轮法王手中拿着金轮一抵挡，挡住了陌刀，却被刀气所重创。

锋利的陌刀，岂是一个金轮便能阻挡的。

这一下，金轮法王的金轮，几乎就要被切割开来。

一口鲜血政在哗里，金轮法王此时脸色铁青一片，他强行忍着
口中的血液不肯喷出来。

若是这口血喷出来，就代表他的面子也丢尽了。

水二这全全全 郭靖和黄蓉请了中原武林的英雄们，各门各派千以
不由交克站全 加之霍都刚刚大放顾词，使得金轮法王是有苦说
叶承望看金轮法王的脸都素青了，当即嘴角出现几分笑意。

既然强行忍着不愿意吐出来，那我就帮你一把好了。

“绝刀!“

叶承望按照刚才的模样，又对着金轮法王来了一刀。

这一刀，金轮法王瞬间拿出另外两个轮子抵挡。

以往威风凉凉的金银铜铁锡五个轮子，此时被狼狐不堪的金轮法
王当作是盾牌一样使用。

若是让他以往的对手听说这样的事，和恐怕连大牙都会笑掉了。

这一次，绝刀的刀气，直接让金轮法王再也忍不住了那口血，他
暴退而去，一口鲜血喷出，在半空之中绽放出了一连串的血花。

叶承望漠然地看着身形极为消瘦的金轮法王，手中的盾一抖，里
面的机关相合，(bhba)恢复了原来的模样。

右手章着陌刀，一身漆黑的铠甲，仿佛煞神降临。

此时，场中一片寂静，所有人都惊异地看着前方这个身影。

刚刚金轮法王的武功如何，他们都是亲眼所见，所以，震撼之情
也就鲈发明显。

看起来不过只有二十岁左右的黑甲人，居然出手之间便有种仿佛
血海尸山之中走出来的感觉。

姓叶，和一百多年前令整个天下都为震惊的刀神是一样的姓氏。

﻿洪七公不知道怎么的，就想起来杨过之前所说的话，看着持刀而
立的背影，这句话蒙绕在脑中，挥之不去。

须发皆白的脸上，多了分凝重之意。

或许，眼前这位，能够成为下一个刀神'。

洪七公自觉虽未曾见过刀神的惊世风采，但也能够感觉出来，前
方的人，似乎有可能。
本 生生三人Eu 所过之处，屠杀无数子民，误鸿遍野，流

低沉的声音诉说着过往所见，掷地有声的语言，看似没有太大的
波动，实际上，其中压抑在深处的情感，却令人在无声无息之中，感
觉都一丝翡哀。

清风吹过，似乎有无数冤魂发出凌厉的呼唤。

武林众人，有哪个不知道盟谷大军入侵之后，所做的事呢?

只是他们平日里说过之后，表达一下内心的愤泪之情，却没有今
日这样的复杂。

玄甲之人，面容俊朗，此刻爆发出来的怒气，令人感到心惊。

舌绽莲花主动效果开了一下，叶承望明显感觉到，在场听到自己
说话的人，内心都有了或多或少的触动。

百分之二十的效果，着实不低。

“你的心思如何，莫以为无人知道。”

叶承望冷哼一声，举起手中的陌刀，直指金轮法王，"“若你再次踏
入我中原之土，手中之刀，必然不会再留半分情面! “

还有一章，在写。

非常感谢【阿山】、 【从扬】2000、 【小芍子】打赏!

非常感谢【煞虎】、【1340。9762。474】的催更! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十七章: 多谢将军! ! !





金轮法王深深地看了一眼面前的玄甲人，他发现，原来自己之前
还是小看了对方。

自己的武功，恐怕距离对方还差很远。

跟踊起身，金轮法王抹了一下嘴角的血迹，既然改了，那便败了。

不过….

“半月前，呼曼图将军之事，便是闪下所为~吧。”

金轮法王的声音和之前相比，明显要沙哑许多，他看着前方的-人

叶承望盯着金轮法-王，没有出声。

半月前?

一听到这个时间，很多人都格外敏感。

消息这种东西，一般都传播的很快。就像是上个世界，神剑出现
在擂鼓山的消息，没过多久，就被江湖人士口耳相传，很快就把消息
传出去了。

金轮法王见叶承望没出声，“被你们口口相传一人守城的事。”

他说了几句话之后，咳嗽了几声，越发虚弱起来, “就是你吧。”

平复了一下呼吸之后，金轮法王忍住了胸口处伤口的疼痛，"除了
你，我想不到有谁能以一己之力，抗我数千盟谷大军! “

“是我，又能如何。”

叶承望没有和否认，对方当面揭穿自己的心思，他是一清二楚。

<嘿1

武林众人众突然爆发了前所未有的音量。

他们一个个的目光，都盯在场中一身玄甲在阳光之下显得格外不
凡的叶承望身上。

头上的白组，长长垂到腰际。黑色的护手上面，还有金色的花纹
勾勒在其上。

随后，声音又一下子消失，整个归云庄内，又是一片无比的寂静。

洪七公总算明白了，为何半个月之前，对方匆匆忙忙离开了。

但是，有一点他想不明白。

那座边城距离华山其远，叶将军是如何得到消息的? 又怎么能在

﻿半日之内，就能赶到?

心里的疑问，洪七公没有问出口，而是选择沉默相待。

他看向直接揭出叶将军身份的金轮法王，一下子便明白了对方的

神将护城之事，势必会传入皇帝耳中。

若是没有落实身份还好说，还能当做是民间的传言不可信。

而金轮法王以盟谷国师的身份说出，对面的人又大大方方的承认
，这可就不妙了。

洪七公心中不禁连连叹气，看向那黑色的背影，显得有几分忧心
刷刷之感。

皇帝要是知道了叶将军的身份，必然会找人查清此事。

若是个普通的江湖人士还好一点，但叶将军一身盔甲，手持刀盾
，一看便是个军士打扮。

庙堂之间，最为忌讳的便是没有正式名分的私军!

“以我手中之刀，捍卫我中原每一十土地，以我手中之盾，保我中
原黎民百姓! “

叶承望陌刀一挥，带起一道血红的刀芒。

坚韧的语气，没有丝毫动摇，听到之人，无一去怀疑他这句话的
真实性。

深灰色的眼眸之中，此刻不同于以往的漠然，而是充满一片火热!

金轮法王见此，沉默许久, “此生，我不会再踏入中原半步。”

他干瘟的脸上，几乎是没有什么肉。只见其深深地看了一眼叶承
望，便转身跟踊离去。

“师父!“

一旁壮硕的光头弟子，见自己的师父重伤，连忙向前几步，将其
稳稳地扶住。

郭靖看着场中的玄甲人，许久不能回神，没想到，念其听闻之后
，惊为天人的奇人，居然就是眼前这位。

叶承望听到任务完成的提示音之后，重新将手中陌刀负在身后。

没有解释，也没有告别。

叶承望就在一片寂静之中，转身就要离去。

当他就要走到门口的时候，背后突然传来一声呼唤。

“叶将军!“

﻿叶承望闻言一顿，心里颇为无奈，他转身，看到郭靖大踏步而来。

求人鲜花0

“郭大侠可还有事?

“叶将军莫非就此离去? 在下还未曾好好招待过将军!

郭靖一双有神的双眼看着叶承望，语气十分诚居地说道。

“郭大侠美意，我已心领。但也有要事在身，暂且告退。”

叶承望正色说道。

听到了叶承望这样说，郭请也不好继续勉强下去， “既然如此，在
下也就不多做挽留。”

他停顿片刻之后，对着眼前人一抱拳, “多谢将军为我中原之土、
中原之民而战!“

大多数人见到郭靖的行为，此是一惯。

“多谢将军为我中原之土、中原之民而战!“

也有些反应机灵的，看着郭靖如此，也随之一礼。

“多谢将军为我中原之士、中原之民而战! ”

武林众人见有了两波带头的，竟然前所未有的齐心，他们起身，
对着叶承望齐齐一抱拳!

就连全真教的弟子们，此时也是起身相送。

金轮法王见到武林众人起身相送的模样，不禁一个跟踊差点摔倒
，他心中暗恨，却无可奈何。

“此乃我应尽之责! “

叶承望见众人几乎响彻云霄的相送，不禁露出几分笑意，他也以
护手包囊的双手，对着场中的众人一抱震!

一股热血之意，直冲雷汉!

月票的感谢，明天开始全都放在书评的顶置位置! 因为现在收到
的月票实在有点多，谢谢各位的厚爱!

非常感谢【半醒的狐狸shan】、 【ltlsz] 、 【Ma147639】、 【4
241。58789】、 [白帝-夜】、 [xujh1993】、 【球渺] 、【XRF19
93。423】 的月票! 十.

﻿

第三十八章; 美名传万里





郭芙直情由地看着那黑色的背影，这一次，却眼降娩地目送其离
开。

她发觉，自己真的无法张开嘴去叫住对方。

对待其他人的娇纵，是觉得有依靠

参攀是江湖之中有名的大侠，娘亲是丐帮帮主，外公是大名昂昂
的五绝之一的东著

自小被娇生惯养的郭甘，一身妖变任性的性格是在所难免的，其
至胆子还大，有竺无恐。反正大多数人都要给自己参娘面子。

可就是在今天，郭芙觉得，自己心好像受到了震撼。

以前未曾思索过的事情，此刻一齐涌上心头，一时之间，况让她
久久不能回过神。

何为家，何为国。

再怎么说，此时她不过是个十几“三七七"岁的少女，未兽经历过太
多的事情，而是在父母的羽枫下成长，自然是很难民的太多。

时承望转身离去，在众人目送之下，一步一步，泰然自若地向归
云庄外走去。

背后的眼神，无论是满怀崇敬，还是包藏祸心，对于他而言，都
无关紧要。

今日展现出来的实力，就已经够了。金轮法王当中发穿半月之前
的事情，对他而言，亦没有太大的损害，声望值反倒是一下子增了不
少。

对此，叶承望表示自己也是喜闻乐见的。

舌绽莲花带来的效果，让武林众人此刻感触上深。

没有太过华丽的语言，甚至是不如很多串惑人心的人说得好听。

但就是那其中萄合赤诚的拳扼之心，令人动容，以一腔热血，独
守孤城，面对数和精兵而不胆导，这又是一种怎样的训情壮志。

很多人见此，不禁开始深思。

总是觉得，盟谷军纵然是威胁，和以往相比，也没有什么大不了
的，不过是丢一两座无关紧要的小城

“以我手中之刀，捍卫我中原每一寸土地，以我手中之盾，保我中
原黎民百姓!“

这句话，他们久久不能忘怀，同时，就像是警钟在耳边响过。

﻿山河不是被一日攻破的，而是被一寸寸侵吞的。 百姓不是一日就
死光的。而是一个个被屠杀。

今日的英雄窒，集聚在此处的武林众人，大多都有所思所。

然后继续推选武林盟主。

经过英雄宴之后，玄甲将军之名，响彻整个江湖，就连平民百姓
也知道，以一己之力守护孤城的玄甲将军。

这样的名声，自然是也传入朝堂之中。

叶承望走到哪，都有一股热切的目光在，甚至去吃饭，人家都不
要钱。

这样炽热的目光，甚至是比天龙八部时期被人知道锻造了神剑的
时候还要夸张。

那时候只是武林中人，现在，连普通百姓对自己都非常有好感。

叶承望第一次之后，除了坏事传千里外，好事也能如此。

一身玄甲对于他现在而言，也是个麻烦，走到哪，都是一阵热切
的欢迎，根本没办法正常做事。

所以，叶承望不得不选择切换个内功来暂时避避风头。

“丽怕被名声所困扰到不得不换个模样来避风头的，恐怕只有我了

叶承望无奈苦笑道，一身玄甲坐在野外,“丐姐的话，运用的武学
不太方便，降龙十八掌和打狗棒法，几乎是江湖之中人人都晓得的。
五毒萝攻和少林小和尚，一个奶妈，一个短手短腿…”

他突然觉得，自己似乎没有看起来太过低调的门派。

“看来，还是纯阳成男不错。”

叶承望默默想着,“目前能选择的，就是这个了。看来真得多积攒
一下融合空位，免得再遇到类似的情况，没有合适的角色选。”

他一声叹气，“切换纯阳内功! ”

一股纯阳真气转化，在体内游走，逐渐代替了分山劲的存在，半
分钟后，便已经切换完成。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一键换装? ”

“是!

叶承望只觉得眼前一和办，便已经大变了模样 ，先前所穿的一身厚
重的铠甲不见了，变成了一身黑白二色分明的纯阳道袍.…-

﻿纯白色的发丝，垂在胸前的位置，格外柔顺。

“嘿咖嘿，我就不信，这回还有人能认出来我。”

叶承望在没人的地方，嘿嘿直笑，在道长高冷的脸上出现这样一
个笑容，着实…

有些毁形象。

不过，现在又没人看的到。

笑了几声之后，叶承望便恢复了平日里道长的真高冷状态，而不
是苦欧的面无表情。

整理了一下身上偏爱的驰冥道视，叶承望确定没问题之后，这才
准备离开。

还没等他走出去十米远，任务的提示音就出现在耳中。

“新的任务已经出现。”

叶承望的脚步顿了顿，黑白二色分明的袖摆在空中飘起一个弧度
，便直接垂了下来。

“还真是让人不消停。”

他忍不住说着。

无奈归无奈，还是要打开任务面板来看一下，新的任务是什么。

半透明的任务面板上，出现了新的任务。

【任务一一全真教之危]

【任务简述: 盟谷相封，全真之危。]

【任务描述: 终南山重阳宫正值接任新掌之时，盟谷大军闻此，
特派王子1.0霍都前来宣读旨意，以图令其进行归顺，并携带一种高
手以毒相迫。检测到当前侠士内功心法与全真教有所渊源，请侠士准
时前往任务地点，扭转局面。]

【任务奖励: 纯阳信物x1，白玉拂侍x1，获得金钱; 3000金。】

叶承望见状不禁沉默了片刻，看来，看到任务描述的后半句话，
他就明白了。

“看来这个任务还真是因为我切换内功而出现的。我就说嘛，怎么
可能那么巧，在刚刚切换玩内功就出现。”

他不禁摇头，脑后雪白的发丝随着他的动作而左右晃动着。

在身后，一把湛蓝的宝剑就挂在背部。.

﻿

第三十九章: 凤责云征





“下离任务开始还有三天的时间，何也不用太过着急。“

叶承望看一下时间之后默默想着,既然还有三天任务才开始，屠
但不如起着现在的空时间四处走走。就当一个短午的小假期。

一般来说，两个任务很少同时出现，充其是一个任务进行的时候。

至少，目前来说，三天内应该不会有什么大问题

仙风道骨的白发道长，背负茧色长剑，手拿拂全，合然一副有首
真人的打扮

如此仙气的道长，还是不适合出现在人多的地方。所以，叶承望
直接向海边出发

提到大海，叶承望最深刻的印象就是在一场暴风雨之下，不断用
轻功一路疾驰赶路的情景

而如今，有飞行术在，昌然有时间控制，但是一口气飞个半小时
还是没17问题的

徊风而行，仿佛飞岛一般潇酒自在。

无拘无来，黑白二色的袜摇在半空之中随风味注。还有屠满头折
发，逆风而行，向后随意于着。

至于顺风飞行…

那画面太美，叶承望不政去想。

飞行了两次，叶承肩来到了海边，和柔软的海滩上面，到处都是一
望无际的海水。海天相接，温蓝的天空和海水的颜色几乎融合在一起
。到处都是一片蓝色。

成胆的海风，带着温润的气息，迎面而来。

几缕本发被海风吹动，时不时蒜动几下。

叶承望闭上眼睛，静静听着浪花翻腾的声音。和上次出海时所巡
到的抗风巨浪栖比，眼前要平和许多，看上去也更为遇医。

“去吧。”

叶承望站在海边的细沙上说道

背后那股极为灼热的感觉，从背部一直游走到左管处，然后顺着
叶承望的左多直接化为一道青光，没入海水之中。

眼眸之中闪过一道黄色的光芒，在初级天眼通的作用之下，他能
够看清海水之中的影子

在天空的映照之下，海面显得灌昔一片。而海水下方，一道青光

﻿化作一条青龙，在海水之中肆意游走着。

叶承望看着海水之下的青龙身体，脸上出现一丝笑意,“看来之前
所见的并不是错觉，而是的确发生的。每次穿梭世界 ，我都能感觉到
一股极为强大的力量滋润着我的灵魂。灵魂在一天天变得更为强大，
很多时候感觉也比以往要敏锐地多。

青龙和第一次现身的时候比，身体好像长了不少，也粗壮了不少

的确，在海中肆意邀游的青龙，此时快意极了。他身体之上的鳞
片，每片都足有成年人巴掌大小，上面还有细细的纹路。

没有再多想，叶承望纵身一跃，便落入海水之中，溅起了一个巨
大的水花。

水中的青龙，感应到了叶承望的心意，龙尾一摆，便瞬间来到了
叶承望落下的位置。

落入水中的叶承望，身体周围有一道纯阳真气护持，海水没有浸
湿他的衣服和头发。

直接骑在青龙背上，叶承望感觉一道力量从下方传来，包应在自
己的身边。一个透明的圆形屏障，直接把自己围在里面。

“走，去看看! “

叶承望兴致颜浓地对青龙说道。

“是!

青龙此刻也是极为开心，它的身形在水中再次暴涨一倍，然后带
着叶承望在海水之中游动起来。

龙，帮是水中的王者。

青龙下水之后，感觉到有种无比民意的感觉，好像身体的每一处
都在叫咒着舒坦。

它带着叶承望，向前方的鱼群迅速游动而去。

浅层的海水处，还能看到一些光亮，一眼望不到边，到处都是蓝
汪汪的一片。

不远处，还有一群生活在海里的游鱼在聚集起来一同游动。

“没想到海里这么好! “

叶承望坐在青龙身上，完全不用担心有状况发生。

他左顾右盼，从未见过如此新奇的景象。

“我也是第一次入海。”

﻿青龙带着叶承望向一处快速游动而去，速度无比之快，它浑厚的
声音之中，也带着像叶承望一样的惊叹。

原本，它就是一条小蛇。在浑浑焉醒之中，踏入修行一途，然后
，机缘巧合之下，修炼成了蛟身。

念它感觉到最为幸运的事情，就是遇到叶承望这个主人，才有今
日的成就。

一龙一人，都是初次进入海中，转了半天，才重新回到了岸边。

海中各种各样的鲜鱼和鲨鱼，叶承望都看到了很多，有些甚至比
青龙的身形还要长。

不过，它们在察觉到青龙的气息之后，没有一个敢接近，几乎是
掉头就跑380。

动物趋利避害的本能，有时候比人还要灵敏。

来到海边，天色已经有些氏瞳了。

叶承望坐在海边临水的一块光滑的石头上，这半日畅游让心中的
烦闷之事尽数消散。

把腰部挂件显示出来，叶承望直接把凤翼云第拿到了手里。

只见一个通体呈现为墨蓝色的第出现自手里，在上半部分，呈现
出一片绿色里。

“清籁远情昼，秦楼夜思深。怕空人已去，沧海凤难寻。”

凤辟云第拿在手中，游戏里面的题词直接出现在眼前。

尝试地吹了一下，舒缓悠扬，声音动听，却隐隐之中有种莫名的
伤感之意。

“还不划嘛。”

叶承望看着手里的第，随手一转，一个熟悉的曲子，便已经出现
在他的头脑之中。

“鸣~鸣2”

低缓柔和的征音，便出现在这空卫的海边，向远处传去。

指法灵活多变，白发人垂眸，早已经练过百遍千遍的曲子，便从
凤辟云第之中传出。

悠扬舒缓的调子，不似寻常第声那般哀伤，却自带一种宁静之感

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十章: 海上来客相交锋





吹奏者自身的功力深厚，加之凤辟云征的材质特殊，使得悠扬平
和的征声，传出去了很远很远的距离。

在海面之上行驶的一舟船上，一个青衫男子，负手而立，吹着海
风。

就在此时，一段乐曲出现在他的耳中，让他原本带有几分漫不经
心的模样，顿时被吸引住了注意力。

海浪的声音很有韵律，似乎和着那不知从何处而来的乐曲声。

青衫男子双目微浆，长发随风球动。直缀的前摆轻轻拂动，却并
没能引起他再多一分的关注。

侧耳细听，他辨别着曲子传来的方向。

但令他感到惊奇的是，这首曲子似乎从四面八方传来，并不能确
切地感受到声音是从何处而来。

舒缓的生声，没有太大的变换，总体而言很是平和，却有一种深
深吸引信心的感觉。

青衫男子陷开眼 ，眼前一亮，他没有再用耳杀去寻找声音传来的
位置，而是用眼睛看着海面。

环视一周，平稳的浪花一浪接着一浪而来，在第声关键的转折点
上，发出轻微的声响。

自然之音与人为控制的乐曲之音可以堪称是完美的融合在一起。

或者说，是箱曲影响着海浪的涌动。

对此，青衫男子不禁起了心思,“究竟是何人能吹出能与海浪共鸣
之曲?“

他侧耳细听，片刻之后不禁扬了摇头，“不对 “…

沉思片刻之后，他不禁推翻了自己之前得到的结论。

“应该是在海边吹奏的曲子，所以能够引得海浪共鸣! “

青衫人不禁喃喃道，“若是在他处，或许能-……”

第声一转，和之前相比，似乎是更为柔和，每一个音吹得都足够
之长。不紧不慢的模样，似乎并不在意其效果会不会给人一种曹红欲
睡的感觉。

就是如此，青衫人却觉得，自己越发难以从乐曲之中自拔。

看着海浪的波动，青衫人突然向一个方向看去。随后，他令掌船
人按照自己的命令，向那个方向赶去。

﻿青衫人不想错过这个曲子，随后便一直坐在船头的位置，细细听
着。

此时，天边一片金红之色。团团晚霞，与斜阳的映照，使得海面
出现了白天里绝对看不到的颜色。

海风徐徐，柔而不凉。

叶承望吹着慢悠悠地曲子，完全不知道自己所吹的曲子带来什么
样的影响。

以他所在的石头上为点，看不见的乐曲的力量向四面八方扩散而
去，在海面所拂过的地方，浪花在这能量的作用下，以奇异的波动，
向四处涌动着。

此时，他垂眸吹曲，没看周围的情况。

白色马尾高高坚起，在柔和的海风之下，时不时吹起几根柔顺的
发丝。

一首曲子，似乎是没有尽头一般，一直到夕阳几乎直接落下，还
在继续。

白发人好像是不知道疲惫一样，一直在吹奏着。

而远处的海面上，一稻船只正顺着这个方向行驶而来。

<，

就在这时，一道第声从海面处传来。

和叶承望平和悠扬的第曲不同，这一个第曲之中，就像是海浪一
般。

大海浩玲，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。第曲的变
化，随同海浪一同而来。

耳边突然多出来的声音，让叶承望沉浸在自己第曲之中的心思稍
转。

听着对方的意思，似乎有和自己较量的想法。

叶承望对此，和气息不变，依旧是按照之前的节奏而来。

其后那生声如同洪涛测涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面
上风啸鸭飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮!

变换之大，令人感觉第声之中呈现立体的画面感。

海面上的浪花，此时已经翻腾起来，球忽不定。

叶承望对这，依旧不慌，和芽音一转，便化解了对方显得越发凌厉
的乐曲。

而对方缺不黑体，第声忽而冰山球至，忽而海如沸，极尽变幻之

﻿能事，而潮退后水平如镜，海底却又是瞳流庙急，于无声处隐伏凶险。
叶承望沉着相对，依旧舒组的乐曲，此时却像是真正的大海一样
，能够包容万物于其中。
一波三折的变化，(好钱的)皆被不变应万变化解。
两人第声相交之间，海面之上已经发生了不小的变化。浪花滚滚
，向叶承望而来，却被一股无形的力量抵挡在外，再难前进分好。
两首曲子，极为有默契的共同停下团。
叶承望陷眼，就见前方的海面之上，有一稻船停在那里，一个青
衫身影站立在船头的位置。
“哈哈哈哈哈哈哈哈
一阵爽朗的笑声，从对面踏浪而来，一袭青衫，随风而动。
叶承望手持凤导云第，静静地看着对面的人影不断接近。
身形球渺而潇酒自如，自由一种独特的气质在身.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十一章: 黄药师的惊叹





来人形相清瘤，身材高瘦，风姿售爽，萧疏轩举，温然若神，身
穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样。

大约四十多岁的模样，看上去自有一身道遥之风。

叶承望默默打量着对方的同时，对方在不断接近之时，也在打量
坐在石头之上的叶承望。

全身的衣物，以黑白二色为主。左侧交领，右侧的肩部，是黑色
的料子。

两个又大又长的袖子，从肩部之下的位置，一直向下垂着。一黑
一白两个袖摆，随意地垂在下方圆润的石头山，左尼是白色，右臂处
是黑色。连带着两个手臂处的护臂，也是和袖摆一样的颜色。手上，
是黑色的薄薄手套。

在长长的袖摆之上，还带着精致的绣花。在左侧白色的袖摆上，
绣花是银色的，而右避处的黑色袖摆，则是有点暗金色和银色交织在
一起的颜色。

而两个袖摆，与下方褐色的石头相称，显得极为出尘。

在手中，还握着通体呈现为蓝色，只有上半部分是绿色的长征。

刚刚的对决，令来人震撼不已。

足尖在水380面一点，便向前而跃，青衫人便来到了海边。

叶承望见状也起身，闲庭散步一般的一踏，整个人便落到了海边
的细沙之上。

“刚才道长所奏乐曲，着实令黄某佩服。”

青衫人对叶承望说道，以他狂做不村的性格，能说出佩服两字，
着实是极为难得的事情。

“阁下所著之曲，亦为不凡。”

叶承望闻言，当即答道。

看到对方头上的名字，就已经知道了对方的身份。

黄药师，东政黄药师，黄蓉的亲生父亲。

叶承望表面依旧一副高冷的模样，心里却不自觉地泛起了喃咕，
就是玩了一会凤翼云第，没想到居然把行踪不定的东政黄药师给引来
了。

既然对方是黄药师，那么刚才的曲子，便是匠海潮生曲吧!

青衫人，也就是黄药师，傲然一笑,“的确不凡，此为碧海潮生(b

﻿hba)曲!“

很好，和猜的一样。
天职外着，仙全一全首，"没直到在此处，能到加下这和

黄药师朗然一笑，虽依旧是一身文士模样的打扮，但一身做骨并
不被其所摘，*黄某也未曾想到，在此处居然能够听到如此妙音。”

他看眼前人的白发一部分以金竹束成一个高马尾，另外一部分长
发随意重在大间。

明明只有二十岁上下的容角，一头白发却如同白雪一般，没有一
根杂色。
上周身的气珊，不沾染兴分网火气，吉如同九天之上的仙人，淤入
凡间。

“不知道长可有意合奏一曲?“

黄药师看向叶承望，突然开口说道

“好!
 时孙让然导没有拒绝的想法，许久未各过第，此时他也是来

“那黄某便先来了。”

黄药师没客气，手中的玉第一转，便已经到了导边。

和之前析海湖生曲不一样，这一次的曲子高亢而响亮，绝非是一
般人能够以策演奏出来的。

叶承望没有着急合奏，而是捕捉其中的规律。

对他而言，这是首完全陌生的曲子。

停顿几秒之后，叶承望直接拿起凤翼云第，便随之合奏!

强大的灵魂，带来五官的敏锐。
到型限、耳手指的配合，叶重望全神仙注地关注着贡欧而的

相同的乐曲，完全没有任何的偏差

若不是这首曲子，是自己刚作出来没几天的，黄药师恐怕真的以
为这首曲子被对方了然于心。

节奏，音符， 气息。

丝毫不差!

看来，眼前之人的乐曲造话，已经到了出神入化的程度!

﻿黄药师此时心中惊叹不已，又为自己难得遇到一位如此精通音律
之人，感到几分兴禁!

高晶的曲子，一直到结束都不差丝毫，黄药师朗声笑道:“道长音
律之强，黄某佩服!“

这一句佩服，他是真心实意说出来的。

叶承望闻言一颌首。

“既然相遇，便是有缘。不知道长可否到船上，与黄某共饮几杯?“

黄药师发出邀请道。

他的船，就在海面之上，距离此处不是很远，但也需要一定的轻
功修为才能到达。

黄药师此举，其实也有几分考量的心思在其中。

他自觉音律一道，稍逊一筹，也想在别处看看眼前这位道长的实
力如何。

“阁下相邀，必不能辞。”

叶承望淡然道。

“道长，请。”

黄药师道。

叶承望把手中的凤翼云第随意插在腰间带有八卦图案的腰带之上
，整个人球然而去，就像是没有重量一般。

一黑一白两道袖摆，随着他的动作轻轻荡起。

不过百米多的距离，无需在海面借力，便已然落在了船上。

求波鲜花! 求波评价票! 感谢每位送月票的书友，每天在评论区
更新致谢名单。催更和打赏照日。

非常感谢【猫咪咕噜】1000点、【1876.5733.673】100点、【w
w]】588点、【啦all】2000点打赏!

非常感谢【1876.5733.673】、 【。Sunny】催更

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十二章: 佩服佩服





飞行术的好处，此刻便呈现出来了。

无需借助外物，便能化身为风一般轻一，随意向前球去。

黄药师见着白发道长的动作，当即位孔不自觉的微微一缩。

这段距离说长不长，说远不远，恰好是自己借力一次才能达到的
。可对方轻而易举的模样，就像是整个人会飞一样!

他未曾见过，当世之中，还有何人能与前方早已经落在船上的道
长相比。

如同鬼购一般球忽的身形，再一次在水面之上一点，随即轻球球
落在船上。

还算宽敞的大船，两个成年男子的身形站在上面，也不显得拥挤
，反倒是还有不小的空间。

黄药师的生活还不错，不至于亏待自己，船不算特别大，但粗粗
一看，该有的细节方面做得都很不错。

“道长，请。”

黄药师道。

叶承望也不客气，多余的废话没有，和黄药师共同~坐下。

利落洒脱的动作，自带几-分仙风道骨之气。

拿酒出来的黄药师见此，脸上的笑意加深几分，他就喜欢这种不
拘泥于繁文丝节的人!

残阳早已落下，天边斜着一轮明月，此时正在天空之中缓慢升起。

船上点着两荔灯，膀胱的灯光，却足够照亮周围一片环境。

黄药师上通天文，下通地理，五行八卦、奇门适甲、琴棋书画，
甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精。

而叶承望亦是在闲眠之余，通读各类书籍，比起黄药师，丝毫不
差。

或许说，之前为了兑换声望值而大量阅读的叶承望，除了黄药师
人 还有一些杂籍，道学、佛学的经书，亦有了

起初两人聊着还是从酚棋书画，后来随意说起一个话题，对方便
能接上。

无论是黄药师还是叶承望，都很尽兴，难得遇到一个各方面知识
都很广博的人，聊起来，只觉得话题无穷尽。

﻿等两人回过神，天色已经蒙蒙亮了。

就在不知不觉当中，两人翅快地聊了一夜，喝光了几壶酒。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈! 痛快1!

黄药师大笑道。

一夜畅谈，他算是认识到了对方。不仅精通音律，在各方面的成
就，令人惊叹。

“即使不愿承认，我也要说一句，道长所学之广，更胜于我平生所
学。我平日自负于酚棋书画、五行八卦无一不通，但今日见了道长，
才知何为天外有天，人外有人。”

“居士莫要忘了贫道的身份。”

叶承望转而说道，两友处垂下的纯白发丝，就在胸前的位置，没
有丝毫的凌乱。

黄药师一性，随即抚掌而笑, “是极是极!“

黄蓉性格古灵精怪，头脑聪明，和她的父亲要更为相似一些。

黄药师的反应，自然是奇快无比，当即就明白了对方所说的含义。

道士的身份，注定其研究道藏经文的层次，要高于自己，没有什
么值得夸爆的。

若是旁人见了一向离经叛道、性格孤僻的东政黄药师能与一个人
交谈甚欢，甚至整整一夜都没有半分疲惫之意，和恐怕会直接惊掉了眼
球。

就算是五绝之中的其他人，除了中神通王重阳之外，其他人，也
没有被他太放在心上。

而此时，黄药师却觉得眼前的这位身穿黑白二色道袍的白发道长
，有种知交的感觉!

“能得见道长，的确是我之幸事。”

“居士亦然。”

黄药师的学识，叶承望也是很佩服。

就在船下方的位置，一条青色的长龙在其下慢吞吞地游动着，维
持周围海浪的平静。

它已经放肆地在海水之中游走了一夜，只觉得一直以来的夏闷消
失不见，格外舒爽。

叶承望能够感知到水下地动静，在不经意一个错开眼神的时候，
看到海水之下的龙影。

“青龙，再去深一点的位置。我在海面上，能够看到你身形显露出

﻿来的轮廓。”

ee求鲜花:0

叶承望心中默默想着，向海水之中的青龙传递着自己的想法。

“是，主人。”

青龙当即应道，按照叶承望的吟只，继续向下而去，它的动作比
之前相比，要灵动许多。

两人聊着，黄药师把话题又聊到了叶承望完全没想到的地方。

“我也知道，江湖之中对我评价无非一个邓字。但我平日里最为敬
重的，便是忠臣孝子，此乃大节。”

黄药师突然说到了自己。

叶承望微微颌首，冷峻的面容依旧,“随心，随性，何必拘泥于外
界眼光。”

0

黄药师闻言一笑，"原本我昨日便想离去，未曾想听到道长之曲，
便重新回来。不知道长可曾听说，一人与千军相战的将军之名?“

叶承望的心态肯间有点崩了，尼玛，怎么走到哪都有人说?

话说

他能不能小小的骄傲一下?

这么一想也没毛病，一人在千军万马之中穿行，毫发无伤，也就
只有蔡云能够做到了吧。

就在他心理活动异常丰富的时候，黄药师看眼前人平静如水的面
容，似乎在思索什么事情一样。

黄药师承认，眼前之人身上，有种难以揣测的神秘感。他在江湖
之中，也有数十年的时间，却未曾见过有第二位气质独特之人。

尤其是这一头白发，不知是天生如此，还是后天所变。

“未曾。”

叶承望突然答道，清冷的声音，不乏低沉稳重。

他看向对面的人，莫名产生一个念头，东政黄药师对自己的行为
，会有怎样的评价。

“我离俗世许久，未曾听过。不知，此人做了何事?“

听到叶承望这样说，黄药师明白了，对方为何连他这个行踪飘忽
不定的人都知道的消息都不知道。

﻿名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第四十三章: 黄药师也是迷弟?





“只觉那不过都是些无知之人以讲传讲传出来的，怎会有人能以一
己之力，抗衡数千兵马? 纵然他有绝世武艺在身，内力有限，也不过
会落得力竟而死的下场。

不过是匡夫之举。”

黄药师说道这，不经意之间流露出来的语气，看黄药师的说法，
叶承望不禁心里点点头，说的没错，如果江湖之中传闻这样的事情，
自己肯定不会相信。

莽夫吗?

这是个新奇的评论。

叶承望很有兴趣的想要听下去。

黄药师一向就是个容易语出惊人的人，上昨夜的一晚闲聊他已"三八
零"经发现了这一点。和小说之中，简单的用狂做不霸和孤僻、高经
上叛道，都很难把这个人物立体的呈现出来。

只有亲身接近过，接触过，才对以前的人物有所体会。

七分那气，三分正气，说的倒也对。有时候那一身邪气甚至超过
七分，能达到九分九。

“对这些传言，我一直秉着怀疑的态度。能与百人相战，便能称为
是江湖之中的佼佼者。若是百年之前的刀神，一人独战，数千精兵，
倒是可信。可一个名不见经传的人，就像是赁空出现一样，若是不能
亲眼所见，我还是很难相信的。”

黄药师紧接着不紧不慢的说出自己当时的想法。

叶承望听到这，依旧没有说话，他看似平淡的表情，实则是对眼
前人包含赞叹。

能在所有人都在传的事情之中，坚持自己内心的想法不动摇，他
只能说眼前人不愧是东下。

“反正我也闲来无事，正好听到无论是百姓还是江湖中人，都在传
说此事，便亲自去那处走了一遭。”

黄药师说到这里，突然淡淡一笑,“谁知我这一去，真是去对了。
从那座城的百姓口中我都知道了 ，事情的前因后果。的确是一人一己
之力，面对数千铁骑，保下整座古城之中的百姓。”

说到最后的时候，他的神情明显有些嘱喊。看他的模样，定然是
想起了什么事情。

叶承望不做声，他没想到，黄药师这个较真的性格，真的会前往
距离此处很远之外的孤城，去见一见此事是真是假。

﻿明明一件事没有问题，但是通过人们的口口相传，可能就变成了
有问题

就像是古代的，有一户人家。因为家里没有水井，所以要到很远
的地方去取水，后来他家挖了一口井，就对人说，我家挖了一口井就
像多了一个人。

结果这句话被人听到之后，就向人说，这家人挖一口，井里出来
一个人。而后弄得举国皆知，经常到国君，国君派人去问，才明白这
件事情的始末。

想起在那城中，因为很有学问的先生，把当时的事情详细无遗的
告诉黄药师。

“原来如此。”

叶承望听黄药师把当时的事情叙述给自己，心中不禁感觉到有些
怪异，随声附和着。

黄药师看眼前人的表情微性 ，以为是听到这个故事之后有所动，
看来眼前这位看似出尘的道长，也是个性情中人。

“正如我先前所言，平生最为敬佩的就是忠臣孝子。依我所见那位
不似朝廷将军，但其为国为民之心，实为在此庙堂、江湖之中，最为
敬佩的一人。而另外一人，便是百年前的那位铸造神剑，刀法独步天
下的刀神.…”

人 “只是无缘得以相见，实为一件
言语之间，流露出来的是不加以掩饰的遗憾之色。

叶承望闻言一吓，看向黄药师的表情不禁多了反真诚，没想到，
东政黄药师，居然是自己的…-

迷弟?

此生敬佩的两人都是自己?

叶承望的脸上，也有些绷不住冷硬的面容，多了一个浅浅的笑意。

冷峻的面容，因这个极淡的笑容，显得整个人看起来多了分暖意。

见眼前人微微一笑，黄药师心情大好。

一同看向天边，叶承望微薄的嘴唇，弧度加深，我能和你说，那
两个人都是我吗?

算了。

为了避免眼珠子掉一地，还是自己知道这一切就好。

但是自己的心情，难免因为听到的话，从而愉悦起来。

想着还有任务，叶承望到傍晚时分，提出了告辞。

﻿“不知道长要前往何处2“
黄药1.0师见叶承望要离去，随意问道。
他本就不是个拘泥于礼法的人，多数时候的行为随性而为，如此
行为被人不容，所以被冠上'那'。
“全真教。”
叶承望如实答道，这也没什么值得避讳的。
贡关全下芷人 用不了多久，这件事也会传的人尽
“全真教? "
黄药师闻言眉毛微微一皱，不加掩饰的表情，一眼便能看出，他
对其没有太好的印象。
“贫道与全真有几分渊源，故而亲自前往一趟。“
叶承望直言不讳道。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十三章: 装神棍忽悠





“原来如此。”

黄药师点点头，眼前这位道长，若是和全真派有几分渊源，倒也
说的通，“道长，那你我二人，就此别过。”

“告辞!“

叶承望回以一礼。

黄药师负手而立，目送那黑白二色道袍的身影离去。
加  不过这一次，叶承望没有着急用飞行术赶路，而是选择了神行千

之前，救了小龙女，又帮了她一把，以至于她代表的古墓派声户
很高，可以直接让自己传送过去。
 古墓派距离全真教非常近，传送到了上古董派，也就基本到了全真

“神行千里!“

随后，在他的面前，出现了一张大地图。

除了去过的地方能够到达之外，没去过的地点处于灰色的。

古墓派的位置可以，因为古墓派的声望17和好感都到达了。
半革芝有在下全人 少林，天山，都能够直接传送
过去。

选择地图上标记的古募派的位置之后，叶承望看着面前出现一个
绿色的长条，正在读条。

就如同游戏中那样，他在十秒之后，突然消失在原地。

闭上眼，叶承望静静地体验失重的感觉传记全身。

等到双脚落地之后，叶承望才重新上陷开眼睛。

只见附近是一片郁郁葱葱的树林，到处充满生机盘然之感。

“我是不是忘了什么…”
本  叶承望落地之后，整理了一下自己身上的衣物，不禁陷入沉思之

古墓派，好感，小龙女…-

小龙女? 1 1!

“对啊! 小龙女的友好度还差一重! “

﻿叶承望打开任务界面之后，发现最开始的任务还没完成。

只见白发道长站在林中，开始思索着自己该如何做才能去把任务
完成。

就在他深深思索的时候，身后突然传来了极其细微的声音，下意
识转过身，原本发直的目光，退间变得凌厉起来

十余米之外，站着一个女子，披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在
烟中雾里，周身笼置着一层轻烟薄雾 ，似真似幻，实非尘世中人，除
了如瀑的长发甜下，全身雪白。

丰姿端丽，娇美难言，衣实球球，姿神端严，宛如神仙中人。

小龙女!

叶承望看到身后的人，表情缓和了几分，想谁来谁，运气也太好
了。

他俊朗的面容偏为为冷峻，就是站在那里，便有冷意径直获来，
难以遮掩。仿佛是从一块顽固难化的寒冰雕刻成的人物。

一身精致的道袍，越发衬的他身形修长而比例恰到好处。

周身之上，没有凡尘之中的半分烟火气，就如九天之上的真仙降
临凡间。

高冷的道长和神情同样冷冰冰的小龙女视线交锋了片刻，然后两
人同时收回。

果然，还是自己的道长要更有气质一些。

叶承望做了一番比较之后，忍不住想道，他看着面前的小龙女，
微微一颌首，算是打过了招呼。

小龙女见此，也对着叶承望一点头，她刚刚就发现了这位白发道
长站在原地出神的模样，细细打量一会，才出来看看。

不知为何，她在眼前一举一动都带有出尘之感的白发道长，莫名
起了几分亲切之意，似是故友相见一般。

看着小龙女的回应，叶承望表情没有变化，但是，心里突然时出
来了一个主意!

他手中售来充样子的拂侍一扫，配合满头纯白的长发，更有得道
真仙的感觉。

小龙女看眼前人的模样，与那全真教的道士们完全不同的感觉，
很难因对全真教的道士们有不好的印象，以至于延续到眼前人的身上。

.喷?。

刚刚要转开目光的叶承望突然把目光重新定在了小龙女的脸上，
一向冷峻的面容看着眼前的人也不住打量起来。

﻿3 3”

小龙女被叶承望突然转换的眼神弄得也是一必，她看向眼前人，
满是不解之意，却很难产生恶感。

就在这时，叶承望眼中闪过了一道金光。

小龙女也看清了这道383迅速闪过的金光，也是一避，正常人眼中
，怎会有金光闪过?

“你与贫道，还有一段善缘。”

叶承望对前方的小龙女正色说道。

神棍一样的语气，可信度根本不高。

可是，那一身如同真仙下凡的气质，直接把这个语气变得可信度
直接提高了无数倍。

“善缘?“

小龙女微微一性，"我倒是觉得道长有几分亲切。”

叶承望此时的模样，倒有几分高深莫测之感。只见他一点头，没
有多余的动作，手中一翻，手中便多出来一个深黄色手掌大的资瓶。

“此药赠与你，可提升功力。”

他将纳元丹扔过去之后，又反手一转，掏出一瓶上品止血丸，"此
药，可用于恢复伤势。”

赁空取物的本领，让小龙女感觉到十分惊奇。

掏出来几分珍藏药品，叶承望这才收手，拂尘一思，“贫道还需前
往全真，就此告辞。”

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十四章: 何人在我道家之地放肆?





全真教?

小龙女听到这三个字的时候，表情明显不如之前那样和缓。看她
的模样 ，就不难知道，她对全真教没有好感。

看来，山下这一行对于小龙女而言，还是有所改变和触动。

叶承望默默观察着小龙女心里想道，他看小龙女差的便是内力，
所以，干脆成全对方一下，塞给对方足足二百颗纳元丹。

此时，小龙女怀里抱着一堆资瓶，明显是有点手足无措之感。

对方的善意，令她难以回绝。

小心行事。”

叶承望对着小龙女，留下了四个字，便身形一转，球然而去。

轻蒜昧的身影，就像是没有重量一样，很快便消失不见了。

明显脑子还没反应过来的小龙女，在对方不沾染烟火气的声音之
中，听出几分关切之意。

她看着那身影离去的方向，秀眉微皱，若有所思。

低下头，看着怀里抱着的一堆瓶子，小龙女先把它们放了地上。

打开了一个古色古香的瞳黄色小瓶子，上面还有红色的塞子。

轻轻一嗅，有一股淡淡的清香，从中传来。

吃下一颗褐色的纳元丹之后，只觉得一股暖流自小腹出现，迅速
向全身游走而去!

入口生甘，回味无穷。

小龙女黑白分明的眼眸之中，多了分风然之意。武功到了她这种
程度，想要提升，是一件很难的事情。

主要是内力积累不足。

而此时，一颗丹药下肚，增长极为缓慢的修为，已然有所提升。

看着先前白发道长离开的模样，小龙女握着撼子站在原地，白色
的裙摆之下是一片雁绿的草地，上面还放着不少资瓶。

“善缘.、 ?“

小龙女搜寻了所有记忆，也没找到似曾相识的人影。但与生俱来
的亲切感，令她此时不禁思索起来。

﻿莫非，只是对方单方面认得自己?

这样一来，就值得人思考了。

她一个个重新捡起地上的瓶子，轻轻拍掉上面的草屑，把这些装
着丹药的瓶子，全都默默地抱了回去。

她想，她已经知道了。

叶承望还没离开多远，就听到了系统提示音。

“任务完成，请及时领取奖励。”

“喷?

听到提示音的叶承望，简直是有些不敢相信，“难道就是这么忽悠
一下，就成功了? 不能吧?“

仔细把刚才的行为想了想， “莫非…”

“她想到了什么2“

叶承望忍不住小声哪嘻着，“算了，现在不是纠结这些的时候，反
正任务已经完成了。先想想怎么把明天的任务搞定吧! “

全真教内。

数十名全真教弟子，面色难看，被困在大左前方的空地处。

身穿华服的盟谷王子霍都，带着一众人站在另外一边。

“盟谷大汗玉音，丘真人为我所敬，现年事已高，不知是否尚在人
世。这令，无论是否授予丘真人，都不重要。重要的是，你重阳宫是

霍都的目光看向四周，略带几分不怀好意之感，他的身后，还有
一众盟谷高手。

全真教的一众弟子，面面相鹿，彼此之间神色之中，流露出来的
上皆是对霍都等人的愤恨之情。

“已经给了你们一刻钟商议的时间，怎么样，想好没有。是听从我
盟谷大汗之封，还是选择抗虽不从。这其中的关键，我想各位道长都
是聪明人，就不用我细说了吧。”

霍都手中齐着一个华丽的卷轴，在一旁走动着。

他这副骄傲的做派，恨的人牙痒痒。

“是1

其中一个全真教弟子狠狠地味了一声，"盟谷大军践踏我中原之土
，履杀我中原之民。身为全真教弟子，纵然是就此死去，也绝对不会

﻿听从你们的命令!“

“刘师兄说得对! 士可杀，不可辱! 我们今天就算是死光了，也绝
对不听从你们的命令!“

另外一个面白无须的全真教弟子，朗声说道。

“，[玄甲将军能以一己之力独守孤城，我等纵然不急其万一，也
绝不是跪着丛生之人! “

全真教的弟子们，纷纷响应道。

可以看出，玄甲将军独守孤城直面千军的事迹，鼓励了他们。。

霍都见此，怒不可遏，“好! 既然你们找死，那就休怪我手下无情
了!

他怒极反笑，"巴尔，那就先杀一个!一个一个的杀，我看着群臭牛
鼻子，骨头到底有多硬!“

“是!

另外一旁，一个身材壮硕的汉子手拿一把大刀，直接对准了身边
一个年纪甚至是不到十岁的小道士，就要砍去。

“贼子尔敢1 “

全真教众人纷纷红了眼，居然练一个小孩子都不放过，简直是没
有人性!

但他们此(吗王的)时，武器不在身边，加之距离而远，以他们的武
功，根本来不及。

寒光闪闪的大刀，被磨得十分锋利。

大刀扬起，一旁的小道士闭上眼睛，似乎下一刻，就要身首异处。

但他受到同门师兄、师叔师伯们的影响，此刻站的笔直，根本不
屈从于对方。

哪怕，即将面临死亡齐。

“何人敢在我道家清静之地放肆!“

一声冷喝，就像是赁空出现一般!

非常感谢【翰林长歌】 、【狐虎】、【炫彩奇迹舞动人生】的催
更! !!

非常感谢【夜疯吼】1000点打赏! ! !

﻿

第四十五章: 开个玩笑?





“何人敢在我道家清静之地放肆!“

随着声音而来的，是一道湛蓝色的长芒。

还没等人看清，那道蓝色就已经直接斩断了想要将小道士砍头的
壮汉的长刀。

这道蓝色重新向上方飞去，引得所有人下意识抬头。

原来那道温蓝色不是其他，正是一把通体呈现出蓝色的宝剑。

而这把宝剑，正被一双戴着黑色手套的手握住。

只见一个身穿黑白二色道袍的男子，从半空之中飞来，黑白二色
的袖摆在空中蒜起，显得格外飘逸。

完全无需借力，就这样随意落下。

不到几秒钟的时间，在众人仰视的目光之下，全真教重阳宫大典
前方的空地处，落下了一个长发似雪的人。

冷峻的面容，仿佛天下间最完美的模样。看其周身气度，似乎不
带人间半分烟火之气。

就这么一眼，无论是全真教弟子，还是霍都等一行人，都是震撼
不已。

球然而落，世间怎会有轻功如此高强之人?

右手握460着长剑，叶承望的目光缓缓扫过空地之上的众人。

全真教弟子表现出来的气节，倒是真的出平他的意料。没想到，
哪怕知道自己即将面临了什么样的威胁之后，依旧不肯退缩!

如此行为，真是让他有些刮目相看。

而另外一群，则是霍都带来的盟谷高手。其中一个，手中的大刀
只剩下半截，另外半截已经被叶承望手中的温蓝色的长剑，一剑斩断。

叶承望的目光，在霍都身上停了下来。

一身华服的堆都，一手章着金属肩骨的折扇，另外一手，合着一
个卷轴，看模样，似乎就是他口中所传的盟谷大汗旨意。

“你是何人?“

霍都见白发人的目光落在了自己身上，不禁直接开口问道。

不知道是心理作用还是对方身上的气场真的吓人，霍都只觉得一
股寒意在心头蒙绕不散，令其感到极为不自在。

“哼，你还不配知晓贫道身份。”

﻿叶承望冷哼一声，当即弄了回去。

寒气满满地声音，与他不善的眼神一同落到翟都的身上，令其感
觉到周身的压力频时大增。

“你怎能与盟谷特使如此说话。道长，看你一身武功不凡，修行不
易，难道还要与整个盟谷为敌，自毁前程?

堆都身后，一个明显是中原人打扮的出声道

看他的模样，似乎极力讨好和书结土都

“车道长执意如此，一意孤行与特使为敌，那可就蚀你不得!“

“蚀我不得?“

时承望手持长剑，看向对方的目光冷意未曾消退过半分，他的目
光转向霍都一行人，"“今日能从贫道之手逃脱，再放言也不迟。

直接下令杀挤一个小孩子，还企图以人命来威胁全真教一众人就
范，届从于盟谷势力。

既然有所渊源而激发的任务，那今日索性插手看看!

高高坚起的白色马尾，是以一个金冠相束。

手二提着长公，叶承纪一步走来， 就像呈一块石头革在他们的
心里一样

积聚已久的气势，在此刻突然爆发出来!

堆都为首的人，对这股气势更是难以抵抗。(bhba)

怎么回事!

眼前不过是一个人，为何会有如此惊人的气势?

不过是几步的距离，霍都的头上已经满是冷汗，他心里这才发虚
，看来，对面真是个惹不起的人物!

表面还算镇定，但他心中早已经对身后刚刚叫器过的人，吧个狗
血淋头。

往日里随行带着此人，只觉得很多时候能为自己充充场面，显得
很有面子。

没成起，现在居然成了催命符。

霍都见情况不妙，挤出来一个笑容来面对前方的人。

他在这股压力之下，很难有勇气和对方进行对视。只可惜这全看
的笑容在叶承望看起来，简直比史都难看。

现在知道害怕，早干什么去了。

﻿“道长，你看我也没做什么事，就是来此传达大汉的旨意，何必于
我为难。更何况，这山上的人都好好的，也没人受伤不是? “

霍都转眼之间就变了脸，尽量为自己做着解释。

叶承望的眼神看过去。

"刚才那个小道士，不过是开个小小的玩笑，当不得真! “

霍都的反应速度不慢，当即连忙出声做着解释。

听到霍都的解释，叶承望停下了脚步，此时，他距离霍都所在的
位置，不过二十多米的距离。

<玩笑?

叶承望闻言停住了脚步，两笑边纯白的发丝，垂在胸前，他伸手
一扬，手中呈现出湛蓝色的长剑，向前方飞射而去。

锋利的剑身，还透出森然的寒意。

这把长剑，已然属于非凡之物，上面沾染过蛟龙的灵血，又有女
娲之力洗涤过。

就在长剑出鞘的瞬间，霍都觉得自己头皮上的每一根头发都要炸
起来了。

油然而生的危机感，令其背后一阵发订，还有一种刺痛随之而来。

这是人遇到危险情况后身体产生的本能反应。

身体僵在原地，完全反应不过来，哪怕心里拼命地叫嚣，也难以
动弹分毫。

绝望地阴云，笼章着他的心头，使其明白，绝望为何物。

本

长发昧起。.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十六章: 让你走了吗?





“喇!

在一众人惊恐的目光之下，湛蓝色的长剑在半空之中转了个弯，
带起一片青丝飞起。

待长剑重新飞回到叶承望的手中时，前方华服男子头上的长发，
尽数落在了地面上，散乱在重阳宫大典前方的空地上。

再看一身华服的霍都，脸色惨白，光溜溜的脑袋看上去无~比滑稽。

就在刚刚长剑飞过去的时候，爆发出来的剑气，在没有伤及对方
的前提，直接斩掉了-那满头青丝。

原本应是个无比滑稽的场面，但是霍都一行人，完全笑不出来。

能够在无声无息之中削掉对方的长发，是不是也就意味着，砍掉
对方的头也是轻而易举的事情。

全真教众人见此完全看的呆住了，表现出来的这一手剑术，简直
难以用语言来形容。

除了叶承望，两方都感觉自己的背后凉赂飚一片，鼠习地看向前
方身穿黑白二色道袍的白发道长。

“贫道这玩笑，感觉如何?

叶承望看向堆都，直接出声问道。

霍都说不出话来了，他的眼中甚至多了分惊叉，连连摇头，“不…
不….不好笑…-”

他现在想哭的心都有了，对方不是强，简直是强大的太离谱了。

如果再给他一次能够选择的机会，他说什么也不会来到重阳宫，
遇到这位笋神!

“不知道长从何而来，来我全真教有何指教?“

其中一个穿着蓝色道袍的全真教弟子，大约四十多岁的模样，面
容清俊而周身自带儒雅之风，看他的模样，不像是个道士，倒更像是
一个学问有成的读书人。

他率先站了出来，对着叶承望便施以一个道家之礼，向眼前的人
做出询问。

眼前白发道长为什么来到这里，也是全真教一众弟子心中此时的

“贫道来此，是有任务在身。”

叶承望握着手中的长剑，看着前方正在说话的文雅道士，直接回

﻿答道。

看眼前人身上道袍还带太极图案，想必应该是低于丘处机等一辈
的全真教弟子。

他此时的语气和面对霍都时候的冷峻相比，要平和许多，刚刚没
有出现的时候，他就在周围观察全真教弟子在面临霍都为代表的盟谷
大军的胁迫时，究竟会做出怎样的选择。

然而全真教弟子们的表现，念他心中的印象稍稍有所改观。别的
方面暂且不提，就这一点所表现出来的气节，值得他进行这个任务。

“恕贫道冒昧相间。”

面容清俊的文雅道士随即一礼，“不知道长来此，是为了……”

叶承望突然抬手,“全真教所传道统，与贫道之道有几分渊源。”

几分渊源?

全真教弟子们听到这句话之后，眼前皆是一亮。

也就是说，眼前这位深不可测的高人，是站在他们这一边的!

目前掌教丘真人没能出关，出关后便要选得一位新掌教。但此时
还没有掌教人选，面临盟谷大汗之命，实在是难以决断。

“原来如此! “

文雅道士面带几分不加掩饰的喜色,多谢道长刚才相助，为我全
真解围。”

叶承望微微一颌首。

就在两人人交谈几句话的功夫，霍都观察着动静，趁着没人注意
到自己，当即足尖在地面一点，便飞速向重阳宫之外的地点掠去!

灵动的身法，如同水中的游鱼一般，幕然之间，突然动了，富出
去了很远的距离。

这一手动若游鱼的身法，着实惊艳。

求鲜花:0

霍都的武功平平，但一手轻功和狭诈的手段，还算出彩。

他离去之后，一阵烟雾而起，在重阳宫前方，他直接用秘法使得
周围炸起一团烟老。

喷。

手段也太老士了吧。

叶承望想起小时候看的武侠剧里的老套手段，心里嫌弃了一番。

身后的动静，直接传入耳中，随手把长剑向后跑去。

﻿?味1

湛蓝色的长剑飞驰而去，就像是长了眼睛一样，直接扎入了地面
之上。

0

霍都的一段衣角，就被蓝色剑身的长剑径直穿过。

“让你走了吗。”

轻球球的声音，传入霍都耳中，似有千斤之重，一下子便让他的
扇，垮了下来。

全真教一众人，此时看到霍都头上没有一根发丝遮挡着光溜溜的
脑袋，都不禁哈哈大笑起来。

之前背在肚子里的那股子急气，随着哄笑声起，而逐渐消获了许
多。

原本霍都便是细目圆脸，没有头发的遮挡，显得整张脸更加圆润
，就像是刚戏了皮的鸡蛋一样。

饶是叶承望冷着一张脸，看到对方生无可恋的模样，也有有点忍
不住想笑的感觉。

就连霍都带来的几个盟谷高手，脸色也涨得通红，想笑还不好意
思笑。

"为何如此喧哗? 吵吵闹闲，成何体统。”

一个苍老但不乏很有力道的声音从一侧响起，使得全真教弟子的
笑容瞬间从脸上消失。

叶承望顺着声音看去，只见几个白发老道走了出来。其中，还有
两位熟悉的人。

正是当日代表全真教前往英雄宴的全真七子之二，孙不二和郝大
通。

“掌教! “十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十七章: 小龙女来寻





“掌教!“

全真教众弟子看到来人的时候，一个个收敛声息，笑容全部敛起
，齐齐一礼。

来人白发在头上整整齐齐的梳着一个发署，一个朴素的木管将满
头长发束齐。

一件灰色的道袍极为朴素，但周身气质极足，一看便是举足轻重
的角色。

来人正是全真掌教丘处机，他扫了一眼场中的情况，目光略过一
众盟谷高手，转而看向场中手持黑白二色道袍的人身上。

他看到对方的模样时，眼光突然定住，心中不禁多了分凝重之意。

“这位道友来此，不知所为何事?“

丘处机走上前去，便是一礼。

在前方和白发道人的身上，他感受到了一股无比玄妙的"四六零"气息
，甚至自己的师父王重阳，都没有此人身上的气息临涩。

只是一打眼，丘处机便可以确信，对方是一个修为高深之人!

“受托来此，延续一段善缘。”

叶承望闻言道。

年轻的容貌与一头似雪白发完全不相称，却很难让见过不少世面
的丘处机产生人怠慢之情。

“不知道友与我全真一脉，有何渊源?“

瑟处机闻言正色道。

他为人奔放豪迈，但多年经验使得其察言观色的本领自有一套。
场中之事扫过一眼，心里便已经有了数，只是没有言明。

叶承望随即将扎住霍都衣物的长剑收起，负于背上,“贫道乃纯阳
子门下“

“昌祖?3 ?3

听到这个名声之后，丘处机的脸色当即大变，他看着眼前白发之
人的模样，自带一身出尘之感，不似凡尘中人那般污浊!

那些前往此处的盟谷高手或许不清楚纯阳子之名为何意。

可全真教的弟子通读道家经文，又怎会不知纯阳子为何人?

吕岩吕洞宾，道号纯阳子，唐代道土，白日登仙的人物，后人一

﻿般称其为吕祖，道家有名真仙之一。

而全真教所得到的道统。就与其有密切关系。

另外一边，孙不二和郝大通，这两个和叶承望有过一面之缘的人
，闻言也是大骇。

纯阳子门下，这五个字代表的意义。

“仙长既为吕祖门下，那今日来此……”

丘处机顿时整理了一下衣着，随后正色道。

其言语之间，多了分尊敬之意。

叶承望说了，他便信了。这与叶承望身上真人的称号，有着很大
的关系，令同为修道的人，很难去怀疑他话语的真实性。

“今日得知你门下有此一劫，特来相助。“
_。 叶承望不紧不慢地说道，淡然地语气，总是带出几分漫不经心之
意。

“仙长恩德，贫道及全真教弟子，必不能忘。不知仙长对我全真，
可有指教? ”

“指教倒不至于”

叶承望缓声道,，“今日全真弟子表现，甚合我意。”

丘处机点点头，连连称是。

“这行人如何处置，便交与你等。”

叶承望看了一眼盟谷高手所在的位置。

“是，多谢仙长。”
而二上全芝主人 他见眼前人的衣着，精致的刺绣上面似有流光

叶承望漠然而立，丘处机向一旁的弟子询问情况。

而大部分全真教弟子，则是偷偷打量不远处被掌教称为仙长的人。

纯阳子吕祖门下，距今有数百年的时间。丽怕眼前这位，就是传
说中的仙人。

仙人，这两个字，又是多少修道之人和未曾修道之人最为向往的!

而就在此时，一个白衣球飘的身影，便如同凌波而来的仙子，从
半空之中，轻盈地落下。

小龙女清丽绝俗的容瑶，便出现在众人面前。

“是你!“

﻿郝大通看到白衣小龙女云掺花颜，真似凌波仙子一般地出现在重
阳宫前，面色变得有些奇怪。

小龙女未曾看过任何人一眼，轻盈的步伐，如同在水波之上掠过
，她在众目怒皮之下，走到了叶承望的身边.……-

两人同样冰冷的面容对视，画面感非常强。

叶承望看着小龙女，也是有点懂逼了，怎么找到这来了?

他站的背影笔直，白色的长发垂在背后，格外柔顺。冷峻的面容
，没有丝毫波动。

“丹药，已经吃了。”

小龙女立在前方，神情缓和了几分，隐隐约约带着几分无措之感
。她漂亮的眼眸，一直定在叶承望的脸上。

"喝。”

叶承望崩着表情应了一声，内心同时在庆幸 ，还好道长的脸捏得
狗高冷，不需要刻意去做出什么样的表情。

不然，被小龙女这样一直盯着，难免会破功。

小龙女沉默了片刻，一张人间罕见的绝世容颜直直地看着眼前的
白发道长，欲言又止。

旁边不少全真教弟子好奇心顿起，频频张望两人的动静。

不要说普通弟子，就连全真教掌教真人丘处机巨真人，此时也忍
不住侧目而视。

爱好八卦，是人的一大特点。

而此时，眼前似乎就有一个非常大的八卦等待人去发现。

两个白衣出尘的人站在一起，竟然莫名有几分相似之感。

小龙女跑踊了一下。

“但说无妨。”

叶承望实在是有些撑不住了，于是尽可1.0能用平静地声音向小龙
女说道。

清冷的嗓音，自带高冷感。

小龙女重头片刻之后，再次抬起了头，她清澈的眸子和叶承望对
汪 心头的层动，让她再也难以压抑自己内心之中极为陌

感情。

﻿过年在家忙一下。今天，明天和后天，每天三更。初二就恢复正
常一日四更! 祝大家新年快乐。
非常感谢【佛前古刹寒】1000点打赏! ! !
非常感谢【从扬】催更! ! !
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十七章: 小龙女的脑补





'警欧。

这一声颇为婉转的称呼，对于叶承望而言，就像是平空响起喜表
一般，直接当头落下来，把他雷得外集里嫩，焦香四滋。

"33

虾米? ? ?

噶噶噶? ? ?

你特么在说什么7 ? 3

叶承望此刻大脑一片空白，彻底被这个称呼弄得僵了眼。

好在道长高冷的捏脸，没有暴露他此时的状态。

心思在瞬间转了几百个念头。

叶承望就有些想不明白，为什么小龙女会对自己做出这个称呼?
是哪个环节不对吗?

难道，是之前想要刷好感的行为，让对方误会了吗?

他就是想不明白，为什么小龙女会产生这样的误会

一品间想了很多东西，实际上，也不过是片刻之间的思索。

直接说明吧，小龙女会太篮论。不说吧，又觉得有些奇怪。

思考了一下，17叶承望觉得，还是避开这个话题比较好。他平复
了一下心情，发虚的眼神，重新凝聚在小龙女的身上。

对啊，小龙女自幼便是珀儿，自然是没见过自己的父母。

“很好。”

他模棱两可地说了一句话。

在全真教众人看来，一身白衣的小龙女叫完“欧黎"之后，白发道长
便是一由。

移区?

吃瓜群众们也是一居，完全被这个神转折给弄得一脸懂吉。

“仔细看看，还真是像啊。*

全真七子之中的唯一一个女性，孙不二看着前方两人突然说道。

她打量对面两人相似的气质，不禁连连点头，眉眼之间也柔和了
许多。父女相见，原本就应为一件喜事。

﻿2 对这一方面的感触，自然是较于场中其他人，更为

“移移心意，我已省得。”

叶承望刚刚准备好的话语，又有点说不出来了。

他整理了一下凌乱的思路，努力将其重新串联了一下。

“咽。"

叶承望淡淡应道，随手一翻，便从背包里取出了一块玉。

轻绿而圆润的玉，造型是一个太极图案。

这块玉石里面，便是镇山河的使用机会一次。

镇山河，产生一个4尺的气场，范围内队友免疫任何伤害，解除自
身所有控制的效果，并解除外功、阴性、混元性、阳性、毒性和电学
的不利效果，持续8秒。该招式的施放无视任何控制效果。

这是叶承望第一次抽奖的时候，抽到的镇山河使用机会一次。只
是后来一直没有机会使用，所以便放在公共仓库格子里面。

每个世界都装着，着实也很占用空间，尤其是在现在已经将纯阳
单休紫霞功的道长解锁之后，更显得鸡肋。

既然被小龙女喊了两句符，不管认不认吧，都能让她白喊。更何
况，看着对方无比澄澈的眼神，叶承望也不好意思让这么好看的妹子
失望而归。

“伸手。“

叶承望对小龙女直接说道。

他带着黑色手套的手上，这枚绿色的太极图案的玉，显得格外好
看。

小龙女的目光，落在了眼前比自己高上一截的白发道长的手掌，
她又抬头看向对方平静的表情。

要送给我的吗?

小龙女的目光一顿，转而之间，多了分喜色。

她眼巴巴地伸出自己的手，带着几分渴望之意。

从小，她就没见过自己的亲生父母，按照师父所说，极力控制自
己的情感。

了昨日，小龙女以他法重新回到古墓，一夜未睡，服下两颗纳元丹

﻿之后，发现身体无盖之后，就直接把另外的纳元丹，一颗颗慢慢服下。

吃下十几颗，没有什么问题，小龙女倒觉得自己体内的内力明显
增长了许多。

一边思索，一边吃下所有的纳元丹。清甜的口感，怎么吃都吃不
属。

不知不觉，那些纳元丹都被小龙女在一夜之间，吃得干干净净。

而第二天，小龙女发觉，自己的功力暴涨，直接涨到了一个自己
都感觉到这异的程度。

她心思单纯，一夜之间想了很多。463

见到第一眼，就有莫名的好感荣绕在心间，这种莫名的亲切感，
让小龙女感到有些陌生。

或许-.

这便是师父所说过的血脉相连?

见第一面，就衣将如此贵重的丹药赠与自己。

若是叶承望知道小龙女的脑洞如此大开，怕不是怀疑自己对于任
务布置。

看着前方外形精巧而白暂的小手，无奈的叶承望差点笑出声。

只见一获白裙的小龙女两只手都伸了出来，莹白如玉的手掌掌心
是略带几分粉嫩。

看着看似故作冷漠却难掩喜色的模样，让小龙女看起来莫名的有
种反差萌的感觉。

叶承望表面上半分异色都不显示，他见小龙女的两个手掌都伸了
出来，像极了讨糖吃的小孩子，便把手中能够发动一次镇山河机会的
圆形玉，放到小龙女的两个手掌之中的位置。

开启了密聊频道，叶承望直接说道:“这块玉随身戴好。”

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十九章:; 全真教抗击决心





在密聊频道里面，叶承望简单地讲述了一下用法。

小龙女双手保持着接住玉的动作，只是双手不自觉将其合拢起来。

她对着叶承望点点头，"我已记下。“

看小龙女认真的模样，叶承望不禁点了点头，纯白的发丝在胸前
轻微的拂动几下。

尤其是在右肩处的部位，驰冥道袍的颜色是黑色，显得白发颜色
尤为明显。

“父女相认"“的场面，让全真教众人的脸上，很多都带出几分和缓之
色。

小龙女多年前大闹全真教，但已经成为了过去，没必要再一直揪
着不放。

看两个眉目如画，周身气质球然若仙的两个人站在一起的模样，
着实令人感觉到心旷神怡。

美的事务，总是人们喜欢欣赏的。

听到任务完成的提示音响起，叶承望转眼之间，就扭头看向和光
头霍都站在一起的盟谷众多高手。

“你们若是有人能回去，便去转告贫道一句话。”

清冷的男音不乏沉稳，在响起的那一瞬间，有周围都是静悄悄的一
片，没人出声。

一众盟谷高手，以及带头的霍都，此时都不禁看向叶承望，看向
被小龙女这个天仙似的的女子称作是"黎黎"的人。

霍都甚至在想，一开始自己被针对地这么狠 ，是不是因为多年前
自己求取小龙女被发现了

不得不说，人们的脑洞着实有点大，甚至超出了事情本身。

“肆意屠杀，有违天和。若盟谷大汗不改此意，必遭天遗. !“

他的声音之中，不似之前那般冷厉，甚至是没有任何的情感在其
中。

平平淡淡的语气，就像是和小龙女说话一样。

“靶隆!“

一阵惊雷声突然响起。
 好好的一个睛天，这一声震得人耳采疼的雷声，让不少人惊骇欲

﻿就连一向冷然的小龙女，也被这个突然炸起的惊雷吓得全身一拌

艾瑟。

青龙的力量越来越强了1

叶承望依旧是用老办法，让青龙配合自己的话语来了一声惊雷。

没成起，这一次的动静居然如此之大，就连他有了准备，也被这
震耳欲佐的雷声给吓了一跳

他的目光不变。

再看堆都那一行人，直接被这惊雷声吓得腿都软了。

全真教众人也是驴然地望向空中，天空港得如洗，好像刚才那一
切就是幻觉一样。

这个时代，对于鬼神的说法，还是十分敬累的。不似后世之人，
越来越漠视鬼神的说法，甚至认为那是无称之谈。

随着自发道长的话音落下，天空之中就响起了惊雷，又怎么让他
们能不相信?

看了周转一国人的模样，叶承望不禁挑局，在某些方面，其实这
些人也是插好忽悠的。

<瑟真A

叶承望抬步便向丘处机所在的位置走去。

“人长!“

巨处机见此并不敢仿慢，连忙走过去对着叶承望便是一礼。

长。

全真七子另外几人也连忙上前一礼。

若说之前的震搬有八分，随着话音浇下而起了惊雷的白发首长，
心中故意足足达到了十分1

“今日之事，已然解决。贫道就先离去了。"

叶承望道

“多谢仙长1“

巨处机再次说道

刚刚，他已经从弟子口中，得知了这到底是怎么一回事，心下不
由得感激

若是有那时间，自己等人还未曾赶出来。

丽怕，不表届服的众弟子，就会被那恶央害死不少!

﻿原本性格耿直，因她分明的丘处机，自然是更加感激这位白发仙
长出手相助，免于全真教于伤亡。

“仙长恩情，全真教上下必不能忘!“

“恭喜侠士 ，全真教声达到敬重，请选取任意奖励一份。”

“， [全真教育品，自动加入商品区。”

听到这个提示音，叶承望心中不禁一喜，太好了!

“从今日起，我全真教上下，必将随同郭大侠、玄甲将军的身后，
共同抗击盟谷大军，保我中原每一寸土地，护我中原每一个百姓! “

丘处机转身之后，对着重阳宫前方的一众全真教弟子，朗声说道。

他的性子，本来就是眼里容不得沙子。而如今，所谓的盟谷特使
都欺负到了家门口，又怎么能再不作出丝毫反应!

“你!

还记得自己使命的霍都，听着丘处机的话，当即就想说些什么，
却被身后的一个人拉了拉。

“王子。”

那个大汉低声说道，“大势已去。”

“(吗王好)递遵学教论! “

丘处机的话音一落，原本还算平静的全真教弟子当即无比大声地
应道。

其同心而应的回答，让人能够见到他们对于反抗的决心衣。

原本，就深受玄甲将军事迹的影响，全真教弟子们都心有所动，
而今日霍都协同盟谷高手来此，则是斩断了心中最后一丝犹物。

叶承望风此，不禁点点头，他转身，便要离去。

“获黎。”

小龙女突然迈步上前，整个人看不见脚步的挪移 ，就已经对然而
至，到了叶承望的身边。

看着小龙女的表情，叶承望心里悄悄无奈地叹息一声。

他看着眼前的小龙女，算了,“随贫道来。”.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十章; 襄阳之危





负手周起，叶承望轻际飘地向外飞离而去。

小龙女见此，并不紧张，长长的白色袖摆一挥，足尖轻点地面，
整个人如同动作轻盈的白鹤一般，追随身穿黑白二色的白发道人而去。

“好高明的身法，好强悍的内力!“

郝大通见此，面色极为凝重，但一声赞叹，忍不住脱口而出。

“此女和数年前相比，一身武功的长进，已经是天差地别。”

曾经败于小龙女之手的郝大通，看着那球然而起的白裙女子仿若
天仙般的身影，半是懈愧半是感叹道。

“仙长之女，果然非凡。“

丘处机见此，不禁出声感叹道。

他其后的人闻言，皆是默不作声~地点头。

慢悠悠飞行的叶承望，见小龙女以轻功球离很远的距离之后，才
有些要落地的趋势，手中长剑一邱，正好飞到小-龙女的脚下。

小龙女见此，足尖在上一点，整个人白衣球球随同叶承望向古墓
派所在的地点飞行-而去。

重新落到昨日的位置，叶承望看向一直跟在自己身边的小龙女。

没想到平日里冷漠的小龙女，还有如此可爱的一面。

叶承望看向小龙女略带几分瑞幕的神情，有些无力。

“贫道一会，就要离开了。”

小龙女微微颌首，淡漠的神情，竟然看不出此时她心中所想如何。

叶承望叹气，冷性子的人就是这点不好，心里想什么，很难从表
情看出来。

“你…就没什么想说的?“

叶承望觉得，如果自己不说话，可能两人之间就要陷入极为诡异
的沉默之中，于是，他主动开口道。

小龙女闻言认真思索片刻之后，重新看向眼前人，目光澄澈“能
见黎移，已无憾事。”

﻿咯带几分清冷的语气，没有太大的情绪波动。

叶承望见此，突然找到点当移的感觉。

下一刻，他心里的小人开始疯狂摇起头来，不对，这样的想法是
不对的。

看小龙女的模样，叶承望心中隐隐有种淡淡的罪恶感-…

罪恶感?

叶承望决定把这些胡思姑想的想法给驱除出去。

“拿好。"

时承望突然说道，他从背包里取出来一组纳元丹，看小龙女昨天
把纳元丹全部吃下去，应该是喜欢吃的，内力长了一大截。

小龙女见此，袖口一抽，直接抽出来一根白色的带子，随手一拉
，便直接把叶承望递过来的纳元丹全部包在白色的组带里面，小小的
一包，总算是看上去不那么狠狐。

“还有这个。”

时承望长长的袖所一挥，带起一阵清风，手中拿了一把红艳艳的
糖戎芦

身字黑白二色的驰守道袍的道长，手里说着一串糖戎芦，高冷的
面容，看上去有些…亲切。

每每回到虽糖萌芦狂麻的状态，叶承望都能有种别样的热情。

塞了一堆糖葫芦给小龙女之后，叶承望就离开了。

最近，人心慢性。

…求鲜花.0

盟谷大军一举进攻，改变了行军路线，直接向训阳城处攻去。

讲阳城中，人人自危

不过几个月的时间，盟谷大军就像是疯了一样，节节攻来，只认
准了一个方向。

其他部分的军队三三两两分散，在周围进攻，章到了极力的抵扩
。盟谷大军损失不小，但同样，部分自愿支援的武林中人，也有所伤
。

看现在的情况，用不了多久，就能攻至衷阳城。而训阳城又是一
个比较重要的地点，如果盟谷大军攻破训阳城，对于中原地区来说，
都是一件极为精糕的事情。

﻿一点攻破，便会对盟谷大军带来极大的便利。
“请哥哥! ”
黄蓉面色极差，消瘦的身形 ，看起来一阵风就能被吹走一样。一
交合 显得格外单薄。俏丽明艳的面容，也有几分不正常的苍白之
“蓉儿，丐帮弟子聚集的如何了?“
郭靖心疼地看了一眼自己的妻子，轻声问道。
“大多数精英弟子，已经赶到。”
黄蓉道。
除夕快乐!
非常感谢【岁月光阴，独欺我年少】、 【和氢气球】 、 【1808。18
92。207】、 【左边】 、【蔡山无幸难为水】 、【哺落的雨】、 【13
20、8110、727】的催更!
司 0 【氢气球】100、【扇舞红袖】1000、 【左边】 588点打
日          吧          三
站

﻿

第五十一章: 自行设计离开方式





“营儿，真是苦了你了! 你才刚刚生了误儿没多久，就要在此随同

郭靖愧疯的看着黄蓉，方方正正的面容之上 ，满是是疲惫之意。

眼前的妻子，才刚刚生完女儿一个多月，就要为了襄阳之事东奔
古二二寺让nn 但是目前襄阳的情况危急，妻子还是丐帮才主
，又怎能-…

“请哥哥。”

黄蓉微微一笑，灵动的眼眸依旧如同当年那个二八少女，她笑意
盈盈地模样，倒是使得脸上那片营白消失不少,“你我既然"四六三“是
夫妻，就理当站在一起，一同面对。”

“咽!

郭靖重重点点头。

另外一边，集结的盟谷大军，越来越向吉阳迫近。

“新的任务已经出现。”

任务提示音，让缠红欲睡的叶承望重新打起来精神。他以小和尚
的形态，翻身而起，直接从树上跳了下去。

小和尚带个斗笠，换了身衣服，走到哪里都不会太过显眼。

叶承望换了之后，最近以来一直没有遇到什么特殊的情况，对此
很是满意。

“又有任务了。”
吕  叶承望打起精神，斗笠下，导心处那休金莲显得意发棚棚如生起

他打开任务界面，开始看向自己的任务。

【任务一一共守误阳】

【任务简述: 盟谷大军，执意攻克衷阳。]

【任务描述: 侠士之举，使得一切进程加快。如今，盟谷大军改
换策略，准备正路突进训阳城，妄图将襄阳城击破从而发动猛烈的进
攻。请侠士及时赶往春阳城，与武林中人共守衷阳城! 】

【任务奖励: 蔡云军声望提升至尊敬，获得金钱: 20000金，获
得声望: 1000000.】

【ps: 据程度，可选择本世界离开方式。]

下面，还列举着几个选项。

﻿“我的妈，这么快就要完结一个世界了呀?“

叶承望看到选择本世界离开的方式之后，当即有些错,“还以为
会穿梭十几年后的时间线呢，没想到完成之前的几个任务，直接把剧
情推动到这么快的程度。”

他不禁出声感叹道。

说实话，这发展的进程着实太快了。

盟谷大军袭击圳阳，本应是二十多年后的事情，没想到提前到了
现在。

把心头的杂念去掉，叶承望把目光重新转在下面几个选项之上。

【尸身不朽】; 脱离世界时，灵魂离体之后，尸身在战意之下，
化为不朽，盟谷大军军心受挫时方可选择。

【同归于尽】 : 脱离世界时，可选择与敌方高级将领同归于尽的
方法离开，盟谷大军军心再次受到震撼时可选择。

【自行设计】 : 前六个世界缘已达到完美离开，若使盟谷大军军
心澳散，即可自行设计此世界离开方式。

“卧槽! 可以啊!“

叶承望看到第三个选项的时候，当即伸手一拍，他直接摘下头上
的斗笠，忍不住摸了摸自己光溜溜的脑袋,“前六个世界都达到百分
之百了，所以能够自行设计离开的方式? 不行，我得好好想想，到底
该设计个什么样的立场方式，能够顺便刷一波声望!“

仔细看自行设计的选项之后，还有一个空白的部分，可以在里面
葵入文字

只是看了一遍，叶承望就有了大概的构思，不过，他没有着急去
想具体的细节是该如何去做，而是把注意力放在了任务本身上。

“盟谷大军袭击吉阳，也就是说，不同于之前攻城的几千人马，可
能人数会非常多。”

叶承望想到这里，神情多了分凝重之色，他思来想去，若是按照
之前的方法来，肯定不可以。

之前是因为人数有限，而且对方见到自己一人，明显是没有什么
防备的心思，所以，才会任由自己扫荡。

而如今，至少有数万人来此，甚至人数更多，就算自己在，也不
可能在短时间内解决掉那么多人!

小和尚蚂为圆润的脸上 ，眉心处的金莲显得他神情越发凝重起来。

重新戴上斗笠，叶承望1.0直接打开了地图。

在巨大的地图之上，很多地方标记的地名旁边，都是灰色的，而

﻿有一部分才是亮着的。
选取襄阳城的位置，叶承望直接使用了技能。
“神行千里!“
十秒之后，一个手拿长棍的小和尚，直接消失在了原地，只留下
大树之下被踩过的痕迹。
今天出门了。另外两更现写，晚一点更上。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十二章: 前往衷阳





一个穿着不起眼衣服的人影，落在训阳城边缘处。

来人，正是刚刚神行千里到达衷阳城的叶承望。

而此时，叶承望一身灰色的衣服，配上一个小斗等，加上矮矮的
身形看起来并不显眼。

站在城门口不远之外的地方，叶承望看着不少丐帮弟子正向训阳
城内走去。

一部分有钱人家，已经举家相迁，数量马车驮着他们的家底，向
另外一个方向走去。

而大多数没有条件迁移住处的人，一个个行色匆匆，似乎为风雨
欲来的情况感到忧虑。

叶承望从系统上提示的盟谷大军行军进程来看，想要来到襄阳城
，还需要一段日子，不是马上就兵临城下。

“还好，任务发布的提前，还有时间准备。”

叶承望看着大地图之上盟谷大军行军路线标记的红色线条，点了
点头，他没有忘记，坚定守在误阳城的郭靖夫妇。

“记的倚天17屠龙记的世界里，丐帮大部分精英弟子都在衰阳城战
死。眼前这些丐帮弟子，应该也是受到丐帮才主之命，一同来守卫衰
阳。”

叶承望看着前方的丐帮弟子一个个向城内走进去，若有所思,“看
来，这一战若是和郭靖一同守卫襄阳 ，还有丐帮众弟子的相助，还有
囊阳城的守军，尽数调动起来，未尝没有一战之力。”

他脑中大概有了一股预算，各方面的战力水平相比较, “可惜，人
数还是有点少。要是能够再多一些，各方面的压力都能小一点。”

只可惜，现在训阳城面对的是数万甚至更多戏勇善战的盟谷大军
，又有谁愿意来白白送死?

抱着这样的想法，在训阳城留下的人能够拼进全力杀敌，就已经
是不容易的事情了。

小和尚，终究是不是和战斗的。

叶承望思考片刻之后，整理了一下自己的衣物，向城内处走去。

守城的士兵，面容严峻，还未开战，就已经做好了战前的准备。

襄阳一战，势必要开始。

走入城中，叶承望发现，和之前来相比 ，襄阳城明显萧瑟许多。

﻿他没犹驳，来到了一个无人的角落里，直接切换内功。

“切换葵云心法。”

分山劲霸道刚裔的力量，瞬间在叶承望的体内重新打起了精神，
并在体内不断游走着。

霸道的力量，和少林修炼五脏六腑、奇经八脉的功法并不相同。

渐渐的，分山劲心法，占据了主导。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一键换装?“

“是!

了瞬间，一道微弱的白光出现在自己的身体之上，

视线突然拔高，一身玄色坚实的铠甲，覆盖在自己的身体之上。

叶承望伸手拍了拍自己的胸口，结实的铠甲发出"环厚"的响声，“
营云的铠甲还真挺结实。”

他一侧头，头上的白色番继随着他的动作摆动一个圆润的弧度。

背后，负着盾牌和陌刀。

“还是切换蔡云作为主心法的时候，感觉舒服。切换为第二心法的
时候，总有百分之二十的力量压制，感觉一点都不尽兴。”

低沉中不乏醇厚之感的声音在狭窄的小巷子里响起。

后面没有路，两侧都是狭窄的墙壁。终日见不到阳光，有种阴森
森的潮湿感。

“不知道离开这个世界之后的职业又是什么。“

叶承望一边往小巷子之外走去，一边想着, “最好再来个远程的职
业。现在的职业里，只有道长属于远程的输出职业，也不能一有事就
召唤道长出来。”

想想道长自带高人的气场和周身凝聚不散的仙气之感，很多时候
，并不方便出手。

想着想着，叶承望已经按照地图，找到了郭靖。

听到有人在外面找自己的时候，郭靖出来，就看到外面站着一身
玄甲的人，略显改迟的方正输上，顿时露出了一个惊喜地笑容。

“叶将军!“

郭靖大踏步走了出来，身后463的衣摆随着他的动作而际起，足可
见其急切的心思。

“郭大侠。”

叶承望见此点点头，冷峻的面容之上，没显出太大地表情波动。

﻿“叶将军，快请进! ”
郭靖侧身道。
人全人 最近一直在发愁。妻子黄蓉的奔波，他都看在
而此时，中原扬名的叶将军来了衷阳城，能够守住襄阳城的几率
，则是更大一些。
“将军请喝茶。”
黄蓉端来两音清茶，一章递给郭靖，一间递给叶承望。
几个月不见，叶承望没想到，生完孩子的黄蓉脸色竟然恬迟到如
此程度。
虽然不能够说，一下子老上几岁。但是看她此时的模样，不禁让
人为她的身体而感到忧虑。
还有一章。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十三章: 不便带兵





“多谢。”

叶承望从黄蓉手中接过茶杯，淡淡说道。

一身玄甲，坐在椅子上，整个面容依旧严肃。

“叶将军不必客气。”

黄蓉闻言，不禁莞尔一笑，一双灵动的眼眸，为其一身妇人装扮
显得有几分灵气。

娘亲容貌出色，难怪郭芙的外貌也是娇俏可人。

而后，黄蓉便走到另外一侧，直接坐下。

叶承望也注意到了黄蓉的模样，脚步虚浮，一看便是身体发虚，
还没有完全恢复过来。

“叶将军，相比你也听说了，盟谷大军突然改变路线来衷阳城一事
吧。”

郭靖开门见山道。

现在的情况，不至于马上打到城下，但也十分的危急。客套话，
能少说就少说。

“我来训阳，正是为了此事。”

叶承望闻言直接说道。

听到眼前玄甲人的亲口承认，郭靖眼前一亮, “不知将军打算如何
抗击盟谷大军? 据可靠消息打探，这一行盟谷大军，足有十万精兵!“

“十万啊。”

叶承望闻言点点头，额前细碎的短发自然乔下，乌黑发郭,“和我
预计的人数，差距不大。不知襄阳城中，有何布置? “

郭靖闻言点点头,“叶将军，赛阳城内的守军将领，我已经与其相
商。除此之外，蓉儿丐帮弟子，大致有千人前往襄阳，一同抵抗那盟
谷精兵。除此之外，还有数百江湖人士，受到将军守城之事的鼓舞，
纷纷来此愿共守误阳。

现在城中抵抗人数，大约能凑足一万 。”

衷阳城不算小，但能凑足一万的战斗力，却不是一件容易的事情。

一万，十万。

两者之间，直接差了十倍的距离。

纵然有武功在身的高手，能够一人对战多人，可是在人数如此悬

﻿殊的情况下，很难。

军队之间的战斗，不同于江湖人士的单打独斗

阵列，辅助。

不是没有谋划的横冲直撞。

之前的战斗，叶承望见到了盟谷大军的配合。若不是自己的出现
令其没有半分准备，也很难做到轻松结束战斗。

“叶将军这便是此前我训阳城的防守力量。*

郭靖看着明显陷入思索状态下的玄甲将军，又补充了一句。

“一万人，也可以。

叶承钮抬头，和部靖对视之后说道

只见他英插的五官，格外严肃。

“不知叶将军有何只只? 我等必然刘尽全力，配合将军。

郭靖见此主动说道

他把希望，霖托在眼前人的身上。

原本，他不应该有这样的想法，靠谁其实都不如靠自己奋斗。但
限前人所做的事，让他妨不住如此。

不必

叶承望见郭请这么说，当即据头否决了这个提议，“具体如何战斗
，你们制定便可。我将全力配合你们。“

这是真正的战场

不容的一点玩阅。

若是纸上谈兵，他还可以，能够列举兵法一一说明。但是真正的
带兵打仗，他没有经验。与其不切实际的耽指挥，不如把这一切都交
给有经验的人。

为何? 若是将军亲自……

郭靖当即出声问道

“请哥哥!“

黄蓉当即喊道

郭靖略带几分急切的心思，随着黄蓉的呼唤而回过神，他发现自
己的言行并不算太妥当，“抱歉，叶将军，是我失言了。“

“<无妨。“

﻿叶承望扬摇头，脑后的白色长组随着他的动作而左右摇摆了两下。

严肃的面容之上，多了分无可奈何之色,“. [我不便带兵。”

不便?

郭靖一避，下意识看向身边的黄蓉。

黄蓉是个心思多么活泛的女子，她闻言，脑中瞬间对此有所猜想!

她对着郭靖微微择了摇头，夫妻之间的默契，展露无遗。

见到黄蓉摇头，郭靖便没有再出声询问。

叶承望没再说话，看黄蓉的模样，又不知道想到哪去了。

他发现，这个世界里面，人们的脑洞真是大。

而且，脑补的能力也是一遍遍刷新了他认知的下限。

“既然叶将军如此说，那好。”

郭靖率先打破了沉闷的气(吗王好)氛，”将军暂且安顿。待我等有
何计划时，必将找将军一同商议衣。”

"好。”

叶承望点点头，自然是没有意见。

就是不知道，身为武林盟主的郭靖，此时又能有多大的号召力。

非常感谢【佛前古刹寒]】 、【风无痛】、 【依旧繁星】1000、【
狱龙煌:页】、 【流浪的沉默】100、【紫退】2000点打赏

非常感谢【云论】、 【流浪的沉默】、 【king】 、 【1320.8110.7
27】催更

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第五十四章; 襄阳城的眼线





对此，黄蓉在一旁若有所思。

不便带兵，莫非这背后，有何等隐情?

她不知不觉当中，又想了很多。

暂且不多做打扰。

现在人还没到齐，计划不如变化快，不如等到过几天丐帮弟子以
及提前送了书信要亲自前往此处的武林众人来了之后，再做打算。

“大人。“

一个劲装打扮的男子，五官冷硬，从外面走到屋子之中，对着屋
内的中年男子跪地一礼。

“怎么样了? 有消息了? “

屋内端坐着一位身材中等的男子，身穿一身带有精致刺绣的衣物
，看到来人当即问道。

看他的模样，明显是一位读过不少书的人，一身文气，格外明显。

“大人，误阳城内据可靠消息报，之前那位消失了数月之久的玄甲
人，重新出现在训阳城中。看其模样，应该是打算在日后与囊阳城守
军共同抵挡训阳。

听到手下报告，中年男子不禁起身，背着手，在屋内走动着。

467

从他紧锁的眉头来看，听到这个消息对于他而言，并不算什么好
消息。

屋内圆润镁空的村香香炉之中，荣绕着缕缕香的烟气，淡雅的味
道，宁神醒脑。

中年男子烦躁的心情，并没有因为这闻起来十分清雅的味道而有
所好转，大踏步在椅子对面的空地处不禁走动着。

在他身后，还悬挂着一副烟雾笼罩山头的山水画。每一笔落笔精
细，将整座山峰的景象半遮半掩呈现在人面前。

劲装男子知道面前人的纠结问题，当即没着急出声，而是跪在原
地，默默垂眸，不去多言多舌。

他很清楚，大人的犹驳到底是出自于什么原因。

“你可还有何发现?“

﻿中年男子在屋子里走动几圈之后，突然转身向跪在地上的人说道
，这时，他在注意到对方还在地面上跪着，"起来吧。”

“是!

劲装男子起身对着中年男子一抱拳，“大人，我集合了城中的众多
眼线，发现了有一点很奇怪。”

“哦?，

中年男子闻言看向劲装男子，"说说看!“

“大人，在城中的眼线分布在城门处，以及各个便于观察的点。可
那立甲人就像是凭空出现一样，没有从任何一处进入。纵然轻功巧妙
，但城墙处亦有人观察。”

<喷?

中年男子闻言再次忍不住皱起自己的眉头，此事，着实有古怪!

他忍不住在屋子里，继续走动着，衣服的下摆随着他的动作而球
起。

“圣上将此事托付于我，便是对我的信任。”

中年男子(bhba)负手而立，站在椅子前方，看着挂在墙壁上的山
水画，不禁微微一叹，”各路大军纵然一路奔波，也很难在盟谷大军
赶到之前前往误阳城。”

“大人

劲装男子闻言也是一阵子沉默，他现在也不知道该说些什么话了。

“若有此人，或许训阳城还能稳上一些时日。“

中年男子微微叹气，他闭上眼，显然是内心对此事挣扎到了极点。

“罢罢罢!“

他沉思片刻之后，突然陷开眼， “此事，就由我一人担下!“

中年男子果断地转过身，看向一旁身穿劲装的手下，"切莫声张此
事，就当未曾发现。”

劲装男子沉稳道: “是，大人! “”

“你先下去吧。”

中年男子重新坐了下来，有些疲惫的挥挥手。

劲装男子退去。

中年男子坐在椅子上，神情颇为复杂。如此隐史，若是被知晓，
一个欺君同上的罪名是逃不了的了。

﻿“宁某身为一介书生，既然不能亲身上场杀敌，守卫襄阳。那便在
此拦截片刻消息。若是衷阳能坚持到援兵赶到，也就不枉此举了。”
他长长一吸，满是忧虑。
叶承望一直在做着准备。
声望商城之中的商品，他已经尽数看在眼里，并且将其作用一一
记下来。
“ppmp!
这时，敲门的声音响了起来。
叶承望听到声音，直接起身。
打开房门，只见屋外站的人不是刚人，正是黄蓉。
今天的黄蓉和平日里相比，打扮的更加利落，整个人看起来神采
奕奕。
“叶将军，靖哥哥让我来请你。武林中人和丐帮弟子，和此已到全!“
今天莫名被老妈带到亲威家，和能孩子斗智斗勇。剩下两章一会
回家更，实在抱菊TAT
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十五章: 战前商议





叶将军，请哥哥让我来请你。武林中人和丐帮弟子，和已到全1

黄芍站在门口说道

“好，我这就来。

叶承望随手一刘，直接关掉了声望值商城~的界面

一身友甲穿在身上，他早就-做好了准备<

叶将军，这边请。

黄营作为引路者，直接带领着叶承望向-另外一边走去。

跟随在黄蓉轻盈的步伐，叶承望发现，黄蓉的脸上，多了几分轻
松之色。当前的模样和之前，明显精神不少。

看来，黄蓉可能是过到了什么听起来令她高兴地消息。

叶承望远着沉稳的步做，跟着黄蓉穿过了平日里接待客人的大厅
的长麻，从而向另外一边走去。

绕过这个院子，叶承望末到另外一处宽散的院子里。

和

叶承户看到院子之中站的众多的人们，不桂心里一阵惊异，他抬
眼看向来者，数十个面孔都是曾经见过的。

而大部分的人，都是极其陌生的存在!

草草看去，场中的人们大多数都是自己不曾见过的。

场中众人听到脚步声，向门口处看去，只见黄营身后，跟着一个
穿着玄色这四的人。

看到来人，正在议论纷纷的人们突然安静下来了。
时各和站在门口处，而站在院子时下林中人的目光，纷纷看了
过来

他们的目光落在它甲人的身上，是一种毫不掩饰的故仙。

叶承望见此，脚步一他，随即面色如常的向郭靖走去。

1时将军!“

郭靖看到来者，当即抱枯一礼

“吾大使。

叶承望见此回了一礼。

﻿站在郭靖身边，叶承望默不作声的目光环视了周围一遍。

没想到，这次来的人，居然这么多。

郭靖大概为叶承望介绍了来者的情况。

原来，来的人都是江湖各门各派的代表 ，而他们的一部分弟子，
都已经陆续赶来，为了共同抵御盟谷大军。

而听他们之间的对话，叶承户发现，原来来的众多武林中人，原
来是受到自己独守孤城的事情的影响，所以听闻自己也在这里之后，
想要一同来抗击盟谷大军。

“全真教丘处机，同全真教弟子前来随同叶将军、郭大侠一同成守
襄阳!“

一个颇为苦老，但是不乏力道的声音响起，随后，只见一个鹤发
老道，步伐矫健地从门外走进来。

他身穿灰色的道袍，身后随同一众弟子，穿着蓝色的道袍。

清一色的道家打扮，看起来整齐划一。

“所真人!“

郭靖走上前去迎接了几步，"我实在没成想到，丘真人会带着众位
道长一同前来。”

他现在的心情，十分激动。

前来支援襄阳的人数，居然如此之多，而且，都是受到身边人事
迹的感染。

现在的情况，比预想的要好很多!

“贫道已经将掌教之位传与他人。趁着还有口气的功夫，自然是要
来相助!

…求鲜花.0

丘处机抚须一笑，他随即转过头看向叶承望，目光不禁扫了一眼
眼前人，脸上的表情稍肃, “这位便是叶将军吧! 贫道丘处机，见过
叶将军。早就听闻将军一颗赤诚之心守卫寸土，实在是佩服!“

“瑟真人言重了。”

叶承望回以淡淡一礼。

随后，便是就眼前盟谷大军即将兵临城下而布置的建议。

正式开战之前，一股异常凝重的气氛，墓延在整个襄阳城中。

训阳城中的一部分百姓，也做出了城破后抵抗的打算。

家家户户的壮年男子，和此以准备好武器，准备面临最后的战斗。

﻿而女子们，听闻孤城之中女子们享起武器守卫家园的模样，也纷纷备
好武器，准备和家里的男人一起，做着最后的拼搏。
“战争，真的要开始了。”
临出门前的叶承望，平静了一下自己的心情，缓缓说道。
这是他作为战士的正式参与的战斗!
实在抱茹，没能四更。被能孩子折磨了一天，晚上十一点才回去
，哭了。今晚多更点，把神雕完结。明天开新!
非常感谢【盖世嘿嘿怪】、 【神的ARIA】100点打赏!
非常感谢【101.1240】、 【翰林长歌】的催更! 十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十六章: 小吏传令





要阳城外。

黑压压的盟谷大军，已经赶到了。

军旗招展，随同马蹄声震震而来，远处泛起了烟尘缕缕。

骑兵策马奔腾而来，身上穿着厚厚的错甲，还有用于马上作战的
长长的兵器

他们所骑的战马上，还有一层战甲披在其上，起到防护战马身上
重要部位的作用。

叶承望和郭博还有守城的军士，一同向远处看去。

只见叶承望了起眼睛，向四周阮望而去。在盟从大军骑兵带起的
侍士四散的场面下，相隔百米之遥的盾兵和步兵随之而来。

再往后，便是盟谷大军携带的攻城"四六七"的器具和己稍手。

目光仔细掠过人群之中，叶承望的注意力，放在了后方的一架战
区汪清

战车上的男子，身材高大，看模样气势非凡，一看便是不同寻党
的人物。

看来这场战斗，不仅郭请一方非常在意，对方也是如此。

眼看着，盟谷大军已经兵临城下。

就在这时，一个做小更打扮的人，走上城楼。他的手中，带着一
块令牌，直达城门之上一众人所在的位置

马上开始两国开战，结果，一个手章令牌的小吏走上了城墙处

守军的将领一看，头亚之下的由毛当即就皱了起来。

两军即将开战，你一个文职小更上来做什么!
更刘出人性给字军的将领 看，随后拘出来“寺书信， 着了过

见到令牌，守军将领纵然满心的不情愿，此时也不敢息慢，当即
结果书信，打开外面封好的信封，便齐出其中的信纸读了起来。

亡究数行字，却让守军将领原本不善的脸色，直接变得部不可过
，“混账!“

小更编了名脖子，重首而立，*大人，小的也是奉命而来。

他的语气带着几分过好的意味，个是不同于其他人叶承望所见到
的那样，拿着鸡毛当令稍。

﻿那种人，只会死的更快。

时承望目光扫过小更，陪明人还是这位，低眉质眼的态度，丝这
不以自己由上级任命而有所依仗。

目光扫过那张信纸，他此时心中竟然起来极其强烈的预感，好像
是和自己有关。

当即微币侧头，叶承望直接开启了初级天眼通的能力，就像是不
经意间扫向信纸。

额头处的碎发，随着他转头的动作而遮住了眼中那一闪而过的光
区

“不可能1

村城的将领态度异常地坚决，但他还是没忍住，看了一眼一身玄
甲、计气十分浓厚的人。

在场之中的人，没人是僵子，郭靖玉厚耿直，也不代表他们对一
切就无知无觉

上顿时，他们的脸色变得不善起来,纷纷把目光投向送信的小更。

小更入从一笑，一捧手，表示自己也不想如此。

他感觉到周国的目光落在自己的身上，就像是针扎一样，刺的生
疼。

他不过就是一个文职，而在场的人要么是守城将领，要么是名震
一方的大使，他对于各位而言，简直就是一个微不足道的存在。

有名话说的好。

全以武犯禁。

武林中人赁借自己的武功高强，实际上很多时候都不太顾及朝廷
所颁布的条令。

小更半是赔笑半是无奈的模样，个是没能让场中人的怒火引发到
他的身上去。

郭靖忍不住去看向身边一身玄甲的人。

那一身庆气，从血海尸山之中走出的感觉做不得假，

而叶承捕初级天眼通轻而易举地穿适信纸，看到了上面的内容。

盟谷大军都打到城下了，送信的官员还要守城将领将自己押送册
去? 就因为自己的打扮，和江湖人称的将军，那皇帝便将自己当做私
军处置?

叶承望心里差点没忍住，直接笑出来。

脑子是个好东西，可惜，他们都没有。

﻿如今，正是两军交战之际，襄阳城守得住守不住还两说的。有自
己在，至少能多分胜率。而对方直接以有失朝廷的体面，皇帝大恕为
借口，便不顾一切地想要挟制住自己。

体面?

自从军队节节败退，令中原领土被大肆侵略，百姓被人当做牲畜
一般肆意屠杀的时候，早就没有了。

丽怕，这其中与对面的盟谷大军有脱离不了的关系。

沉稳异常的玄甲人，依旧是严肃的面容，令人看不清其中的变化。

“不必为难。”

叶承望看向守城的将领，神情严肃依旧。

“叶将军，我就算是抗命不从，也绝对不会做出那等无耻之事! “

1.0守城将领郑重道。

看他英武不凡的面容带着坚决的神情，便能知道，眼前的人是真
心实意地说出这番话来的。

对于叶将军一人直面数千精兵而不退却的作为，他是打心眼里地
佩服对方。

就算是他不挫杂个人感情于其中，不论他个人对于叶承望有多么
佩服。眼前襄阳所遇到的战况，有了此人在，能够守住训阳城，变多
了一分把握。

余下章节在写

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十七章: 我并非大宋子民





所以，不论何等结果，他是绝对不能把眼前民心所向的玄甲将军
押送走的。

守城将领本就做好了战死的准备，又何惧其他命令?

那些搬弄是非的文臣们，若是少点搬弄口舌 ，而是想着怎样报国
，那大宋又何至于到了如此地步。

纵然他没有到达朝堂上，也能想象出来那群文臣唾沫横飞，引经
据典牵扯出一堆宛杂的祖训。

都是屁话!

“什么文大人之名，我不知道!“

守城将领直接冷哼道,“将在外，君命有所不受。与其听一些尖酸
刻薄的小人腌膜之言，倒不如和叶将军一同17在战场杀个痛快!“

森然的杀意，直接透体而出，惊得那小吏出了一身冷汗。

所幸，他也是个机灵的，没有一味地去奉承把任务交托给自己的
上官，去惹怒眼前杀伐果断、良气十足的将领。也没有去讨好面前的
将领，而说给自己发布命令的官员有何不妥之处。

中庸一些的态度，外加面对刚强一方的示弱，则是其生存之道。

“我等既然在，也绝不可能令叶将军受此屈辱!“

郭靖沉声道。

“贫道也不许!

丘处机的态度也很明确。

“叶将军的所作所为，为我中原武林中人争先效仿的对象。孤城一
战，激起数不胜数的百姓抗击到底的热情。我丐帮自然也是站在叶将
军一方!“

黄蓉也随之说道。

她的双眸异常明亮，纵然身为女子，在场的人，也没有小遍的心
思。

丐帮是天下第一大帮，帮中弟子数不胜数，而她身为帮主，在中
原武林之中的地位，虽比不上五绝，但在身份上，不比五绝差多少。

更何况,五绝之二，是她父亲和师父，地位更是要高。

“是极!“

﻿看着中原武林为代表的一行人的支持，还有守军将领的模样，叶
承望心中泛起一丝朋意，刚才那些不快，也随之消散了许多。

就在众人纷幼表态的时候，他又重新想到了一个自己设计的离开
方式。

就在这一会，已经完善的七七八八。

对此，叶承望不楷感叹，还是走一步看一步比较好。之前纵然有
百般思索，也不如变化进行的快。

就像，他以前写小说的时候，设定得很好，也不如变化来得快
有时候来到临时的点上，就会思如泉涌，挡都挡不住。

之前硒进心思完善的细节，在此刻一一被推。

“各位的好意，我已铭记在心o“

叶承望见此朗声说道

他不紧不慢地看向传消息的小更，对方看到自己看过去的眼神，
转而给了一丝笑容给自己。

态度还算不错。

“我并非大宋之臣，也并非大宋之民。我所做之事，只是为了守护
中原的土地和百姓1 “

掷地有声的话语，从面容极为严肃的叶承望口中说出，他看向那
个小更，“此话，你可原封闫回去。什么话该说，什么话不该说，我
起你应该是明白的。

小更连连点头道

他不过是一个小更，又有什么权力在，当然是保住自己最为重要
的。

“此城，我必然守住。你的消息，尽可以传出。

叶承望的目光重新回到了襄阳城下的位置

此时，下方的盟谷大军的军队已经集结完毕。

如此之言，在旁人听来，简直是天方夜甬一般。可正是因为眼前
这个人说出来的，让人感觉这不仅仅是空笑，而是467让听到的人心
里感觉到为之一振!

“弓箭手，准备!“

守城的将领见到下方的动静，当即发布了命令。

然后，就是一串有条不紊的命令。

﻿叶承望并没有着急直接下城战斗，而是等待时机。
说好了一同去配合这场战斗，他自然不会僵平平地冲上前去，破
坏其他人的计划。
投石车，在下方已经架好。揭动的大军，各部分之间都相互配合
和掩护，
巨大的投石车，在中间的位置，最前方不再是骑兵，而是手拿盾
牌的盾兵。
襄阳城的土兵，一部分站在城墙上方的位置，准备对下发动攻击
，而另外一部分，则是和武林中人站在城门之后的位置。
等到大开城门的时候，发动最为犀利的一击。
箭雨，四处飞起。-.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十八章: 纷纷倒下





叶承望在开战之前，就在倚天屠龙记商品区买了一百份十香软盘
散。

十香软筋散: 此毒无色无香，药性一发作便全身箭骨酸软，数日
后虽行动如常，内力已半点发挥不出。单价10金。

背包里的金，暂时没有其他项目的花销，于是叶承望花起来的时
候，并不心疼。

十万大军，就算是白菜放在他面前让他切，也要切好久好久呢。

所以，叶承望干脆打算用十香软筋获，来达到他的目的。

“青龙!“

叶承望突然在心中喊道。

“是!

青龙沉声应道，"我准备好了! “

"好!

叶承望闻言，心里已然有了准备，他突然解下负在背上带有古朴
花纹的黑色盾牌。右手，拿着七尺之长的陌刀，陌刀刀刃上闪烁着寒
芒。

“我先去了。”

他转而向身边的人说道。

此时，已经几波箭十下去，下方不少盟谷大军的士兵在这场箭雨
之中，受到了伤害。

盾兵举着盾牌抵挡，也很难为后面的步兵们抵挡所有的伤害。

下方的云梯，因为密集的箭雨不断下落，而没能够搭建起来。

投石车已经快要做好战斗准备，后方的敌人，已经陆续赶到。

“小心1

郭靖出声道。

他的目光，随着那一缕飘起的白组顺势向下看去。

只见一身玄色铠甲的人，几个翻转之间，就已经落到了地面处的
盾兵前方。

“盾墙1“

骤雨连云遮重天，雷动不缓心化墙。

﻿顿时，一个足足有一人多高的金红色的墙出现在他左臂处的盾牌
之上的位置!
金红色的盾墙，给人以厚重的感觉。

辣边十丽是作汪下 还有似有若无的金红色之气荣绕在

周边。

盾墙起了的瞬间，周围的盾兵们都严阵以待。

而起计生下人 直接一手举着盾，一边向前方走去，盾舞随之
叶承望左手之上带有人金色花纹的盾，突然飞起，体内属于分山劲

所独有的血色长芒随之附着其上!

盾甲盘旋如雁舞，横扫千军列阵前!

厚重的盾牌，随之飞起，以叶承望为圆点，不断做着运动。

“里!

结实的武器，平日里战斗的时候鼎为锋利，但是在盾舞的冲击之
下，直接被厚重的盾牌古断。

而顺着巨大力量操控的盾牌落在人的身上。

本 纵然有所防备，前方盾兵的导，也绝对不是盾舞舞起的盾牌的对
他们坚持的时间还算长一点，不是之前孤城中所面对的盾兵那样。
但就是如此，叶承望冷厉的面容之上，也多了分似有若无的笑意。
一阵旋风平地而起，直接向对面所在的地方吹散而去。
锋利不算大，顶多就是那种带起一片土恰好能够迷眼睛那种。
很快，这股风就吹向小半个军队。

盾舞，盾舞，盾舞!
叶承望简单地以盾舞来迎击敌人。

Rn 看着下方的动静直接看
“原来叶将军就是以此法以一人之力抵抗数千人! 果然非同凡响1“
守军的将领看着玄色铠甲的叶承望手中大盾飞舞冲向敌军之中，

直接看直了眼睛。

“竟然能够以自身的内力化作盾牌来抵挡攻击，并且分出另外一部

分内力控制盾来冲击对方的盾兵。如此武功，已经可以称为是出神入

化。若此人有心在江湖发展，必定有着不可预计的前途。”

﻿黄蓉见着前方的状况，不禁开口说道。

今日的她，没有做平日里妇人的打扮，一身简便的打扮，满头长
发让及所二< 整个人看起来更有江湖女侠的

“. [但叶将军的心思，都在保我中原之士。”

郭靖随即答道。

"或许，这便是叶将军能够赢得民心的原因。”

丘处机也忍不住赞叹道。他的目光，扫过一旁的小吏。

小吏自然是低下头，装作什么都没看见没听见一样。如今，两军
交战，他又怎么能独自离开? ? ?

只是…-

丘处机的目光看向下方那个身影，而脑子里，不自觉想起不久之
前所见的那位仙长。

那位仙长已经达到了说来便来，说走便走的修行，着实令人羡慕。

而眼前叶将军的一身武艺，和恐怕已经接近了百年前的刀神。

其余没见识过叶承望本领的武林中人见到此情此景，已经目瞪口
呆(吗王赵)。

令他们感到更为不可思议的，还在后面。

随着叶承望盾舞疾走过的地方，那些盟谷大军就像是演戏一样，
纷纷倒在地上。

“这是怎么回事妄?

守城将领错地看着下方的动静，莫不是…-

郭靖和丘处机看到下方的情况，也不禁一阵异逼。

反倒是黄蓉，看着下方纷纷倒下的士兵们，若有所思。

看这样的情况，倒是更像是内因!

莫非，盟谷大军之中有内应?

想到这里，黄蓉眼前一亮，若是如此，襄阳城倒是希望更大了!

她一双眼眸落在大军之中玄甲人的身上，莫非，这也是对方提前
就安排好的?

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十九章; 英魂不朽，常守中士!





身后亲自来到战场的人，发现前面的情况不对劲 ，便让身边随从
的几个高手来到前方，去调查一下到底发生了什么事情，以至于前面
的士兵倒下的数量异常。

就在那几位高手离开了两位到达前方的战场时，在最后方，悄无
声息之中，潜入了一个查黄色衣服的女子。

她搜寻目标，确定了众人以其中一人为首的时候，突然素手一扬!

带有精致铂空花纹的银针，便从她手中轻蒜飘弹出，在空中飞过
去，直接没入那全身铠甲的人的手掌。

只见银针没入的地方，手掌瞬间变黑，身穿铠甲的人惊恐地看了
一眼自己的掌心，便直接倒了下来。

“大汗!“

“大汗!“

两声悲痛的呼声，同时响起。

随后，一个黑色的身影突然向那查黄色道袍的女子效击而去!

球渺如鬼影一般的身影，突然爆射而起，掌心凝聚着十成十的力
量，便向那女子拍去。

可黄色衣服的女子，只觉得背后一道凌厉的掌风袭来，心中当即
一紧。

她看向下方集聚而来的士兵，银牙一咬，目光一转，突然在半空
中硬生生变了动作，扬起手中的拂侍。

在其中，竟然伸出来了一道又细又长的银色丝线!

银丝一思，缠绕到那身穿铠甲人的脖子上。

可黄色衣服的女子，突然手中一用力。

.噶!

一股鲜血喷出，惊呆了一众人。

“大汗1 1 1

叶承望听到这个声音，也是一情，他的目光突然向470极远之外的
地方看去。

然后，他突然看到一个可黄色道袍的女子，被一个粗壮的身影当
即击中了背部!

“你们的大汗都死了，你们还在抵抗什么7“

﻿叶承望当即说道。

随后，他直接原地跃起，向可黄色道袍女子处飞跃而去。

“李莫愁怎么会在这? “

叶承望跃去，只见那查黄色道袍的女子，胸前沾染了几分血迹，
眼看着便要香消玉刺。

“盾立!“

叶承望突然闪身上前，站在李莫愁前方。

坚如租石镇江山，兵来将挡奈我何。

慎立，保护自身不受伤害，2秒内反弹地方对自身释放的所有招式
的伤害及效果。盾墙下施展本招式，时间延长至3种。

金色的光芒，出现黑色的盾牌之上，形成了和刚刚盾墙极为相似
的纹路。

.研!

那位来不及收下力道的盟谷壮汉，便被自己强大的掌力反击出去。

叶承望转手一捞，拉起李莫愁的袖子，提着她便向城墙处跃去。

临走的时候，他路过下方，看到那魁梧的身影。

“*没想到，盟谷大汗居然亲自来都这里。我是说他英勇好呢，还是
太过自大好呢。”

他心里这样想着，直接提着重伤的李莫悉，落到了城墙之上。

一身厚重的黑色铠甲，对于他而言，就像是没有重量一样。

“赤练仙子?

看到被叶承望握上来的可黄色道袍的美貌道关，黄蓉当即一直，
她怎么也没想到，赤练仙(bhba)子李莫悉会出现在这里。

“就是她，刚刚获击了盟谷大汗，被那身边的盟谷高手重伤。”

叶承望把李莫愁放在一边，解释道。

“居然是她? ”

丘处机闻言，感觉到很是不可思议!

他原本因为看到李莫愁而难看下来的脸色，此时变得有些惊这。

“经评定，盟谷大军已至军心澳获。”

“任务完成，请侠士在三分钟内设计好离开方式!“

“卧模?“

﻿叶承望顺着城墙看向下方的盟谷大军，之前整齐的阵势，的确已
经受到了影响。

搞贼先扒王，这个道理果然适用。李莫愁不知道如何潜入，直接
把那盟谷新大汗干掉，群龙无首，整个军队自然也就乱掉了。

再加上之前十香软筋散效果爆发，很多盟谷士兵失去了战斗能力!

还有三分钟。

叶承望看似站在城墙处，实际上，正在打开任务界面，自行设计
自己的离开方式。

直接用意念，在上面输入内容。

两分钟后，叶承望就已经设计完毕。

而此时，城中的军队随着上方的命令下达，已经做好准备，打开
城门便向往一鼓作气向军心澳散处的士兵冲去。

“我本不是大宋子民。”
加  叶承望看着下方的战局再一次说道，"现在，我离开的时间也该到

听到前方的人突然这么说，周围的人也是一阵广异。

这是怎么了?

“叶将军?“

郭靖忍不住开口喊道。

他心头此时隐隐出现了一股不妙的感觉。
有 严肃的面容之上，神色和以往相比，明显有了些许

“我乃大唐莹云军。安史之乱后，便一直游走在此方土地。”

叶承望的目光，再一次转向一个方向。

那是雁门关的方向。
人 风扬朔漠起狼烟。刃端百死何辞战，眉血成书

低沉的声音之中，此刻透出几分别样的伤感。

“凡因私欲叛国、背信、不义、害民者，此为苍云锋丸所向。

与蔡云信条相背之事，只问是非，无有余地。

苍云之动，不为天开，不为雷动，不为霜停!

当营云旗帜席卷之时，背叛营云者，皆须一死!

﻿这，便是苦云!“

声音越来越大，转眼之间，便传向周围数十公里的地方。

清风吹动叶承望额前的碎发，一阵血色的光芒，冲天而起!

血色的光芒，直上云霄，一直冲获了上方雪白的云层。

“以我手中之刀，守我中原寸寸。以我手中之盾，保我中原万民!“

隆隆的声音，让对面的盟谷大军肝胆欲裂。

“今日，我便会镇守这片土地。犯我中原之土者

一身玄色的铠甲，随着血色的光芒冲天而起。

仿佛鲜血铺成的路，接引他的前行。

此时，天空之中血色的云层，突然变成一把陌刀的形状。

陆之而来，便是铺天盖地的杀气蔓延。

所有人，都在这股杀气之下，被压抑地无法喘气。

郭靖激动地看向天空之中, “莫非叶将军，便是传说之中守卫一方
的英灵?“

本来是无稳之谈，在此时，却没人怀疑这一点的真实性。

下方的襄阳城士兵，还有前来参战的武林人士，只觉得又一股力
量在骨子里流动。

滔天战意，落在自己的身上，激得他们此时热血沸腾!

他们现在才体验到了，何为堂堂正正的热血男儿1

地莫悉的视线已经有些模糊，她知道，自己的伤势很重，重到已
经坚持不下去了。

模糊的视线，看到天空之中血色的云休，瑰丽的面容之上，踢角
微微想起，似乎是有了一分似有若无的笑意。

她爱了，她恨了，她悟了，她解脱了 .

此时，心中无翡无喜，李莫悉安然地合上眼。

对于她而言，或许现在就这样悄无声息地离开人世，便是一种再
好不过的方式。

天空之中的血色云休，突然化作了一个面色严肃的铠甲男子。

只见其缓缓看了一周下方的土了地，随后，血色的云休，化作了万
条血色的光芒，向地面分散而去。

整座大地，就像是多了一个看不见摸不着的防护一样

﻿而叶承望本人，早已经在血色云团之中，被一团金色的力量包于
着身体，穿梭到另外一个世界。

这一切的进行，都是自行设计最后的进行。

小吏默默地看着一切，饶是一向中庸做派，此时也难免热血沸腾。

今日之事，很快便传入了朝廷之中。

而皇帝派人去押的"私军"，则是唐朝到现在一直守卫着中土的英灵
。于是，这样的护佑皇权的行为，则是成了一个天大的笑话。

纵然没人敢提及，这一个大巴掌，依旧是打在了皇帝的脸上。

狠狠的一下，毫不留情。

越是想要遗忘，就越能记起来。

之前极力鼓动皇帝严惩"目无王法"被称作将军的立甲人，或是被贬
，或是被流放。

皇帝无比愤怒，又能如何? 对方不是人，甚至不是神庙中的神，
又能将其如何惩办?

中原百姓之中，这位玄甲将军之名，却是彻底流传开来。

误阳城在那一战之中得以守卫住，而待到援军赶到，反而把群龙
无首的盟谷大军，追的四处流窜。

驹勇善战的精兵们，在中原土地战斗的时候，总有种力不从心的
感觉。

而这感觉被发现之后，则是被百姓们认为，是守卫中原土地的叶
将军显灵了。

这个世界的故事还在继续，而另外一个世界的故事，正在进行!

非常感谢【盖世嘿嘿怪】、 【皮皮鹿】、【夏祭酒】 100、【 (*v
*) ~min】、 【微风?】588点打赏!

非常感谢【岁月光阴，独其我年少】、 【都是大逗比】 、【1855.
1227.088】、 【微风?】 的催更! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第一章: 进行考验





“玄甲将军之名传遍中原，获得声望值: 1000000.”

"威名传向周边国家，并念其心生敬早，不敢轻易侵入中原，获得
声望值: 500000。”

两个提示音同时响起，让叶承望心里一喜。

“滴!“

“经系统检测，侠士开启的角色: 明教成女，三个世界都未曾使用
，自动进入默认使用阶段。”

“滴!

“新的角色已自动被替换。请侠士接下来赢得考验之后，才可进入
新的世界。”

“默认使用?“叶承望又是一居，还没缓过神，就已经被现实给重新
拉了回来。

想想自己解锁以后三个月都没有使用过的明教成女，叶承望难得
有~些心虚。

“考验，就是不知道这次要面对的是-什么考验了。”

从之前设计的离开方案后美滋滋的心态中回过神，叶承望重新把
自己的注意力放在了周围的环境之中。

这里，是他从未见到过的。

在一片茫茫黄沙中，到处都是一片黄色。

除此之外，也就只有天空的颜色是不同于黄色的蓝色。

竟然没有其他的颜色。

天空之上，万里无云。

一道白光，没入在自己的身体之中。

叶承望感觉到周身一热，随即，身上的衣物也发生了改变。

入眼不再是一马平川的胸膛，而是一红一白两道交错的衣物所包
衷的高答胸且。

脖子上，是一串十分精致以大片的金子打造而成的项链，在上面
，还有一颗硕大的蓝色宝石。五片精致的金片，上面还带有精美的花纹

还没等他看向上面的模样，结果，从自己的斜侧方，突然袭来了
一股似有若无的杀气。

若不是因为的感知敏锐，还无法察觉到那股突然出现的杀气。

﻿下意识一个聂云逐月，叶承望整个人向前方一跃而去。

身后白色的裙摆，在半空之中划过一道弧度，他下意识伸手向背
后摸去!

两把弯刀，握在掌心之中，一片冰凉。

叶承望转身便扶摇而起，随后一个灵敏的翻转，以手中刚刚从后
背摸出的两把弯刀迎击而上!

.味!

金属相接的声音响起。

前方，突然多了一个头戴兜帽的卷发男子。

他手中章着一双极为华丽的弯刀，动作极为流畅

叶承望仓促之间，没有时间能够将明教技能融会贯通的时间。

既然没有时间，那就索性不用了!

只见叶承望沉着面对对方，体内的内力此刻运转起来，附着于手
中的弯刀之上。

顿时，一道刀芭顺着手中的弯刀而出，向前方持刀的卷发男子攻
击而去!

“怖晨瞳刑!“

对面的男子，手中长刀一思，一股奇异的力量便落入叶承望的身
上。

双手好像握不住武器一样，两把弯刀，好像重达千斤!

既然如此，那就不需要武器了!

叶承望突然顺势将手中的弯刀一抛，整个人向前方一倒。

在即将落地的那一刻，他突然手臂一撑住，修长的双腿十分光洁
，毫不留情地便向对方下盘处攻去。

对面卷发的男子，也没想到，对方居然会以做出如此举动，当即
凌空跃起，劲瘦的腰顺势一扭，手中的弯刀之中，顺势透出一道光芒。

7求鲜花:0

“员!

.味1

地面上的弯刀，突然飞起。直接将卷发男子手中即将落在叶承望
雪白的腰腹的弯刀挡住。

而此时，那股令叶承望手臂无力的力道卸去，他飞身上前，直接
以手中的弯刀向对方的胸口刺去。

﻿就在此时，卷发男子察觉到不妙，整个身形突然消失在原地!

卧模?

叶承望顿时一居，随即反应过来了，这是明教的隐身!

游戏里的时候，角色隐身，能够让对方无从查觉，根本看不见对
方是从何处而来!

他看到对方的模样，眼眸之中，闪过一道金色的光芒。

当即，叶承望手中的弯刀，便径直向前方空荡荡一片的地方刺去!

“师妹好武艺! ”

在前方，一个卷发兜帽的男子，重新现出了身形，站在一片澄黄
的沙漠之上。

附图。今天凌晨两更合并为一更的，没分开。今天能孩子来我家
，让我陪他玩。电脑不敢拿出来，手机不敢动.每考新年，消瘦三
斤。【气的】明天继续。

非常感谢【顾班^0^】、【苏小小] 、 【1871.6650.830】1000
、【皮皮鹿】、【流浪的沉默】、【这个小白] 、 【微风?】100打赏

非常感谢【荫神】 、 【V刹峰】、【1871.665.0830】、 【随风而
逝的温柔】 催更十

(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 骚气的噶哥





“师妹好武艺! “

清朗的声音，从对面男子口中发出，"没想到师妹的洞察力居然如
此之强，居然能发现我暗尘弥散之下的踪迹! “

他站直了身体，比叶承望要高上一截。

卷发从右侧脸类垂下，左面是一个白色的兜帽。额头中央的位置
，作为铂帽与头发的分界线，有一个精美的金色发饰。

白色为主的衣服上面，坠饰着许多金饰，胸前是灰白二色交码的
款式。

和明教成男大多数衣服一样，朔雪套明教成男的腹部露在外面，
露出结实的腰肌。

自左肩处垂下一个外和白内红的长摆，落在小腿处，上面还有人金色
的绣线作"四七零"为装饰。

“只是，师妹为何不用我明教武学?“

眼前的明教成男，俗称的嘲哥一抬眼，呈现出蓝色的眼眸就直勾
勾地看向前方矮自己一头的人。高眉深目的模样 ，看起来便有西域之
风。

叶承望看着茫茫黄沙之中的一人，突然有些不知道该说什么好了。

沉寂片刻之后，周围的景色完全没有变化的意思，依旧是一片黄

叶承望能够感觉到，自己踩在柔软的黄沙之上，远不如站在平地
处踏实。

看着对方看自己的目光，叶承望停顿了片刻,“师兄，我想试试看
，随心所动而发出的招式。”

其柔和的声音如同空谷幽兰,酥软人心，却无那种庸俗的娇媚之感。

听到叶承望这么说，对方突然笑了, “师妹，那师兄倒是要考考你
了。焚影圣诀的要义是什么7“

听到对方的提问，叶承望沉吟片刻，努力融合当前这个角色给自
己带来的记忆。

“光明妙火常远炮，焚影驱暗恒如意。攻其所不备，却必救之处，
寻郧机会，一击挫敌。最擅于在对决中捕获那稍纵即逝之制胜良机。”

叶承望答道。

﻿婉转动听的声音，便在这蔡茫大漠之中响起，随同风沙一起球散。

“好!

对方笑睐睐地看着叶承望，不紧不慢地抛出了第二个问题。

“那就说说，师妹如何破得我暗尘弥散隐藏的身形。”

好一个刁钻的问题!

叶承望听到这里，心里不禁想道。

他看眼前人笑睐睐的模样，不像是一个数据，反倒更像是一个活
生生的人站在自己的前方。

是啊，如果是数据，又怎么会如此灵活?

可若是人，又怎么会来到这里考验自己?

叶承望心里还在思索这个问题，脸上倒是一片沉稳之色。

这个问题，便是回答眼前人提出问题的关键点。
is 眼前的噶哥依旧笑嘻嘻的，似乎一切都不放在
心上。

“若我说，是我天资不凡呢。”

叶承望突然开口说道。

只见其声音婉转而又平静，一点也没有开玩笑的意味。就像是诉
说一件再普通不过的事情，没有半分夸张之意。

眼前的蓝眸朔雪套噶哥，修长的眉毛微微一扬，眼睛睐了起来，
露出洁白的牙齿。

“当然可以，师妹。”

他对眼前的人挤挤眼睛， “看师妹的言行，也是一个非常坦诚的人
。好，这次考验，便算你过关了。”

“那就多谢师兄成全了。”

叶承望看着眼前人说道。

果然就如同猜测那样。

“师妹客气啦。”

前方的噶哥挑眉一笑，“师妹可不要忘记师兄。师兄我名夜嘲受。”

一个意味深长的眼神，随即送了过去。

这

叶承望顿时一悍，这什么名字? 难道是和自己开玩笑的?

﻿不对….

眼前这个噶哥的行为怎么这么双气?

“考验通过，半分钟钟后将传送至下个任务世界 …”

“师妹这样看师兄，师兄可是害羞的紧。不过，师兄喜欢的并非女
子，师妹不必作他起。"

噶哥吡牙一笑。

你还是把话收回去吧。

叶承望嘴角微微一抽，你这样说让我很没安全感啊。

见到对方沉默，笑呵呵的噶哥笑容更加灿烂起来。

半分钟很快就过去了。

叶承望只觉得一片天旋地转，视线一网，便从那一片错黄的沙漠
之中，了瞬间脱离开这一片大漠之中。

空气之中的干涩灼热之感，也随之消失不见。

失重和超重的感觉，不断交蔡出现。

叶承望闭上眼，平复着自己不太舒服的感觉。
  身体猛地一坠，脚下，不再是一片虚浮，而是一片踏踏实实的土

本

叶承望长长出了一口气，重新落在结实的地面上的感觉，实在是
太好了。

不过

耳边是哮杂一片的声音，让叶承望1.0心里莫名一紧，他陷开眼看
向周围，发现自己这一次不是落在荒无人烟的地方，而是恰好地落在
一个蚂华热症之地。

周围，不少人上果着自己所在的位置，站得很远，却能够很清楚辨
别其神色的变化。

惊惧，和敬畏，惊艳。

各色的目光落在自己的身上，想必是自己突然从天而降的模样，
引起周国的惊异。

叶承望忍住了自己想要打量一下自己附身的小号，明教成女的具
体打扮，但是在众目瞪寻之下，也不好意思先看自己的模样。

他淡定地环视一周之后，见前方不远处，有一家客栈，当即没有

﻿犹随，直接向那客栈走去。.
日      |      吧      |      三
打党        分享        举报

﻿

第三章: 奢侈的客栈





就像是男孩子穿女装一样。

只有两种，零次和无数次。

叶承望现在以明教成女的模样出现，有之前丐姐的经历之后，倒
也坦然了。

就是暂时的身份而已，迟早会变回来的。

“味号1 “

“味咏1 “

“味味1 “

每走一步，落在结实的地面上，都会发出清脆的声响。

游戏之中的女性角色，甚至部分男性角色，很多鞋子都带有一个
鞋跟，穿起来就是高跟鞋。

每一步都稳稳地落在地面之上，叶承望稳稳地向那客栈走去。

自腰部垂下的料子，随着每一步走动，在下摆处都球动着。

玫红色的下摆，一直垂到脚腕处的位置，边缘处是不甚规则的火
焰形状的金色包边。在上面，还覆盖着一层轻而薄的白色料子，上面
的火焰纹路若隐若现 ，随着他每一步走动，都泛起小小的波浪，似有
若无地透出一丝玫红色。

而此时，17叶承望的兜帽是斜僚的扣在右边。

白色的帽子，里面呈现出玫红色的颜色，随着微微垂首的动作而
庶住一点右边的脸颊。

目不斜视地向前方走着，叶承望的余光，能够清晰的观察到，自
己的鼻子下方，有一条红色的面纱。

对啊，好像自己之前在没升级明教成女，也就是噶姐弄了一条面
部挂件一一一条红色的面纱。

没想到，现在已经自动出现在了脸上。

这样也好。

长腿不紧不慢地交相行走，叶承望很快便迈入那客栈门口。

客栈门口，还挂着两个亮堂堂的大灯笼。

云来客栈?

叶承望莫名觉得这个名字有些熟悉，也没做多想，直接走了进去。

﻿“哟，这位姑娘

一个身穿深色衣物，头戴帽子的男人走了过来，他看到眼前的人
，当即一避，纵然只有一双眼眸露在外面，但那又是一种何等的容瑶?

他居了忆，随即看向眼前的人,“不知姑娘是来寻人的吗?

“住店。“

声音柔和，如同空谷幽兰一般，婉转动听，但其中不乏几分冷淡
的感觉。

<啊?

男人忍不住为止一情。

住店?

客栈刚开的时候，的确男客与女客都有。但是渐渐地，云来客栈
之中有一位国色天香的女老板娘的名声传出去，吸引了越来越多的男
客人，以至于后来来来往往的客人，竟然是男人们占了大多数。

他们很多人，就是为了一睹老板娘的芳容。

为了迎合那些男人，客栈有所改革，每陋一段时间，老板娘都会
请来不少女子跳舞。

或者是亲自现身。

如今，云来客栈的名声，谁人不知谁人不晓?

男人不愧于跟在云来客栈老板娘身边多年的人。应付眼前这一套
，还是很有办法的。

他当即对着叶承望一笑,“这位客官，实在是对不住了。是小的疏
忽! 小的这就带客官去上房!“

怕不是眼前的女子，是来找老板娘的。

此事，还是等老板娘出来的时候再行商议!

一边带着无可挑剔的笑容，一边引着穿过门口空旷的高台旁边，
向前方一个宽敞气派的大楼梯走上去。

走了几步，叶承望不动声色之中打量着周围的环境。

只见这里到处装扮的富丽堂煌，丽怕，不仅仅是一家普通的客栈。

而此时既然进来了，断然没有离开的道理。

纵然是狼写虎穴，也不至于退缩。

默不作声地跟着男子向上房处走去，叶承望看着楼梯，行走之间
，右腿上是白色的长床，火焰的纹路若隐若现。手掌露出的光洁白暂
的肤色，如同白玉雕成最为完美的作品一般，让人美幕。

﻿多一分，少一分，都不行。

时承望的身上，还有金色的饰品，作为装饰

叶承望对默微微调整了一下自己的视线，重新放置到前方。

“客盲，这间就是上房了。“

男人笑笑，“您就先进，若是有什么需求，招呼一声便是了! 如果
没事，小的就先告退了。

让

叶承望闻言点了点头，倒也没说什么。

就是目前的气氛有些诡异。

不过他现在心里也怀着自己的小心思，也就没说什么。

关上房门，叶承包目光扫视了一周。

房间的布局，极为讲究。

深色的屏风作为隔断，上面还驹刻着各种精致的纹路，一看便是
出自大家之手，做工精良没什么可抄易的。

靠墙的位置，放470着一张小小的方课，劳边还有两个方方正正的
椅子。在椅子的扶手和背部，都有精细的花纹附着在其上。

“好闭侈的装扮。

叶承望也不是初次来到类似的时代，看到周国的环境，心中对这
里大要有了数。
再看二上的字画，虽然阅不上是名家的手笔，但也算得上是可

整间屋子的装扮，看模样清雅却不乏富丽之感，但是再一看，价
值绝对不徘。
总知道这间客本的者板，到底是有多少身家，才能如紫信地

他不禁扬头想着。

他直接站起来，就走到了屏风的另外一仙。

叶承鱼看到屏风后面雕花的宽床和精致的圆桌椅子时，“真是有钱
任性。不知道一天的收入多少，才能支出如此槛用。“

剩下两章十点多点发。今天也是忙碌的一天。-

﻿

第四章: 老板娘的惊艳





直接坐在椅子上，叶承望低下头，看到了自己噶姐玫红色和白色
衣服所包囊的前襟。衣服料子，十分精致，一看就是很有钱的装扮。

脖子下方一点，是带有蓝宝石的金项链。金片做成火焰的形状，
一直蔓延到肩部的位置。

左手腕处的护手是黑色的，上面带有金色的花纹。但是手掌之上
穿梭而过的，是和朔雪套一样轻薄柔软的白色料子。在上方的位置，
还有带着花纹的白色轻纱裁剪成波浪的形状强绕其上，被一根金色的
圆环束在肘部之上的位置。

右手手腕处，则是截然相反的模样。

修长的手，上面带有障纹。。

随手摘下的兜帽，就垂在右肩的位置。

胸口处的衣服，更像是交过向上缠绕至脖子上的。

叶承望伸手，修长白暂的手指牛起自己垂至锁骨处的金项链，“难
怪觉得脖子有点坠坠的，好家伙，这一堆金子还真不轻啊!“

重下的部位，简单地几片金色的花片，拼凑成一个莲花的样子。

拿出一直放在背包里的镜子，叶承望看了看自己噶姐现在的脸。

“和之前游戏里的捏脸，五官没什么区别。不过，变成现实之中的
模样，更好看了! “

叶承望看了看镜子里的噶姐摘下红色面纱的模样，不禁点点头，
美人见多了，但是自家女儿这么好看，心情还不错。

这张脸，可是他经历无数次不满意捏出来的。

把面纱放下，叶承望伸手抽出背后的一双弯刀。

足有三尺多长的弯刀，刀背的位置是向下凹陷的一部分，中间的
不为是金色的，上面满是铂空的花纹。

刀柄之上的未端，还装饰以火焰的纹路。

弯弯的刀身，刀刃处寒芒闪闪，令人不会怀疑它的锋利程度。

“我和刀的缘分，还真不浅。霸刀的傲霜刀，蔡云的陌刀，还有了明
教的弯刀。八个世界里面，三个世界都是用刀的. 。”

摆弄着手里的弯刀，叶承望尽快熟悉明教变刀的手感。

而另一边，脑中飞快过着明教梦影圣诀的内容。

焚影圣诀: 光明妙火常辉炮，焚影驱暗恒如意。攻其所不备，却
必救之处，寻郧机会，一击挫敌。最擅于在对决中捕获那稍纵即逝之

﻿制胜良机。

快节奏的出手，强大的控制能力，还能够隐身!

明教焚影圣诀之下能够使用的招式，一一出现在叶承望的脑中。

一招一式，在此时都深深烙印下来，

手指轻轻抚过刀身，叶承望静下心来，感受这一对变刀。

“吨吨四。”

敲门的声音轻轻响起。

烛火阐珊之处，一个身材曼妙的影子，就映在门上。

叶承望起身，直接走到门口去开门。

入眼，便是那清丽无双又不乏几分娇媚的容颜。精致的面容就在
略显几分圆润的忽蛋脸上。

盈到的眼眸，集眉弯弯，总有种似有若无的由性之意蕴含在其中。

展角微微想起，带有三两分笑意，化解那分忧郁 ，如画的面容之
上，更添了分神秘莫测之感。

看清门中的人时，门口的女子顿时呼吸一滞。

她目不转睛地看着门中的人，饶是心中做好了准备，看清对面人
的模样时，也是看出了神。

额前细细的金色额饰上，和镶嵌着一颗红宝石，一头乌发，柔顺地
垂在身后。

高挑的身材，比自己还要高上一截。

衣服上面还难以精致的金饰。

最令女子目不转睛看的，是那难以用语言来形容的面容。

她没想到，那面纱之下的脸，居然美的连她看到，都忍不住心生
向往之情。

“. 【有事吗?“

叶承望看对方，开口问道。

女子一恨，随即扬起一个笑容,“这位客官，我是这云来客栈的老
相交 鱼尺素。先前听我那伙计说，他之前的招待不周，所以亲自来

她脸上笑意盈僵，但是看到对方平静的面容时，心头那一较高下
的年头，不禁弱了几分。

﻿但她嘴上依旧话中有话，特意强调了一下云来客栈和老板娘。
但凡有些见识的人，都不会不知道这云来客栈之名。
“原来是这件事。”
叶承望随即笑笑, “其实老板娘本不必亲自来此。”
“若是有招待不周的地方(吗赵的)，客官可定要告诉我。”
鱼尺素闻言，微微笑了笑，美丽的容瑶却显得愈加动人。
“一定间。”
叶承望点头应道。
0 随即转身离开。但她离开的时候，心里却泛起了
以那姑娘的容貌，若是受人指使来到这里，又怎么在客房之中两
天都没动静?
美丽而端庄的容貌，使得那一身露出小腹和手臂的衣物 ，没有半
分风尘之气，反倒是有种说不出的潇酒和大气。
带着心头的疑惑，鱼尺素暂时离去。
而叶承望刚刚关上门，耳边响起了任务提示音。
“新的任务已经出现。”
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五章: 七绝妙僧无花




“新的任务已经出现。”

听到任务提示音，叶承望一怖，随即就着门口的位置，打开了任
务界面。

【楚留香传奇]

【任务一一红颜薄命

【任务简述: 红颜薄命，沦为尘土。]

【任务描述: 自古红颜薄命，国色天香的容貌，有的时候往往也
是一种负担。鱼尺素纵有美艳的容貌，也难免落得个香消玉焉的下场
。请侠士及时出手，助其保住性命。】

【任务奖励: 随机抽奖机会x1，获得修为x3000，获得金钱: 500
金。】

“楚留香传奇? 鱼尺素?“

叶承望之前就知道自己来到的世界是楚留香传奇，但是，鱼尺素
这个名字，他是一点印象都没有。

“看来，这个版本的楚留香传奇，我应该是没看过。鱼尺素应该是
这个版本之中加入的角色。”

叶承望不禁思索起来，楚留香的世界，他还算熟悉，但是就是不
知道这个楚留香传奇的世界，又被改变了多少。

470默不作声地在房间之中没有出去，叶承望在等待进行任务的时
机，再作打算。

没想到，第二天傍晚，昨天惊艳一面的老板娘，居然再次敲响了
自己的房门。

不同于昨日的美艳动人，此时的老板娘鱼尺素今日明显有了份浑
更之感。

“姑娘，我能和你坐一会吗?“

柔婉的声音之中，却难掩其失落之感。

叶承望一点头，侧身相迎。

“请。”

鱼尺素微微一笑，笑容之中，总有种说不出的伤感。

叶承望坐下之后，看着对面的圆润的肩头上披着轻纱的衣物的鱼
尺素。

他打量了一下，对方的容貌，的确堪称国色天香。

﻿赁直觉，他能够感觉到，对方有一肚子说不完的故事。只是，他
不想问起，对方也不愿意说。

“姑娘，你觉得…没有个好男人可以依靠，是不是很遗憾。”

鱼尺素突然问道。

这一上来的问题，就是个室息的问题。

叶承望嘴角微扬，摇了摇头。

“不知姑娘是如何想的?“

鱼尺素突然问道。

眼前的女子，容瑶脱俗于凡尘，周身自带一种玄妙的感觉，她很
想知道，这样一位妙女子，究竟作何想法。

“人各有志。”
交合 玩蹈片刻后答道,“对于我而言，并非需要

靠。

最后一句话，倒是显得诚姑许多。

“姑娘果然是个坚强的女子。若我能早些看开这些，又该多好……”

灯光之下，鱼尺素清丽的面容之上，神情多了分忧必之感，随即
 恢复了最开始见到的模样，"姑娘，抱歉，是我一时之间魔障

叶承望微微摇头，"我观你模样，也是思虑过深。何不尝试尽量放
开胸怀? 依你的容貌，是天下间无数人艳羡不得的…”

“我倒希望我的容瑶平平凡凡。”

鱼尺素忍不住说出心中所想， "就算是姑娘，如此容貌，也难免会
有许多烦恼吧?“

“有。”

叶承望点头,“但是，最了解自己的人，是自己。旁人(bhba)的言
语不够精准， 很难发中你内心所想，但你很清楚你自己的困扰是什么

鱼尺素一性，心中似是有所触动一般。

“臭和尚。”

她突然笑吕一句。

和尚?

叶承望听到这两个字，第一时间联想到此世界的和尚，便是人称

﻿七绝妙僧的无花。

无伦，外瑶婉好，惊才绝艳，下棋、弹琴、诗画、烧菜均是天下
第一绝，是少林第一高才。

难道这个世界里，鱼尺素和无花有什么，所以才导致被害的?

叶承望瞬间联想到什么，但随即，就把这个想法排除掉了。

按照常理来说，一般加入的角色，都应该和主角有关。

无花虽秒，但也只是作为次一级的存在。

“多谢姑娘肯听我两句细碎的曙咕。客房的费用，便当做事我请姑
娘的了。”

鱼尺素笑笑，起身准备高开。

叶承望起身相送，把鱼尺素送到门口，却发现另外一边距离两三
间房的位置处，一个白衣僧人下楼的背影。

素衣白袜，气质出尘。

光溜溜的脑袋之上，无花二字在叶承望的眼中变得明显起来。

“无花也在这个客栈，看来，我之前推断的，并没有错。”

叶承望脑中得到的信息片段，此刻随之联络成了一条线。

“或许，无花看似出尘如仙，不沾仇忽，实际上的狠辣的出手，就
是导致鱼尺素死去的原因。”

他的眼眸之中，带着几分难以捉摸的神色。

楚留香呢?

难道他也在这客战之中?

要是这样的话，可就有意思了。

看来，不能再在这间屋子里再阅下去了，还是出去转转吧。

非常感谢【1571.5273.117】、 【玉清宫】1000、【1582.867.7
497】、 【和气球?】、 [【y爱在疼死】 588、【盖世吐喂怪】100点打赏

非常感谢【随风而逝的温柔) 、【玉清宫】、 【冷念冰】催更.

日          吧          三
站

﻿

第六章: 我是为了大师而来





叶承望看着自己的外观，思索片刻。

明教成女的校服，他只有两套。朔雪和秦风。

和性感爆棚的秦风来说，他觉得，目前自己还是穿朔雪套比较好。

朔雪套露腰，总比秦风套大半个胸口都露出~来要好。

推开窗户，叶承望顺着-窗口向外看去。

果然，人群之中，那周身一侍不染仿佛脱高世间的白衣僧人，迈
着不紧不慢的步伐离去，一切俗世，与其无缘。

见过一眼之后，叶承望就将其所代表的黄点，标记上名字。

耐心地坐在椅子之上，叶承望右腿交释搭在左腿之上，地图上面
，那个可以标记过的黄点，正在匀速移动着。

若不是触发了这个任务 ，现在也不会蹲在这里看一个和尚的移动。

“任务的触发，大多都是根据我目前所遇到的人和物，以及事情发
展的阶段出现的。除此之外，还有门派任务。”

一边看着地图上标记好的黄点移动的位置，叶承望不由自主地把
注意力集中在自己任务之外的方面上。

“因为噶姐没能使用过的原因，所以，在这个世界二内心法的切换
CD是一个月。既然如此，还不如把这个世界渡过，再说其他的事情。”

想着想着，已经到了自己的角色方面。

无花的脚步还没有停软，他穿过满是行人的街道，自顾自地向一
个方向走去。

素衣白袜，纤毫不染。

明明身处凡尘，一举一动都已超出凡尘的模样。

如此，只有两种情况。

其一，便是表里如一的真高人。其二，便是伪装到了极致，令人
很难察觉到其内心真正如何。

“湖边么。“

叶承望看无花所停留之处，目光一凝，嘲姐细密的睫毛一颜，果
断起身。

扣上兜帽，把面部挂件红色的面纱勾选而上，叶承望便向外走去。

和第一天仓促降落的狼狐相比，如今身后背着一对弯刀的叶承望
坦然出门，伴随着"味咪“味咪“的细小声响，向目标地点走去。

﻿翔雪套的鞋子前端和鞋跟的部分，都包裹了一层极为坚硬的金属
，走起路来，声音清脆。

叶承望想看看，在古大大笔下的七绝妙僧无花，究竟有何非凡之
处。

纵然无花是一个反派人物，他的一举一动，一言一行之间，却很
难让人相信，那些累累血案与其有关。

心中的问题与疑惑，纷纷压下。

叶承望目不斜视地直奔一个方向离去，身后自肩部垂下的长摆，
随着他走动的动作而上下翻飞。

石拱桥邻水而立，对面是一个不甚大的小亭子。

亭子前方，有两个巨大的石狮子分别立于一边，形成对称之势。

湖边临水的位置上，放了一架琴，一个白衣僧人闭目抚琴。悠扬
的琴音入耳，身心此是一阵难以言明的舒畅之感。

夜空之中，一轮圆月落下的银辉，落在白衣僧人的衣服之上，仿
佛为其披上了一件月华制成的衣物。

悠然? 宁静? 脱俗?

在此琴音之下，周围的景色也随之温柔起来，显出平日里难以见
到的句绻。
 2 叶承望看着那月下抚琴的白衣身影，耳中的琴音不绝
0缕。

平和悠扬的琴音中，竟有几分不同凡俗之感。

宛情于景，情景交融。

无花的琴技的确没话说，在不经意之间，便能引得人沉浸于其中。

抱着手臂，细细聆听这琴音扯，叶承望站在亭子旁边，静静听
着那琴音。

如此琴音，无愧于一绝之称。

一曲已毕，只见前方的僧人伸出那最为适合弹琴的手，压在琴弦
之上，声音恢复了平静。

“施主来此，可是为了听贫僧一曲。”

ee求鲜花.0

白衣僧人开口道。

平和的声音在这安静的夜晚响起,却是恰到好处。

尤其是刚刚听完那样不似人间的曲子之后，便是跌宕起伏后那恰

﻿好完美的收尾。

“不是，也是。”

叶承望就站在那里，饶有兴趣地看向那白衣僧人。

他倒是真的看看，如此有趣之人的行为究竟如何。

柔和不乏几分清冷之感的女音，在身后的位置响起。

没想到，来人居然是个女子!

这的的确确有些超出了无花的预料。

但他对此并没有感到多么惊讶，依旧端坐在湖水旁。

湖水之中也并非一片平静，而是有水波微微荡澜，在月光的映衬
之下，使得其有种别样的光彩在流动。

无花没出声，叶承望也在沉默。

两人都是耐心极好的人，许久都没说过话。

叶承望通过不短时间的观察，发现了对方果然是一个真正能沉得
住气的人。

“贫僧有个朋友，很多女子都是为他而来。”

无花突然开口了。

叶承望闻言笑了，你的朋友? 楚留香?

明白了，原来你以为我也和那些女人一样，来找你是为了寻楚留
香的下落。

喷。

可惜你猜错了。

“若我说，我是为了大师而来呢。“

叶承望深蓝色以至于看起来像是黑色的眼眸，在月光之下微微睐
起，总有几分不怀好意的感觉。

无花闻言也是一人，随即起身。

若是来找自己的，一点回应也无，却也是失了礼数。

只见白衣僧人动作流畅，起身的动作都自带几分球锡之感。

只见他转身过来，俊朗脱俗的脸为一身白衣增色不少，平和的神
情，又带着几分似有若无的笑容，那一身出尘之气愈加不凡。

好一个七绝妙僧! 十.

﻿

第七章: 无花的惊驴





好一个七绝妙僧!

叶承望默默点头，看来自己已经见到其中两绝。

琴声一绝，容瑶气质一绝。

看眼前白衣僧人的模样，倒是真有几分出尘如仙的感觉。

在叶承望打量对方的时候，无花也在打量对面的人。

一身十分奇特的装束，小腹、左腿还有手臂都露在外面。原本应
显得十分轻浮的装扮，在对方的身上，却恰到好处。

一种庄严之感，从对方身上似有若无地传出，令无花的面容一肃。

白色的兜帽，遮住小半张输，而脸上的红色面纱将其眼睛之下的
位置尽数遮住。但那一双眼眸在月光之"四七零" 下，就像是有光芒在
其中流动一样。

这是一双怎样的眼睛?
由  精通诗词的他，此时见到那双眼睛的时候，也忍不住脑中一片空

这还有点像个人。
下 叶承望面纱之下的嘴角，已然想起，他就喜欢看人目瞪口呆地模

但随即，无花掌心便是坚起,，“贫僧无花，见过施主。”

看他坦荡的模样，似乎丝毫没有因为刚才的网神而感觉到不好意
思。清澈的眼眸之中，看不到任何负面情绪的存在。

“无花大师真不愧于妙僧之称。琴音之妙，令人惊叹。”

叶承望立于一旁抚掌赞道。

“多谢施主相赞。”

无花竖掌一礼，星月相映下，只见他目如朗星，导红齿白，十分
坦然，不骄纵于对方夸奖，也不太过贬低自己。

他的琴技，本就是天下之间公认的一绝。

随后，无花话机一转,“贫僧观施主，也精通音律一道。今夜月色
正好，可否讨教一二。”

“我没带琴。”

叶承望伸手一摊，如实说道。

﻿“若是施主不嫌弃，贫借这张素琴，还可入眼?“

无花淡淡一笑，微笑之间，都有几分超脱凡尘之感

叶承望痛快一点头，"好!“

肥然无花主动邀请，那他也没必要退缩

“里肪。

“里膨。

"里驮。"

叶承捍没有刻意去注意自己的脚步声。他走上前，来到湖水这边
的石台之上。

一张不加装饰的素琴，便放在一张简单的木案之上。

七根本弦看起来十分俭朴，简朴之余，自带一种天然之美

在地面上，放了一个蒲团，干干净净的消团，就在木案之前。

叶承望看自己现在的衣着，选择路坐在蒲团之上。他本身也是一
个音律爱好者，少有机会与人切磋。

如今，一个大好的机会就时现在眼前，没必要拒绝。

白哲修长的两个手掌之上，没有半分瑕闪存在。护手并没有阻碍
到十根如同葱根一般的手指，和白色的纱料穿过中指，包事着自己的手
旦。

起作业全

无花看着路坐在素琴前方蒲团上的女子，莫名坚起了两根中指，
一头雪水，不明白对方此举的含义是什么。

叶承望对默活动了一下掌心，看着中指之上套的幼质手套，就像
是什么都没发生过一样。

偶手轻轻措在本弦之上，他闭上眼，静静平息着自己的气息。

见到眼前人的举动，无花平静的眼眸之中，多了分诗异。

丽怕眼前之人，也是一个在酚技方面造语不菲之人。

和二村下手，不是着急于，而是克受这张对上所各的气息，与其

无论李的好坏，而去细心捕捉那其中蕴含的一丝丝灵性。

能有如此行为，也让无花对于接下来对方所弹奏的曲子，不自觉
生出几分期待之意……

他屏息凝神，似平连心跳的"噬噬"声也要抑制住一样。

﻿好在此时为夜晚，没有和白日里嘲杂的声音在，连鸟叫虫鸣之声，
也微不可闻。

“锋锋”

错落的角征之音而起，在寂静的夜晚之中，悠扬而起。

平和的七弦琴琴音，穿透力十足。中正平和的琴音，渐渐地变得
高亢起来。

忽听瑶酚中突然发出锐销之音，似有杀伐之意，但有几个偏为柔
和的乐声穿在其中，温柔婉转，为整首曲子增添几分荡气回肠之感。

无花的面容，已经严肃起来。

原以为自己遇到了一个琴技高人，但女子所弹奏的音乐，纵然精
妙绝伦，丽怕也只是些葛萝燕燕的女儿家的愁肠。

没想到，他之前完全看错了。

对方的琴音之中，不但没有女儿家的婉转悉肠，反倒更像是一个
快意江湖的侠客，纵万里长风，故万里看沙!

闭目而听，无花的心绪却在不知不觉中，被琴音所构建出来的快
意江1.0湖所吸引住。

渐渐的，和琴声也转柔和，音忽高忽低，另外作为辅助的音色，突
然拔高。

琴音虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿失，悦耳动心。

一强一弱的琴音相辅相成，无花发现，眼前人似乎在同时以两张
琴同时合奏一般!

细和白的手指，指法突然一变，突然之间，气势一转。

叮叮当当的琴音，此时一高一低，不过是一张素琴，却好像同时
有十几张琴弹奏而出的乐曲一般!

无花一向出尘淡然的险上，此刻也出现了几分惊骇之色。

因为，眼前的人的琴技，几乎可称之为登峰造极! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿第作章: 此曲名为笑傲江湖

随着最后一个音符落下，素白的手掌轻轻抚上和琴弦，悠扬的琴音
夏然而止。

面带红色面纱的女子，跪坐在蒲团之上，媚娜纤细的腰，在白衣
勾勒之下，显得愈发背影修长而笔直。

看似柔柔弱弱的身影，无花却不敢生出半分小遍的心思来。

因为，那背后还背着两把寒光闪闪、造型独特的弯刀，正大光明
地宣示着自己的存在感。

“施主要技，堰称举世无双。天下琴技之绝者，莫过于施主。”

无花毫不掩饰自己的称赞。

“难得啊! 太难得了。”

一个清朗的声音，从一旁响起。

只见一个男人穿着17一件蓝衣，从一侧走出，他看着站在湖边的
白衣僧人，不禁笑道。

“能让妙僧无花称绝，真是难得一见! ”

“楚留香。”

自衣僧人无花对于对方的笑容满面感到恼怒，他的神情极为自然
，“这位施主的琴音，本就是一绝。贫僧自然是能为见到一位如此大
家而叹。”

“好一个妙僧无花!“

楚留香闻言一笑，随即他看向那跪坐在蒲团之上的曼妙身影之时
，面容微微一肃，"“在下楚留香，刚刚不请自到，听了姑娘这一曲，
实在是听得出了神，若是惊扰了姑娘，实属抱歉。”

叶承望从蒲团上起身，修长的双腿站在地面上。

原本噶姐就修长的双腿，因为穿着高跟鞋的缘故，所以站起来竟
然隐隐和两人差不多高。

恰到好处的比例，就是如此惊艳。

原本楚留香已经做好了准备，但是对面的人转身的那一瞬间，他
还是下意识屏住了呼吸。

眼前的人，只雷出一双眼睛和额头，但是那种流露出来的美，却
令人感到惊叹。

“施主，不知此取名为何曲?“

﻿无花看向叶承望，随即开口问道。

叶承望表情很平静，”笑傲江湖!“

“笑做江湖?

楚留香闻言不禁重复了一遍，"好一曲笑做江湖! 没想到我今日而
天洒打多汪和 当真是荣幸之至。听了此曲，我才知何

这曲中的跌宕起伏，令其心中有了深深的感触。

“不知此曲，可是施主所作?“

无花问道。

“我只是偶然间得到此曲，并非我所作。”

叶承望答道，冒顶他人之名的事，还是做不出来的,“笑做江湖用
琴策合奏之曲，我一人独奏，只是稍加改动一些。”

“姑娘大才! 楚留香实在是佩服。“

楚留香一抱源，蓝衣毅翩，看起来便是个极其有风度之人。

一首曲子作成之后，如果在其中私自加些什么，那一首曲子的整
体感觉就变了。

而眼前的人不仅加了 ，还融合的如此之美妙，自己根本完全听不
出来这本应该是琴策合奏的曲子!

那快意江湖的舒畅之感，相逢知己的喜悦，还有心酸…-

这便是江湖。

“楚留香，我还是第一次如此赞同你的所想。”

在楚留香面前，无花淡然一笑，连自称也有所不同。

他刚刚在那一曲笑傲江湖之中，听到了几分令他为之意动的东西。

嘲。

这就是差别对待么?

叶承望忍不住抱着手臂，凉风吹来，怎么有种.

被喂了一嘴狗粮的感觉呢?

是错觉么?

叶承望看着两个容貌出众的男子相视一笑的画面，心里的小人不
禁点头，果然在撒狗粮! 473

“能得到妙僧无花的鞠同，还真是三生有幸呢。”

﻿楚留香闻言不禁一笑。
就在这时，一阵微不可查的杀气，突然出现在空气之中。
叶承望近乎本能地动作，就在瞬间伸向后背，摸向那一对弯刀!
站下本人 叶承望便以第一个方式进行自己的战斗
“瞳尘弥散!“
叶承望现在以明教本能的战斗方式，来面对这奇怪的杀气。
“姑娘小
由了和于近于这们人 他必然发现，侧方的人，消失不
他不禁环视周围，哪里还有个人影?
“人呢?3 ?3 ?3
楚香籼有点懂逼，他刚才根本没有感觉到身边有人离开的声音。
纵然轻功再高明的人，也不会在这瞬间消失得干干净净。
莫非……
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第九章: 莫非是见了鬼?





莫非…

那是个鬼魅?

楚留香的表情微微僵硬了一下,， “无花，你看到那位姑娘是怎么离
开的了吗?“

他背后莫名觉得起了一阵凉风。

这大半夜的，一个拥有着绝色容颜的女子，说消失就消失了，连
一点征兆都没有。

此时，空气之中的杀气，也随之变淡了一些，似乎也为赁空消失
一个人而感到惊庄。

叶承望在暗尘弥散状态之下，看着楚留香不自觉向无花靠近一步
的模样，面纱之下的嘴角不住地抽摘。

不就隐个身旷!

至于再喂口狗粮?

他扭过头，不再看这俩人，而是把目光看到打开的地图之上。

地图上。
人就在六让全 除了楚留香和无花这两个绿点之外，还有一个

趁着暗尘弥散的状态，叶承望悄悄挪了过去。

水火明力微妙风，瞳尘弥散三界中!

瞳尘弥散，便是明教的隐身技能。

伪装自己，使自己与环境相融令敌人无法觉察到。

非战斗状态: 进入伪装状态，伪装持续60秒，招式无调息时间。
受到伤害或施展伤害、控制招式后伪装将失败。

了明教的隐身，在游戏里只有队友能够看见。
了 而楚留香和无花都不是队友，所以根本看不到伪装状态下的叶承
人 的确是超出了武侠的范围，所以，在当前世界有时间

一分钟的伪装，被压缩至半分钟。

半分钟的时间，对于叶承望而言，足够了。

﻿他放轻了脚步声，直接向亭子一侧的小墙边走去。

未彰

无花的神情，依旧是风轻云淡之意，面对不自觉全过来的楚留香
，也没出声打趣。

但他的心中，也的的确确泛起了天时

一个大活人，就这么赁空消失了吗?

就几步的功夫，时承理绕过去，看到前方伏身的男子，眼哺一号
，原来，这杀气不是针对自己的呆。

想想也是，来到这个世界的几天，自己都是在云来客战之中流过
的。这也是傍取时分才决定跟出来看看，无哆无仙，一般也不会这样
针对自己。

这让他不禁把目光放到另外一层比户而战的两人身上，再看眼前
伏身隐匿踪迹的人。

眼前的人，不是别人，正是叶承望所熟悉的楚留香中的一个人物
，中原一点红。

一点红是个杀手。

看来，那杀意是对着苔留香发出的。

叶承望心里有所估量，而自己突然之同以障尘弥散隐身的一幕，
正好被对方看到，所以，或多或少的惊到了对方

研然各此。

那他也不介意跟一点红开个"小玩笑"。

对于一点红这个角色而言，至少，叶承望是不讨厌的。

“斋因隧刑!“

叶承望起手，便是一个缴械，直接发动。

之问一阵呈现出栖色的刀苍从这刀之中发出，落在一点红的身朋
多

一股奇异的能量，令他的手不受控制，手中的长剑一下子便落在
了地上。

武器落在地面的声音，在这安静的夜晚格外明显。

楚留香和无花，几乎是同时动了。

一蓝一白两道身影，同时向亭子的一侧飞驰而去。

矮盖之后，一个黑衣男人伏在地面之上，手中的长剑落在了地上。

﻿在他的对面，半蹲着一个白色衣服的女子，两手之中各自握着一
本 右手之中的弯刀，正横在那个五官透出几分冷峻人的脖子之

1

蓝衣的楚留香不禁一恨，那姑娘怎么又出现在这里?

叶承望似乎是感觉到了一旁惊膏的眼神，懒洋洋地转眼看向楚留
香，衣服前端的玫红色衣摆，就搭在光洁的左腿之上。

走光?

不存在的!

女性角色都配着一个三百六十度无死角的小短裙。

无花淡淡微笑，不言不语，垂眸而立，看似内心平静。

“姑娘，抱歉，是在下失礼了。”

楚留香尴炊地摸摸自己的鼻子，他也发现了自己的眼神也太过失
礼，于是致歉道。

“， [把我当成了鬼魅吗? ”

叶承望见此，直接开口惟穿了对方的心思。

楚留香忍不住摸鼻子。

“看来这人，也是奔你而来的了。那我就不多管闲事了。”

叶承望说着，直接起身，手中的弯刀直接收了起来。

手中的长刀，在空中划过一道绚丽的刀花，随后负在背上。

明月之下，那修长的身影和本人一般，落在地上。

一片腊胱。

而楚留香看着武器已经脱手的人，足步向前,你真是来杀我的?“

是!，

一点红抬眼看向楚留香，眼中带有不加掩饰的冷意。

“够坦诚。”

楚留香闻言竟然一笑,“(吗赵好)既然如此，那便来杀我吧。”

看他的模样极为坦然，并不似一句玩笑之言。

“你关!“

一点红看楚留香大大方方的模样，反倒是目光一凝，极为证异地

﻿看着带着笑容的楚留香。
无花在旁边安然一笑，看他的模样，似乎对于楚留香的话并不感
到惊奇。
叶承望不禁摇头。
不过，反正回到客栈也是无聊，不如当个吃瓜观众。
夜凉如水。
一个黑衣用剑的杀手，与一个蓝衣男人相缠。
其中，完全是一点红招招致命的攻击，而楚留香没有还击，只是
一味地躲避着对方攻击而来的动作。
让全 似乎对方的攻击对他而言，完全没有作用
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十章; 偷心次帅楚留香





“喉通!“

落水的声音突然响起，引得叶承望扭头去看。

受伤的一点红，落入水中，被楚留香捞了起来。

对此，一点红表现出十分惊访，他没有选择再对楚留香下手，而
是默默离开。

喷喷喷。

没想到楚留香除了撩妹之外，撩汉子也有一手，佩服佩服。

叶承望在一旁事不关己乐呵呵围观，看没什么事了，就准备离开。

第二天起来之后，叶承望发现客战之中除了无花之外，还有楚留
香。

“怎么楚留香也在这家客栈里?“

叶承望这样想着，打开聊天频道，却被一群人的聊天刷了屏。

这也是叶承望平时不乐意打开聊天频道的一个原因，滚动的字幕
出现的飞快，看的人一阵眼花。

客栈内的聊天，都化为文字，在叶承望的面前呈现。

【苏文勋】 : 明明知道云来客栈老板娘鱼尺素的所为，但是一看
这张脸，就什么怨气都没有了。

【小蝶】: 老板娘最近这段日子473可被那楚留香之事，闹得不得
安宁。我们这些姐妹要是没老板娘收留，早就饿死了。要是楚留香那
个家伙肯来，我们可不能饶过他。

【陈广】 : 这饭菜可真好吃哈哈。

【鱼尺素】: 阿呆，你这个人呆头呆脑的，要是哪天我这个客栈
不开了，你可怎么办才好?

【黄灿】 : 是啊。苏兄所言极是。

【兰儿】: 对! 老板娘对我们不薄，可不能让老板娘被楚留香欺
负了去。香帅又能如何? 老板娘可是我们的救命恩人!

【楚留香】 : 老板娘去哪，我就去哪。我的命，是老板娘救的。

【胡迁】好吃好吃。

叶承望看着聊天界面上滚动的字幕，不禁抽了抽自己的嘴角，像
是发现了新大陆一样。

﻿他的眼睛快速(bhba)扫过每一个出现在上面的字，渐渐地顺出来
了一个思路。

楚留香要到云来客栈，偷走老板娘的心，为了巨额的赏金来救济
灾民们。

而现在，楚留香正化名为阿呆，在鱼尺素无知无觉的情况下，接
近鱼尺素。

“为了钱，连女人的心都可以偷。”

叶承望见此，不禁连连摇头。

随后，一个大胆的想法出现在他的心里。

一个坏坏的笑容，出现在他的脸上，但在明教噶姐精致无双的面
容之下，显得整张脸意发的美艳。

只不过，没人看到这一幕，就连叶承望自己也没看到。

想到之前鱼尺素失魂落昕的伤感模样，叶承望觉得那个大胆的想
法，可以考虑考虑。

半夜时分，他再次约见了无花在湖边的亭子。

“楚留香，今夜找我来此，可是有事?

无花看楚留香对月收发的身影，面色从容地看向楚留香。

他们算得上是朋友，关系很不错的朋友。

今日再来，必然有事。

所以，无花淡然赴约。

对着明月久久不能回神的楚留香，转过身，看向月光之下脱俗的
白衣僧人，平日了总挂着风轻云淡笑容的脸上，也多了分苦笑。

如此模样的楚留香，是无花很少见过的。

“是，还是一件我都…”

楚留香叹气,“这一次，和恐怕是我连累你的声名了。”

怎么就连累到我了?

“今日，一个不知名的人，送了我一封信。”

楚留香伸手，掏出一张纸，然后，又摸出来一块金砖，“这是定金

﻿无花看了一眼，心里莫名多了分不妙的感觉。

“或许这就是报应吧。”

楚留香苦笑, “对方或许是听闻了我要资鱼尺素的心的消息，竟然
愿意出重金让我盗得妙僧无花的心。”

无花的表情僵住了。

他的脑子，在一瞬间，有些反应不过来了。

难怪楚留香会表现出如此为难的情况。

若是这件事不管自己，无花一定能笑出来。

但此时此刻，他一点想要笑的心思都没有，而是充满了盖恼。

面容之上，十分平静，可内心之中，是翻腾不息的杀意。

如果让他知道背后是谁出了这笔生意，他定然不会放过对方!

看着好友难得地沉默，楚留香尴座地摸了摸鼻子，不想说话。

江湖之中，什么流传的最快?

流言。

不过半日的功夫，楚留香要资天下第一美人鱼尺素的心的消息，
依旧不再是江湖人中议论最为广泛的事情。

而如今，已经被另外一件事抢去了风头。

有人以万金来请楚留香来盗妙僧无花的心。

一时之间，人们津津乐道地谈论着这件事。

殊不知，收到来信和"定金"的楚留香，心情是多么复杂。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十一章: 单纯少女宋碘儿




楚留香不知道对方是谁，甚至不知道对方是如何将信件送到自己
手上的。

那神秘莫测的信件，令他着实不知道该怎么办才好。

如今，便着信件附赠的金砖，他想找到信件发出者退还都做不到。

这种消息传的很快。

消息灵通的云来客栈老板娘鱼尺素自然是也听到了楚留香要偷一
个男人的心，还是一个和尚的时候，整个人笑得那是花枝乱额,“这
叫什么? 这就叫报应!

而叶承望看着聊天界面上，人们纷纷讨论这件事的模样，不禁笑
了起来。

“看来这事对于楚留香来说，也很闹心。还有无花。那个黑心食人
花，现在怕不是恨死我了哈哈。”

先前，他直接用系统所带的信件功能，给楚留香发了一~个信件。

打开界面，在收信人的位置，选择了与自己变为友好状态的楚留
香，然后把自己所要说的内-容，写在上面。

“今日听闻资帅盗心一事，深感佩服。灾民民不聊生，盗帅愿以资
相助，在下十分佩服。有感阁下赤诚之心，若盗帅能盗得妙僧无花之
心，愿以万金相-酬。”

简单几行字，在信件后方可以附带物品的格子里，叶承望把之前
得到的小金砖放上一块。

因为不是在有些之中，所以，这样发一次信件需要十金。

叶承望看到自己锯里的十砖，也就是十万金，笑而不语，底气
足得很。

既然看个热闹，那就看到底好了。

叶承望直接去找同住云起客栈的无花。

无花本来要走，但是，现在却不能走。

他是楚留香的朋友。

楚留香现在遇到了很坏手的情况，自然是不能坐视不理。

于是，叶承望就来找无花，借以讨论琴技为理由。

还没坐下两分钟，结果，一阵急促的敲门声就响了起来。

﻿无花起身去开门，叶承望坐在椅子上，向门口处张望着。

门外，站着一个身材窃穹的女孩子。

她漆黑的头发梳了两根长长的辫子，长长的辫子随着玲珑的娇躯
不住荡来荡去，淡褐色的的子脸，配着双黑白分明的大眼睛，显得又
妩媚，又俏皮。

穿着件宽大而舒服的衣尝，却是鹅黄色的，也露出一双淡褐色的
，均匀美丽、线条柔和的玉腿。

“无花无花! 怎么办呀!“

女孩甜美的声音之中，带着难以掩饰的焦灼之意。

“进来再说吧。”

无花说道。

看他的模样，显然是对那个女孩是极为熟悉的，不然也不会以这
样的口吻和她说话。

宋甜儿。

叶承望看到女孩的名字，当即明白了对方的身份。

宋甜儿，楚留香的红颜知己之一。

没想到，她居然来了。

“无花，这位姐姐是?“

宋甜儿看到坐在椅子上，姿态极为端正的白福信，目光在对方的
细腰和脸上流连片刻，当即被对方的美所征服， “这个姐姐好美啊! “

心思简单而单纯，是个很容易就得到满足的妹子。

她目不转睛地看着叶承望修长的大腿，就差流口水了。

求鲜花:0
0 明明一个好好的妹子，怎么看起来就像是个痴
汉呢?

“这位姑娘是前日所见的一位琴技高人，卉称登峰造极。”

无花为宋甜儿解释道。

“哇!

宋甜儿很惊讶，"比你弹琴弹得还好吗?“

﻿无花点头，一身白衣衬托其气质出尘。
宋甜儿瞪大眼睛，忍不住看向椅子上的人, “姐姐，你好厉害!“
叶承望微微笑笑，果然是个单纯地小姑娘，刚才还火急火灶的叫
门，现在注意力就被吸引走了。
眼看宋甜儿把之前的事都要忘了，围在一旁的人团团转的模样，
镑无花心智坚定，此时也有种忍不住要扶额的感觉。
"对了!
宋甜儿转了半天，看到坐在一旁的无花突然一拍脑袋,“无花!“
.咽?
手中拿着一串念珠的无花，目光转向一惊一乍的宋甜儿。
“怎么办啊!“
宋甜儿一脸惊太，"楚留香他要偷走你的心啊! “
无花的表情裂了，手里的佛珠，差点硬生生被他自己给捏碎了。
非常感谢【转身遗忘】 588、【扇舞红袖】 、【 (*v*) ~min】10
00、【世界史书】、 【北海有鱼】100点打赏!
非常感谢【 (*v*) ~min】催更。十:
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十二章: 扎心了，无花兄





无花的表情，随着宋瑚儿所说的话语，直接裂了。

他原本想要极力忘记的事情，直接被人当面提起，现在的心情简
直是不能用语言来形容的。

叶承望能够感受到，身边的气息突然变得一凉。

微微委头，他和努力抑制住笑出声的冲动

平复了一下呼吸，叶承望看着焦急地要掉金珠珠的宋型儿，一股
笑意再次涌上心头。

"并非如此。“

无花温雅的声音之中，明显和平时有些不一样

叶承记对他不够熟悉，也能够听出来，他此时语气'四七三"之中的
讶弱无力感。

“苛留香此时，也正为这个问题而苦信。

无花温声说道

只见他微微委具，看上去依旧是风轻云淡的一派从容之色。

无花1
直击儿突然提训了音量，好清六的除了看向白衣借人，“你一定要

“以是因缘，业果相续。“

白衣僧人的目光同样平和，他看向宋形儿，"无花心中，只有半半
未渡众生。“

谁知，宋垂儿听到这句话之后，心里更难受了。

黑白分明的大眼睛之中，已经隐隐带了几分水光。

娇小的身子，依旧隐隐有了几分强行压抑的额持，“所以…

她的声音也有些发额

无花心头不妙的感觉越来越浓邦，他从未有现在这样，想把眼前
这个女孩子的晓给后住不让说话的冲动。

“你要为了成全众生，让楚留香从走你的心吗。

求求你，可闭上呈吧。

无花喉噶一厌，一口老血差点顺出来。

﻿一向自净的面容之上，已经隐隐泛出了几许红色。

叶承望不行了，实在忍不住了。

只见那加润的双肩不自觉拉动起来，真的，他算是感受到了，天
真的姑娘杀伤力真的是强!

好在，她坐的位置因为无花想要和宋昏儿说话，所以看不到他此
时的状态。

现在笑起来，的确很不厚道，但是，叶承望真妈不住。

原以为过来一在能看到无花的纠结，没想到，遇到了宋昏儿，这
心思简单的外娘一连串的某击下来，这谁能顶得住啊!

没有当场笑出杠铃息的笑声，已经是很给面子了。

无花放弃挣扎了，真是说得越多，错的越多。

肥然如此，还是不要说太多话比较好。

或许是感觉到气氛有点不对劲，宋型儿看无花的脸色不太炒，也
就没有再说下去。

“部是楚留香那个家伙，不做好事! 居然连累了你。”

宋甜儿看着无花说道，语气之中是不加掩饰的恼引。

无花听完之后，依旧是一个人沉默，他突然觉得眼前这个妹子说
的话没有问题

如果不是一开始楚留香接下盗的天下第一美人鱼尺素的心，丽怕
也不会大出这件事。

这件事对于他的形象来说，无论无论怎么做者是一个麻烦。

叶承望平复了一下自己的心情，他直接起身，热闹也看的差不多
了。

“姐姐，你要走吗3

宋瑚儿看着坐在一劳的人起身，当即问首

她的目光沙在对方美丽的眼眸直上，这才发现，对方的眼睛不是
单纯的黑色，而是遇深的蓝色，一时之间，又是一呆。

无花扭头，同样看到一抹阳光落入前方窃认女子面纱之上那双眼
[3

就像是上好的蓝宝石一样，在不经意间的光芒折射，吉出其最为
志眼夺目的光彩。

“咽。我先回房。

叶承望的目光看向两人，小用之上的金饰，微微频了颜

﻿挖过坑之后，叶承望想，楚留香该会怎样解决这个问题。

原本的计划已经打乱，楚留香现在面临骑虎难下的局面。

不知道为何，原本以为云起客栈老板娘鱼尺素会最终做出决定，
楚留香却发现，事情已经超出了他的预测。

鱼尺素准备关掉客栈，一个人去一个没有人认得她的地方，重新
开始自己的生活。

三天的期限到了 ，鱼尺素最终还是没能被楚留香偷走那一颗芳心

1.0入夜。

作为客栈的最后一个客人，鱼尺素没让叶承望离开，而是主动去
找他，说了不少话。

无非就是想通了过往，准备重新开始。

至于店内的伙计们，准备尽数遣散，给他们一笔足够几年内都不
需要发悉生活的银子。

楚留香对于自己的失败，很是遗憾。看来那笔救济灾民的钱，只
能够另想办法了。

至于另一个"偷心"的任务，他并不打算去做。

哪怕，会有万金的奖励。

一个人影，趁着漆黑的夜色，向云来客栈接近。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十三章;: 大雨洲沱





大雨济沱。

阴沉沉的野外，看不见一丝月光。

客栈内收拾的速度很快，只是云来客栈的伙计们 ，不愿意就此离
开，所以，打算关了客栈和老板娘好好道个别，过两天离开。

杜泌大雨，落在地面上，发出"哗哗"的声响。

就是这样，一个黑影在大雨之中穿梭而过，行动的声音都已经被
雨声遮掩住。

只见其动作灵活地进入客战之中，而没有惊动一人。

烛影摇拐，映的满屋光线柔和。

其中一个蓝裙女子，盈列的眼眸，繁眉弯弯，平日里总含着几分
似有若无愁绪的绝美面容，此时也带着几分着然开朗的笑模样。

“妹子，姐姐是真心佩服你的远见。 几名指点，着实令我获益菲浅

鱼尺素温柔一笑，一身柔婉的气质，越发美艳动人。

叶承望含笑不语，长长的睫毛在烛光下 ，显得17格外修长，几分
情懒之色，这样的模样，就是鱼尺素也不禁觉得，自愧不如。

“老板娘，酒来了!“
四 一个脆生生的声音响起，听声音的模样，差不多也就十二

“九儿，进来吧。”

鱼尺素笑道。

“是，老板娘1

一个身穿忽黄色衫子的小姑娘，从外面端着一个木质的托盘，上
面还装着几盘精致的小菜和一谈酒。

“老板娘!“

小姑娘九儿甜甜一笑，脸类两边小小的梨涡，为其清秀的面容增
添了几分甜美可爱之感。

“九儿，你们吃了吗?“

鱼尺素伸手，爱怜地摸了摸九儿的脸颊，柔声问道。

“等我回去，大家就一起吃饭。老板娘不用慷记! “

﻿九儿甜甜一秋，为叶承望和鱼尺素倒酒

别动!“

叶承钮出手如电光闪现，没等其他两人反应过来，就已经抓住了
九儿年细的手腕。

时

九儿手一拌，手中的酒过直接介在了桌子上，她有着一双明亮的
限除，看着老板娘对面的美的不似凡间的人，心中志亚不安。

“怎么73
并全鱼尺素下意识看向对面的人，不明白为什么对方突然把刀儿的手

叶承望的深蓝色的眼眸之中，多了分冷意，*酒里有毒! “

没想到，对方下手居然这么快!

看来，之前借着芝留香的事情为引子，并没能扰乱对方的行为1

站

丸儿尖叫，一种巨大的恐民感，蔓延在她的心头"老板娘，真的
不是我! ! ! 我没有下毒，我真的没有! “

大泣大滴的泪珠，顺着白净的脸舌滚落。

卧模

叶承请真被对方秒器的本事吓到了。

鱼尺素闻言，也是一阵发恒，毒?

“看你这小丫头的样子，也没有这个胆子。

叶承铺松开手，脸色稍缓，"其他人者还没吃过妇呢吧?

二

九儿泪珠不断，“客本里大家伙默认的一条便是，只有老板娘吃饭
，我们才会吃。

九儿虽然还在抽嘻，但是回答还算流利。

好!

时承望突然起身，"你们两个先别动。尤其是你，先别出去。你们
的饭菜里，可能都被人下了毒。“

ma
二如打住员"怎么可能? 这些邦是是但人的。刘师介是客村的

﻿九儿。“

鱼尺素突然喊住了不敢置信的九儿，她美丽的容颜之上，多了分
沉重之色， "可能这一次，是我连累了大家。”

她的面色一沉,“可能是仇家买凶下毒。”

这么多年，她得罪过的人，可不在少数。

“你们别动，我去看看。”

叶承望转身就要走。

“妹子1“

 鱼尺素压低了自己的音量,一人做事一人当，你还是尽早离开吧

叶承望冷笑，他可没忘记，自己的任务。

地图上，代表着无花的那个点，正准备离开客栈。

叶承望推开窗，不顾外面的甄泼大雨，直接向下方跳477跃而去。
司 背后的青龙，不用叶承望说，自动在他的身上释放了一层能量防

雨水在接近叶承望身体的时候，自动分散开来，完全不会打湿他
一身衣服。

没有隐身。

叶承望直接向前面的身影冲刺过去。

白色的衣摆，在空中划过，没有被从天而降的杜泌大雨淋湿。

黑衣人在前方疾驰着，雨水浸透了他的一身衣服。

他逃得飞快。

看样子，已经感受到了后方人的追击。

“读隆!“
司 在一道闪电划过夜空之后的不久，一声震耳欲芝的雷声便隆隆响

后方，身材窃论的持弯刀的人，紧追不舍。

地面上，已经一片泥党。

踏上去，便溅起了泥浆。

白色和玫红色的衣摆，随着移动而球起，却不沾半分泥水。

﻿“我看你能跑到哪去!“
叶承望冷哼一声，一步大轻功，便从半空之中飞起。
日     |     吧     |     三
打党         分享        举报

﻿

第十四章: 控到你生活不能自理





看着下方的人，叶承望突然下圣而去。

脚上一白一玫红的鞋后，还带有高高的鞋跟。
 黑衣人，也就是一身黑衣打扮的无花，抬头向上方看去，顿时一
恒!

他顿时从腰间抽出暗器，向上方迎击而上。

眼看着手中的瞳器发射出去，但是，话异的是，上方那道身影也
消失了。

就像之前无花见到的一样。

消失的无影无踪。

耳边，是雨滴落在地面的水声。

脚下，已经是泥党一片，无花却在内心深处，感受到了一股寒气。

突然的消失，又不知道会从什么地方出现。

想起之前见到中原一点红的狼狐模样，无花露在黑面巾与包头的
黑头巾之间唯一露出的双眼，闪过一道寒意。

事情的发展，终究是超出了自己的控制。

习武之人，武功到了一定程度，夜晚的时候，也能看清

障尘弥散。

叶承望再次以暗尘弥散，在暗器发出的那一刻，选择了隐身。

若是此时落在了地上，定然会被无花察觉到异样的情况。

所以，叶承望刻意在半空之中，停留了几个呼吸的时间。

“流光囚影!“

叶承望选中目标，当即向前方冲刺而去。

无量妙法寄流光，除我旷友办魔影!

一道湛蓝的光早，自他落下的那一刻，出现在黑漆漆的夜晚。跳
跃到无花的背后，叶承望手中的弯刀，已经做好了准备。

“驱夜断愁. 1“

叶承望目光一凝，手中的两个弯刀，左右分别以螺旋姿势向前方
轮换斩去!

蓝色的刀光，在潜黑的夜里闪现出来。

﻿如同一个个针芒组合在一起的刀光，在外面的边缘处，还有一图
橙红的光芒!

了明教的焚影圣诀，便是分别积摸日灵和月魂。

日灵，便是橙红色的光的体现。

月魂，便是蓝色的光。

强大的刀气，竖着斩下，直接落在了无花的身上!

察觉到背后的异动之时，无花有所闪躲，但依旧没能躲避开来。

那蓝色的刀气，就像是有眼睛一样，直接落在他的身上，带来一
阵巨大的痛楚。

日月盛临驱长夜，常明正法断诸悉。

驱夜断悉，伪装时或脱离伪装后3秒内方可施展。对目标造成阴性
站 附加200%武器伤害。在目标背后施展，伤害提高百分之

强大的刀气，落在无花的身上，一股奇异的力量，流窜至他的身
体之中，想要用轻功逃离，都做不到。

就好像有一股奇异的力量，压制了他的轻功!

无花大骇，江湖上，从没有遇到过这样的高手。

那神出鬼没的身影，就非常人所能拥有的。

就算是武功天下第一的…-

他的表情一沉。

无花的反应也不慢，在不暴露自己武功底细的同时，一个扭身向
一旁闪避开来。

身后，伤口火辣辣的疼痛，让他的额头已经沁出了细密的汗珠。

大雨倾盆而下，正是消灭痕迹的最好时机。

无花选择了这样一个天气行动，果然心思不可小靓。

但同样，这样的天气对于他而言，也是一种极为难受的阻碍。

叶承望此时，看着无花，接连一个无名魂锁，落在了无花的身上!

无名痴爱镇相容，降下魂锁令慎悔。

无名魂锁，使目标失去行动力，持续8秒，任何伤害招式将使其苏
醒。该招式在伪装下施展，不会使伪装失效。

一道幽蓝的锁链，赁空出现。

无花眼睁睁地看着一道锁链出现在自己的身体周围，却毫无办法。

﻿蓝色的锁链，就在周身漂浮着。
不到瑟荆全的 自己根本无法动弹，就连一根手指想要动一动，都做
叶承望眼中，带出几分笑意。
目前不能干掉你，但是，控到你不能自理，还是没问题的!
到  门派技能，是一大杀招，对于何种等级的人来说，都有强制性作
哪怕之前叶承望遇到了鬼神，技能的强制属性，依旧有用。
5  但是，还有一点不足，就是需要他按照门派技能来给对方造成伤
对于一招毙命的武侠世界来说，这样或许是一种限制。
但是对于层次高的世界来说，是一种极其重要的辅助能力。
司 和
叶承望默默计算着无花被无名魂锁控制住的时间，在时间结束之
后，一个怖旦暗刑，也就是缴械技能，直接丢了上去。
无花在身体能动的瞬间，(吗赵赵)就措出了腰间的软剑。
还没等他刺出这一剑，一股黏着的力量，出现在他的手尼之上。
一瞬间，手臂好像失去了控制一样汗!
“哟!
软剑落在了水中，发出了声响。
或许，这一次我就不该下山。
无花在心里，突然升起了一个这样的念头。
一道闪电划过天空，他清楚地看清了对面人的模样。
非常感谢【咖啡屋】2000、 【微风?】588点打赏!
 【翰林长歌】、【随风而逝的温柔】] 、 【流苏晚晴】的
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十五章: 颜值即正义是什么鬼





无花甚至不记得，自己是怎了离开的。

雨夜，一身泥沪，身上被刀气所伤的痕迹，让他无比虐弱。

那连绵不绝的刀法，使他的心里，多了分说不清道不明的感觉

就算闭上了眼，那红昔两道不断闪现的刀芒，在脑海之中挥之不去
，就像深深地烙印在其中一样，无论是走在哪里，都不停闪现。

整个人就像是魔性了一样。

往日里，面如好女，出尘独立的妙僧无花，此时面色一片惨白。
他坐在房间里，忍不住一遍遍回忆对方的刀法。

就像是冯狂自虐一般，每每起起对方那惊天地泣鬼神的刀法，无
花心中都忍不住一阵压抑。

他也精通刀法，自然是知道，对方的刀法已经达到了出神入化的
程度。

即便，这一点是他非常不愿意承认的。

继琴477技一道，无花知道，自己在刀法之上，也输了。

输的彻彻底底。

前者还好说，后者，也就是说在武学一途令他输的彻彻底底，让
他心里很难接受。

无花的做，在于自己的武功与计谋。

如今，硬生生地被人压下去了一半，第二次遇到过挫折，让他起
是不舒服，越要在脑中一遍记回忆。

身上的白色中衣之上，已经滩出了班班血渍。

而最令他难忘的，是那一闪而过几乎照高整个大地的闪电。

细数二十来年的生涯，他从来都没遇到过，如此明亮的闪电。

明明是大雨倾盆，而前方的人连头发都没有打湿一丝一毫

他以为，他已经见识到了何为天下第一的武功，何为天下第一的
容颜

但是现在看来，千以被那神秘女子所占得。

天下第一

无花想到这里，心里突然咯哈一下。

按照她的性子，若是听说有人胜于她-…

﻿心中一紧，再难平静下来。

那夜所见到没有面纱店挡的容颜，在闪电一闪而过的光芒之下，
看的清清楚楚。

原本，无花觉得，自己应该对对方恨之于狂。

但现在，他发觉，自己却恨不起来。

每当想要恨起来的时候，却被那信世容貌所惊艳到。

而叶承望那边，则是响起了系统提示音。

“基喜使士，达成成就; 颜值即正义。“

颜值即正义; 超高的颜值，动摇对方的心智

时承望正坐在树上哺果子，被这镍不及防出现的系统提示音弄得
一个起超。

“颜值即正义? 这是什么鬼? “

叶承望嘴角连连抽擅，嘴上不耽误哺着那红形形的果子。

唱叶嘎咏吓咏

果子清脆酸甜的口感，让他的心情平复下来。

“见过我长什么样的，也就云来客栈的鱼尺素和九儿。她们离开的
时间也不短了，不应该是从她们那边来的。

叶承望脑中飞速过着，*“看来，只能是无花那边了。“

(bhba)只见其幽蓝的眸子之中，多了分疑惑

“颜值即正义…”

他不禁念曙起来，“可那边的态度，是什么3“

大树树戎浓密，纵绿的叶子一片片都长得格外苗壮。

在一旁的树枝上，还有一个不大的鸟写

时承望看着树枝上的小鸟，悠闲地坐在树枝之上，大长腿自然地
重了下来。

清风徐徐，草木的清香之气，钻入鼻中。

“新的任务已经出现。"

系统提示音，总是在叶承望最清闲的时候响起。

“又来任务了。"

叶承望听到任务提示音的响起，整个人不禁无奈起来。

﻿二达写全 他把头上的长发随手往后一拢，整个人活动了

极为熟练地点开任务界面，叶承望开始看这一次新发布的任务。

【声望任务一一纵横江湖天下知】

【任务简述: 不鸣则已，一鸣惊人。]

【任务描述: 来到此界，请侠士在离开此世界时，达到纵横江湖
天下皆知的程度。]

【任务进度: 532/1000000.】

【任务奖励; 获得金态X10，获得公共仓库格子x3，随机抽奖机会
x1，获得声望值x2倍。]

“咽”

叶承望看着任务上面所显示的内容，忍不住伸手摸向光洁的下巴
，“刷够一百万声望值。还真不少…”

他的脑子里，开始了飞速的思索,“一百万，如果只在江湖之中，
实在是难以刷够。”

他的目光，落在了天下这两个字上。

“或许…可以从天下来入手! “

叶承望眉毛一扬，顿时来了主意。

中原国土广阔，百姓众多。若是在此处刷个声望，一百万的数量
，应该能好刷一点。

靠在大树粗壮的树干之上，叶承望在任务界面的空呈处，开始把
自己的思路写上去。

他发现，如果这样提前把方案提交给任务系统，会根据任务的完
善情况，得到额外的奖励或者是不足的条件给补齐。

有这福利，不用白不用。

“提交!“

叶承望十几分钟，就把一个完善过的方案，提交给系统。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十六章: 神兵现世，各方云集





“滴!

一声清脆的声音响起。

“经分析，侠士所提供方案，综合评分72分。”

叶承望听到这个提示音，不禁点点头，72分的任务方案还可以。
或许有漏洞，但是对于自己目前什么都没有的情况来说，已经是一个
很高的~分数了。

“获得任务辅助道具: -流言卷X1。”

“流言卷?3“

叶承望看着到手中的一张淡黄色的小卷轴，-也就巴掌大小。

拿在手里，正面反面都检查了一遍，发现上面还有极淡的瞳纹印
在上面。

"流言卷; 可选择一定范围发动言论。”

看到流言卷的简介之后，叶承望突然眉开眼笑起来，“这样好啊。”

他坐直了身子,，“有了流言卷，我也就不用往各地跑了!“

拿好流言卷，叶承望开始在包右之中，翻找起来。

背包里的物品，杂七杂八的东西有很多。

除了各种草药、布料之外，就是纳元丹、九花玉露散还有一些杂
七杂八的装备。

看着背包里的东西，叶承望摸着下巴，开始思索。

“对于江湖人来说，能够提升功力的丹药，自然是很有吸引力的一
件东西。不过，这样来历不明的丹药，就算他们心里很想要，但是，
也会有一定的顾虑在其中。”

他看着前方的叶子，心里不断地做出考虑。

三日之后，一个消息传志了整个江湖。

一个人，带着一柄绝世神兵现身江湖，为神兵寻找一个主人。

“钱兄，你也是前往那华山?“

路上，有两队人相遇，其中一个身高足有八尺的大汉，看这另外
一边的人，出声说道。

“安兄，这么巧啊。你也是去华山?“

﻿另外一个人的模样，是一个界衫公子的打扮。

“哈哈哈!“

被称作是安兄的大汉爽朗一笑，随即点头,“是啊。对那神兵，我
也是意动得很呐。”

到衫公子闻言一笑，"那神秘人的身份，我等虽不曾见过。但也得
知了那神兵之威。那神秘人竟然愿意将神兵拿出，作为比试获胜的奖
品，着实令人意动。”

“想来那人也是个奇才。竟然提出比试需付千两银子。但那神兵威
力非凡，千两就千两，若是到手，也是值得的。不过这行为…”

大汉嘿嘿一笑，其中意味不言而喻。

“如今，南边闲了灾，听闻那神秘人愿将神兵筹得的银子，全部救
济灾民。如此行为，倒是令在下佩服。”

于衫公子正色说道。

“喷?“

大汉闻言也是一居,，“若真是如此，此人气节，着实令人佩服。”

一时之间，各方云集。

除了江湖人士之外，中原不少世家公子，也纷纷向华山赶去。

叶承望在华山，已经做好了十足的准备。

他没有以噶姐朔雪套的形象出现。

而是身上披了一件黑色的斗篷，扣上连着的帽子，几乎半张脸都
被遮住。

脸上，则是商城能够训住下半张脸的面具。

在流传之前，他刻意将这次的彩头，着重描述了一般。

求鲜花:0

“倚天屠龙记的世界，人们为了一把层龙刀疯狂了二十年。我这把
剑也不差，正大光明的获取机会，我就不信人们不心动。”

叶承望嘴角一起，心中的算盘打得只里哟啦直响。

他的目标，不仅仅放在江湖上，对于普通人比试最终获得的奖品
，是一张琴。

一张听了琴音就能凝神静气的琴。

这张琴，不是长歌门带剑的琴，而是他在声望商城之中，花了一
百声望点买的琴。

“如今，万事俱备，就等着一众人前入华山，进行比试。”

﻿叶承望看着背包里的剑和人琴，微微一笑。
空旷的黑斗篷，从上到下把他的身体遮的严严实实。
他看了一眼任务进度。
“当前声望值23288/1000000.”
“这回的线，放的可和够长。该上钧的鱼儿，应该也得到了消息，就
差最后一下子。”
叶承望眼，幽深的蓝眸之中，带着几分笑意。
他的目的，达到了。
在第三天，江湖中人纷纷赶到华山之上。
除此之外，还有不少文士打扮的年轻公子、中年雅土，乘车前往。
一时之间，华山之上，无比热闹。
吃东西吃的胃不舒服了，今天暂时两更。明天开始恢复一天四更T
AT这是吃独食的报应么。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十七章: 文士的消声





一个月，足以让很多地方的人想办法赶到华山。

华山之上，有一片很宽敞的地方，足够容纳很多人。

叶承望去了几个地方之后，都不算太满意，所以，把目标选在了
这华山上方。

在一块两三米的高石之上，盘膝而坐一个黑斗篷的人。

黑斗图人的左右两出，分别插着一柄剑和放置着一把琴。

一侧的石壁上，刻着几行字。

“武技获胜者，可得宝剑一柄。酚技获胜者，可得宝琴一张。今日
所得银钱，尽数救济灾民。”

龙飞凤舞的大字，刻在石壁之上，浑厚饱满，“四八零"每一笔的力
度，都另人不得不惊叹。

道劲的力道，若不是在石壁之上，而是书写在木板之上，丽怕足
以入木三分!

不少文人看到这三十来个字的时候，眼睛都是一亮。

他们不少人都是精通琴棋书画，眼前的字，令他们的心头一震。

“王右军临世，也不过如此吧!“

其中一个须发花白的文人，气还没能跨匀，但他看清前方的字体
之时，忍不住惊叹道。

“哦? 此言怕是太过压大了吧。”

一个年轻公子走上前，看着石壁之上的字，表情很平常，他随即
转眼看向那气喘吁吁的老者,“王右军是何等人物? 此字怎能与其相
提并论? 老先生还是不要如此放言比较好。”

“书圣王右军，兰亭序为后人称道。”

须发花白的文人道,“后生，莫要虚度了年岁。”

语言还算委婉，和年轻公子的趾高气昂相比，要平和许多。

“距跑几年光阴总比见识短浅要好。”

年轻公子话中有话。

周围的人，也乐得看热闹。

“这不是颍川黄公子吗?“

人群之中，已然有人认出了那年轻公子。

﻿“听说黄公子的琴技不凡，没想到今日也来到此处。“”

须发花白的文人也因对方口无遗拦而恼怒，忍不住呵斥几句。

颜为严厉的语气，惹恼了骄傲的年轻公子，“先前我敬你年纪大。
倚老卖老，你又算什么1“

“老夫不算什么。“

须发花白的文人冷然看向对面的年轻公子，"老夫名周同。”

这个名字听起来普普通通，但是在文人们的圈子里，无异于惊雷
炸起一般。

<哈?

年轻公子避住了，眼前这个不起眼的老头子居然是大明第一书画
高手周同?

天.…-

他只觉得一阵天旋地转感效来。

周围的人，一下子安静下来。
  叶承望坐在高石之上，面具之后的脸上 ，还带着几分笑呵呵的模

没想到居然有这么好玩的瓜可以吃。

不过，现在不是吃风看热闹的时候，还是办正事要紧!

他随手在一旁的琴上一拂，悠扬悦耳的琴音便已经响起。

带有宁神效果的琴音一响起，带有奇效的琴音，便已经传出了很
远的距离。

其中，并不乏厚重之感。

就算是不懂音律的江湖中人见此，也不难感受到那琴的珍贵之处。

很多心情有几分烦躁的人，听了此音，心头好像突然被甘甜的泉
水滋润了一样。

同时，他们不禁把目光转向坐在巨石之上的人。

江湖中人心里的热切之意，铺发身后起来。

只是一张琴，都能有如此效果，那另外一把神兵，又会有怎样不
凡的表现?

一个蓝衣人，站在人群之中，他抱着自己的手名，目不转睛地看
着那石竖上的字.……-

他的神情格外凝重。

﻿石豆上的字，盯久了之后，就有种别样的感觉。

一股似有若无的森然剑意，便从中透出。

在石壁之下，还放着两个箱子。

“琴技相比者，干两银子。”

“武技相比者，二两银子。”

两个箱子之外，各自贴一张纸。

“此人必定是个难得一见的剑术高人! ”

蓝衣男子见此，神情多了分凝重之色。

他抬起头，看着上方插着的长剑。

叶承望看下方围观的人们，把注意力都放在了自己插在一旁的长
剑之上，当即随手捡起一块长条形的石头，向长剑之上撞去。

“喇! ”

石头都没有停顿，触磁到插在一旁的长剑之上的时候，顿时分成
了两半。

其中一半握在叶承望手里，另外一半，直接滚了下去。
AM 0半信半疑，看似朴素的一柄长剑，真有如此不凡的

当即前方一个汉子，捡起前方的石头，就送到眼前看。

只见手中不太规则长条状石头的顶端，有一个平滑的切口。

石头里面的纹路，一层接着一层，看起来有种奇特的美感。

“伤消个提拓天。

大汉看直了眼，“真是神剑啊! “

“让我看看。”

旁边有人过来，想要看清石头上面的痕迹。

“你们看! “

大汉直接把手里的石头递了过去。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十八章: 石观音的震怒





周围的人，接过石头，纷纷称奇。

就触碰的那一瞬间，居然能将一块质地如此坚硬的石头，直接分
为两半。

那得是如何锋利的长剑。

等他们再次把目光转到不远之外的石头上时，和之前相比，眼神
更加狂热了。

叶承望看着下方眼巴巴看过来的眼神，斗篷之下的眼睛扫了过去。

都等菜呐?

还不交钱开干?

在人群细细扫过一遍，叶承望发现，来的人还真不少。

除了老熟人楚留香之外，叶承望发现了不紧不慢地走来了一个白
衣翩翩的僧人。

俊朗无暇的五官，衣带翩距，习若神仙中人。

无花，居然还敢来凑热闹?

叶承望面具之下的嘴角，吓开了一个诡异的弧度。他看来人坦然
自若的模样，不禁轻笑。

但是，他的目光却落在了另外一边的一个青衫公子哥身上。

导红齿白，身材高挑。

17例然是人群之中，最为瞩目的一个。他的容貌，和无花一样，
站在那里，便是人群之中，最为瞩目的存在。
四维自和 与白玉扇骨几乎不分

肤色白净，眉宇之间见风雅，又带有几分英气。

颇有洲游君子之风。

叶承望的目光，在青山公子身上几个徘徊，多了分趣味。

上钩的鱼，正好是他先前预算时就已经考虑到的。

只是没想到，最大的一条鱼真的来了。

既然来了，那便按照规矩来吧。

在叶承望打量青衫公子的时候，青衫公子看似在不经意间把弄着

﻿自己的折扇。
上 实际上，那青衫公子的目光一直打量着巨石之上盘坐的黑斗篷的

满场的人，没有一个人能让其目光能够停留片刻。

好高傲的一个人!

而青衫公子头上展现出的名字，也是最为吸引叶承望目光的地方。

石观音。

三个普普通通的字，组合在一起，却有不平凡的意味。

这条大鱼，真的被鱼外吸引过来了。

青衫公子，也就是石观音，打扮成一个风度翩翩的青衫公子，来
此也是为了那江湖之中已经传遍了的神兵。

石观音的目光，落在上方。

对于石头之上的琴、剑，隐隐之中露出了势在必得的气势。

细细看去，那长剑之上似有光芒流转其上。

她目光极其隐史地看向那白衣僧人，却发现，白衣僧人身边，站
着一个蓝衣男子。

那男子周身气质肚逸灵动，风流侗偿，一看便不是那寻常人所能
够拥有的气质。

刚刚还未曾发现，对方是如何动作到达无花的身边。

楚留香!

石观音几乎是瞬间，就认出了对方的身份。

她看到无花身边站着楚留香的时候，心里突然"咯哈"一下。

不详的预感，出现在心中。

该不会….

石观音目光一冷，她心中顿时生出了几分被背叛的感觉。

她看向楚留香和无花，心念一转。
辐 楚留香要“资走"妙僧无花的消息，已经在武林之中传的沸沸

纵然她身在江湖之外，灵通的消息也令其很难忽视这江湖之中几
平是人尽皆知的消息。

原本以为那不过是个无鳍之谈，她自觉对无花很了解。

﻿可如今看无花的模样，似乎…-

动摇了?

石观音不动声色地观察周围的情况，心里突然之间被自己脑补到
的内容给惊到了。

就在这时，一些文士们已经走到箱子前方。

在一人出，有许多特质的木牌，就放在箱子的旁边。

一千两银子，可以拿一个牌子，作为参加比试的凭证。

一共两种比试，武技和琴技。

无花不经意地一转眼，便看到另外一边一个青衫公子营向自己的
眼神之中，带着几分良气。他的心中，突然一紧。

两两对战，高手之间，有时候只是几招之间就完事的。

失败者，没有继续挑战的资格。

叶承望看似平静地看着下方480的比试，实际上，他被江湖中人和
文士们财大气粗的模样给吓了一跳。

原以为，两方之间，能够有两三百人参加，已经是顶天了。

一次以一千两银子作为报名的费用，对于大多数人来说，都不是
一笔小数目。

而现在，叶承望噶角抽搞地看着下方要参加的人，足足有千余人。

卧柑……

他的心里被眼前下方已经比试的人们，震撼到了。

武技之间还好，胜负很容易判断，琴技一道，就要复杂许多。

因为叶承望稳稳坐在上面不出声，所以如何比试，就是由下方的
文人们自己想办法。

叶承望默不作声地看着下方文人，很快便推选出几位德高望重的
人，作为评判者。

看着下方人头抠动的模样，叶承望心下了然。

“看来这些人参加这一场比试，不仅仅是为了琴和剑，而也有一举
出名的念头。”

他心里默默想着，并不出声,，"难怪人数超出了这么多。”

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十九章; 再加筹码





下方的文人数量，甚至隐隐超出了江湖中人。

想来也是，不少附庸风雅的文人，出身世家名门的人，展现自己
的机会少，名声只限于一个地方。

但有些人打得火热，也有人没有一千两银子，看这打得火热的场
面而感到眼红。

“连个面都不敢露出的人，又赁什么敢大摇大摆地收钱? 谁知道你
这俩宝贝是不是从哪个地方用不光明的手段得来的。”

一个人突然放声嘲讽。

他的声音很大，一看便是个疗荡江湖已久，却未曾有过什么名声。

他的声音，吸引了不少人的眼光。

看到目光聚集而来，这人隐隐有几分得意。

叶承望突然有些无语，这尼玛怕不是是个宕智吧?

在说自己的同时，怕不是把来交了钱的人都给得罪了。

石观音也交了钱，但她未曾妄动，而是正正经经地去参加了比试。

此时，她的目光落在了那人身上，就像看一个死人一样，没有一
丝一毫的波动。

叶承望依旧稳坐在巨石之上，只不过，他扭头看向了地面上出言
挑昨的人。

一身黑色的斗篷，把自己身体的周围遮挡的严严实实。

下方的人，只能看到一个黑色的面具所呀住的下半张脸，而无法
看清其真容。

<哼。"

一声冷哼，直接传到了在场之中人的耳中。

准备进行琴技比试的人们，也停下了手头的动作，纷纷向上看去。

“这位侠士，可是不服气 ?“

幽幽的话语响起，雌雄莫辩的声音，有种空灵之感。

一看，便不是其本身所具有的声音，而更像是伪装出来的。

“是! 老子不服! “

下面的那个大汉，粗声粗气地吼道。

原以为能够参加的人数，不过窒容无几，其他人更多的就是来看

﻿热闹的。

没想到，到了交钱的时候，他才发现，周围的人竟然纷纷掏出来
银票来报名。

一千两，那可是一千两啊!

为什么这些人拿出来的时候，连眉头都不皱一下?

心里的极度不平衡，让他现在看到稳坐在巨石之上，甚至连一句
话都没说过的人，轻而易举得到了数百人心甘情愿的送上银票，心情
极度不爽。

“赁什么2“

叶承望轻笑，他平静地看向下方。

下方的人几乎都是伸长了脖子准备看到下一步的发展。

大多数人的心思如何，他都一清二楚。

不少人对于一千两才能参加比赛的条件，还是卢有怨言的，但只
是一直没有人出头，所以不咏声。

如今有人做那个出头的人，他们也想看看，那个从露面开始，就
出现在巨石上显出自己身份不凡的人，究竟有何等的本事。

好。

叶承望突然一伸手，手中多出来一个暗黄色的瓶子,“此中丹药，
大须全全全 一共装了二十颗。若有人能胜我，便作为彩
本 纳元丹的清香之气，便顺着风，传到了不少人的鼻子

淡淡的药香味，闻了便有种神清气爽之感!

一时之间，下方的人蠢蠢欲动起来。

“若我等与阁下相较琴技胜出呢?“

一个世家公子打扮的人，突然说道。

“那便可得一张不下于此张的琴。”

叶承望答道。

“好!

人群之中，突然响起了一阵喝彩之声。

不过，没人愿意做第一个出头的人。

“-. [那我沙漠狂刀胡飞向阁下挑战。”

﻿刚才的那个出言挑峰的汉子，突然大声说道。

他闻到了那个药香，当即精神一震，若是自己能得到.….

就在这一瞬间的功夫，他甚至幻想出来以后名震江湖的模样。

“好。”

叶承望回答的十分平静。

自称为沙漠狂刀的汉子，拔出背后的刀，整个人在地面一点，便
向坐在巨石之上的黑色斗篷的人挥刀砍去。

凌厉的刀势，还真有几分非凡之处。

也难怪，他刚才的口气会如此之狂气。

可惜，如果仅仅是(吗钱的)这个水平，不够池。

叶承望甚至没有动地方，一扬手臂，右手食指中指一并，其余手
指向掌心处握住。

一道犀利的剑气，便顺势从他剑指之中带了出去。

“员!

对眼前出现的刀，随手一拂，便已经送了对方的力道。

而那道剑气不偏不傈，恰好贴着那大汉的头皮飞过。

黑发，飘然而下。

全场突然收了声音，原本还在佐窃私语，都随着那一线黑发的落
下而停了下来。

一招，震慑全场。
人 那就要落在巨石之上的大汉，径直被震得后退

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 平沙落雁，琴音绝妙





大汉回过神的时候，已经落在了地上。

头皮处，一阵凉咱咱的感觉。

他一伸手，发现自己的头顶不知道何时秃了一道!

他不可置信地看着自己的头发，一脸异逼。

人群之中的蓝衣楚留香，看到了全过程，瞳孔不禁一缩。

好霸道的剑气掌控能力!

仓促之间的出手，甚至没有准备 ，但那随手发出的剑气，居然控
制的细致入微，在对方攻击的时候，以不损害对方身体的前提之下，
轻而易举地削掉那头发。

好可怕的力量!

他见此，心中不禁一凉。

而在这人群之中，青衫公子的脸色阴沉了下来。

石观音看到那随手发出的剑气，便不难猜测出，对方的大致实力。

看来，这一次出行，还真是对了。

480除了那宝剑之外，还见到了一位高手。

她的眸光闪烁，看样子是在思考着什么。

“还有人吗。”

叶承望看向下方无声的人群。
辣 其中，石观音、楚留香、无花这三个他知道的人物，正在打量着

另外一群人，看着上方拿不动声色的黑斗篷的人，眼珠子都要惊
得掉了下来。

眼前之人武功之高，为何江湖之中，从未听说过他的名声?

沉默了半分钟，没人出头。

石观音对于叶承望手中的丹药，颇有兴趣，但是，她没有贸然出
手，使自己的情况，曝光在中原江湖的大多数人的眼中。

如此以来，得不偿失。

“小生愿向先生讨教琴技! ”

﻿一个清越的男声，突然(bhba)响起。

只见一个衣着朴素的男子，目光澄澈，他的衣着打扮和周围锦衣
公子们相比，甚至是可以说有几分寒酸之意。

但他似乎并不在意这些，背负着一张琴，看着那巨石之上黑色斗
篷的人。

孤身而立，却有一种不摆不亢之感。

看他五官清秀，以一块与衣服同色的方巾扎着头发。

整个人，就如同一棵翠竹一般，亭亭而立。

“请。”

叶承望看到眼前人的模样，心里暗暗一点头，看此人的模样，倒
是比下方那些装扮的如同孔誉一般的世家公子，要好得多。

至少给人一种，这才应该是一个文人雅士所应有的气质。

不过二十岁上下的年纪，看起来还不算很大。

他走上前去，动作不紧不慢地把钱放下。

涓涓的琴音，如同溪水而流。

曲调悠扬流畅，旋律起而又伏，连绵不断。

一曲平沙落雁，就此而响。

男子闭目，一双手骨节匀称且修长，是最为合适弹奏的手。

指法随意变换，运转自如，几声低鸣的雁声，挫杂在其中。

原本，部分世家公子还在嘲笑着穷小子的自不量力。
人 在琴音出现之后，大多数人的神情由嘲讽，逐渐变得凝重

清秋寂寥，鸿雁飞鸣。

就如同叙述着逸士的心胸一般，缓缓而来。

动如鸿尊惊秋水，静若寒潭映明月。

就连对音律一道不太精通的江湖中人，也不难听出，那一身朴素
衣衫的年轻人对于琴技一道的造语之深。

人群之中，一个年纪不太大的少年，眼前一亮，看他的衣着，也
不是普通人家的公子，“弹奏的真好，竟然比先生还要好。”

叶承望静静地听着 ，委婉流畅的曲子，售永清新。

﻿随着琴音流消，眼前似乎呈现出了一幅棚相如生的画面。
黄曹将至，水边宁静，一群大雁在苍茫景色之中时不时鸣叫几声。
和谐恬淡的旋律，又有生机盘然之感在其中出现。
好!
叶承望听后，眼前一亮，这个人的琴技出色，若是要与他见过的
人相比，和恐怕只逊色于无花一筹!
无花，被人称琴技天下第一。
在当前世界，能与其比肩之人甚少。
而眼前这个不起眼的男子，竟然能够弹奏出如此澄澈干净的曲子
，其中，又不乏自己的特立独行的一面!
一曲完毕，众人和皆是沉浸其中，短时之间，难以自拔。
“好!
文士之中,不乏真性情的人，当即为此叫好。
非常感谢【 (*v*) ~min】1000、【大道至简】100点打赏!
非常感谢【襄心】 、【沫雨] 、【 (*v*) ~min】、 [【VvlackSon
9g】催更!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十一章: 沧海一声笑





对此，年轻朴素衣衫的男子并未让受到寺奖的喜悦冲香头及，他
起身，折着自己手中不加以装饰的素琴，对巨石之上的人，变朋一礼
，极显其谦逊。
地相比于之前出的摘余，这伯末相有礼的年轻人，更直叶承有

叶承望对他一点头，随后伸手拿起一旁的本

他看着原色的木且和和白色的本履，和年轻人所用的素到几乎差不
多。但是在上面，有几个装饰的素政 花纹。

和放在有瞬上，手指落在芭弦之上。

传统五声音阶，以官、商、角、微、羽依次变高。

但这一次的曲子，却不是以富商角徽羽依次升高的调子而来，而
是从高音节变为低音节，依次响起。

羽、微、角、商、宫。

传统的五声音阶，从指间流动而出，只是将其反~奏而出。

清如泉水之音，乏渐变低，古相大气的琴音，便已经员起。

五音响起，那些文士们车是一尾，慢知知的曲调，不过是将五音
调转而来，实在没什么出彩之处~一

倒更像是一个不同音律的人随手按照不同顺序拨弄的。

有些人在听完五音出现之后，就已经有点要压抑不住自己内心的
快信之情。

先前，他们见对方那神出鬼没的武功，必然是一个高手。

所以，文士们一直没有人主动想要朱战，生怕自己像是之前那个
挑者一样，秆的太过丢人。

没想到，一个毫无名气的小子出头了。

最重要的一点，对方似乎不近长音律

起到一个非同凡品的酚，变要从自己的手中海走，不少爱本之人
，心里就格外难受。

叶承望突然停下了动作，他停顿片记之后，目光不经意间一扫，
就看到不少人个恼的要踪半的模样不禁一笑。

好!

﻿现在这个时机，就是最适宜的。

叶承望重新弹奏起来出现在心中的那首曲子。

五音由高到低，重新响起。

不过，这一次没有停顿，而是继续按照记忆中的曲子奏起。

大乐必易。

五音依次结束之后，便是流畅悠扬的琴音。

婉转动听，潇酒自如。

刚刚恬恼的心思还没来得及收回，不少精通音律的文士，就已经
被瞬间转换的乐曲风格给惊到了。

五个音阶的上下变换，起初听起来平平无奇，但在几个音符的调
和之下，却有一种不同的惊艳之感!

白衣僧人，不染凡人尘。

他听到这首乐曲的时候，脑中第一反应出现了一个身影。

无花的位置，正好能够警到巨石之上。

一双素手，出现在他的眼中。

中指之上，穿过一道白纱。

无花的表情，多了分凝重。

只此一眼，他便认出了对方的身份。

如此和琴音，如此武功，如此手掌。

除了她，还能有谁?

很显然，见识过叶承望弹琴的楚留香，也在瞬间认出了叶承望，
他的目光不禁一避，随即看向无花。

是她!

无花察觉到楚留香的目光，侧头，与其对视。

两人皆从对方眼中，看到几分了然之色。

巨石上弹琴之人的身份，已然清楚。

他们都没想到，对方居然会出现在这里，而且以两件宝贝作为筹
集银子的奖励。

对方是什么身份

又从何处而来?

彼此之间，心中都有所猜测。

﻿身为朋友，咎是很有默契的什么都没有说，准备静观其变。
人于瑟和 远处身穿青衫、作男子打扮的石观音眼中，几乎要喷出

她做梦都没有想到，楚留香居然手动了无花的心。

人的心里一旦对某件事情有所怀疑，那么，怀疑的种子便会在恰
当的时机生根发芽。

…求鲜花.0

石观音心里已经有了怀疑，所以看到两人之间的互动，便觉得越
发有问题起来。

这颗种子会随着时间而生根发芽，慢慢扩散的越来越大。

她没想到风流盗籼楚留香，居然能撼动无花的心。

而那铮铮然的曲子，并没能在她的心中引起一丝波动。

悠扬的旋律，不乏大气磅磅，潇酒自如。

豪气相生，沧桑依旧。

琴音相生，贵在简朴。

就是一首如此简单的曲子，引得一众文士纷纷惊叹，久久不能回
过神来。

纵然他们不知晓，什么是江湖。

0

但听了这首琴曲之后，他们仿佛就置身在江湖之中，肆意驰戏，
快意纵横。

明明是两个世界的人，但是有这一首曲子，仿佛两个世界连结在
一起，让他们有了不一样的体验。

一种畅快的通透之感，伴随着满胸豪气，油然而生。

盘坐在巨石之上，伸手抚在琴弦处，叶承望此时心情格外宁静。

此和琴凝神的效果，对于弹奏者而言，效果要超出听着。

淡淡的宁静祥和之感，荣绕在众人心中。

无花目光微动，恐怕也只有此人，才能弹奏出这样的惊人之曲。

江湖?

何为江湖?

他心中早已有了答案，但不免被其所震撼。

﻿音乐，具有能与人心共鸣的效果。
琴技越为高明的人，受此影响则越为深刻。
“先生琴技果然高明，小生佩服! “
只见先前那朴素衣衫的年轻人起身说道。
清秀的面容，满是敬佩之情，没有半分勉强。
眉宇间一番坦荡，眼神格外清澈。
“敢问先生，此曲为何名? “
年轻人礼节十分周到，他对着叶承望所在的位置，便是一礼。
“沧海一声笑。”
叶承望直接说出这首曲子的名字。十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十二章: 记仇





此曲一出，原本很多想要向叶承望发出挑战的文士们，息了声音。

以这一首曲子来看，对方的琴技说是登峰造极，也不为过。

能将五音运转如此精妙，弹奏出来的乐曲简洁而有不凡的吸引能
力，必定是一方大家。

见下方的人，不再出言比试，叶承望稳坐巨石之上,“既然无人挑
战，那便继续。”

这一回，江湖中人和那些文士们，也再多说什么。

时间已经不早了，彼此之间，都要速战速决。

叶承望坐在巨石之上，顺利把两边的人都给震慑住了。

石观音打量的目光，也不似之前那"四八零"般肆无忌习，而是带了
几分凝重。

本 几乎是一掌解决掉一个

任务规则写得清清楚楚，不能随意伤人性命，这只是个普通的切
磋，所以，石观音还算是手下留情。

原本想等到最后夺得宝剑的石观音，见识到叶承望的身手之后，
那个想法也打消了。

对于高手来说，面对武功稍逊一筹的人而言，真的是一掌一个。

蓝衣翩翩的身影，动作灵动而又优雅不凡，他和人相比斗，总是
点到为止。

“没想到楚留香，居然也参加了。”

叶承望坐在石头之上悠哉悠哉地想着,“看他的性格，不像是那种
An 资走，才更无愧于他资帅之名。难道，他还有别的用
了了着全仆仆仙人 而同时，下方参加比斗的人，要少

文士之间，也是两两一组。

一曲过后，就算没有裁判，彼此之间谁强谁弱，自己就清楚了。

大多数人，也不是输不起的。

落败于人不丢人，丢人的是自己输了还不承认。

一首曲子，顶多就几分钟。

﻿不过一刻钟的时间，场中的人，已经缩水了三分之二!

按照现在的速度来看，天黑之前，就应该能把一切解决完。

越到后来，比试的越精彩。

待到场中一边只剩下四人的时候，也到了最为紧张的时候。

楚留香，石观音对面各自有一个对手。

武技和琴技和对手相比试之前，都要先做休息一番。

趁此功夫，叶承望把任务界面打开。

“当前声望值: 86455/1000000.”
不由 攻人全汶汪和 还没到十万。距离任务的一百万声望值，还差

叶承望不禁想着，他看着下方围观的人们精神饱满地围观下方正
在进行的战斗，饶有兴致

看下方还未开始的战斗，他心中已经大概有了数。

最后的武技切磋，估计就是楚留香和石观音。

楚留香的动作，一直就是球锡灵动，攻击起来，游九有余。

看他帅气利落的动作，更像是在进行一个令人感觉到赏心悦目的
表演一样。

蓝衣俊容，风度翩翩，步态从容。

看其举手投足之间都透出的几分潇酒之气，也难怪楚留香的红颜
知己众多，很多每次看到他的第一面，就为他的风度而倾尽芳心。

“这回可有意思了。”

叶承望面具之下的嘴唇微微想起，石观音的动作凌厉，二十招内
，直接轻而易举的把对手击败了。

看她的速度和招式发出的力度，还是有所收敛。不然，对方很可
能连一招都接受不了。

石观音武功天下第一，美狐天下第一，这两点，是不需要质疑的

叶承望看石观音的血量，直接比楚留香高上三万!

从两人血量的显示来看，就能直接看出差距来，根本不用等到两
人真正的动手才能做出判断。

“看来石观音对于楚留香，有着不小的怨气。”

叶承望的表情不禁多了几分古怪之色,“这个世界的石观音年纪不
大，比无花大不了几岁，应该不是母子关系。”

﻿停顿片刻。

“难道他们是姐弟关系?“

正在思索的脑中灵光一闪，他在突然之间就有了思路。

“若是姐弟关系的话，倒是有可能。想想也是，按照石观音的性格
环 楚留香被传言的行为，就像挖她墙角一样，自然是不可能无动
于惠。”

想到这里，叶承望心里不禁为楚留香捏了一把汗，看来，楚留香
一会要悲剧了。

就算在这个世界有所偏差，叶承望相信 ，石观音的性格也不会变
成贤妻良母那般。

一身青衫的石观音，手持折扇站在一旁，她的目光平静如水，但
在眸子深处却有一股阴云聚集。

1.0人群之中一效白衣不染尘的无花，和青衫的石观音眼神对上的
片刻，他的心中竟然不由自主地一颜。

她生气了。

无花心中能够十分肯定这一点。

心中不妙的感觉，愈发强烈起来。

垂眸而立，手持念珠，无花便向着另外一边演奏琴曲的地方而站
，似乎是在全心全意地在听那最后两人分别奏出的曲子。

而先前那个主动挑战叶承望落败的年轻琴师，则是担任那两人最
后对决的评判者。

他的琴技有目共睹，与谁都不熟识，自然是裁判的最佳人选。

“怎么样，方公子?“

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章; 石观音的突袭





“怎么样，方公子?

其中一个穿着白色衣服的年轻人 ，看着那衣着朴素的清秀容貌的
人，当即有些急切地问道。

先前向叶承望挑战的人，以一曲平沙落雁惊艳了众人，此时正站
在一旁，细细回味着刚才那两首曲子。

“依我所见。”

年轻男子方鸿道,“黄先生的琴技高明，一曲潇湘云水其一，诉尽
隐退之情。散音按音应合与荡吟相辅相成，成功地表现了云水掩映、
烟波浩渺之境，令我似乎仿佛置身于和乐之景。”

被夸赞的黄先生，抚须一笑，显然是极为得意的。

“王公子的梅花三弄，描写梅花静与动两种形象。梅花的洁白芬芳
，与做塞而立的形象特征，从琴音之中，似乎闻到了梅花傲寒绽放时
的香气。”

方鸿道。

听到方鸿这样的评论，一旁的王公子也含笑点头。

这里的动静，叶承望听得17一清二楚，没想到，这方鸿说话的技
巧也不错，先将双方的长处都夺奖了一遍。

文士之中的人们，听到了方鸿所言，皆是点点头，觉得方鸿点评
的足够到位。

黄先生和王公子听完之后，沉默片刻之后，心里已然是有了答案。

“恭喜王公子。”

“黄先生承让。”

两人不约而同一礼。

琴技一面，已经比完。

而楚留香也恰好结束了比试，取得胜利。

武技一面，只剩下了楚留香和青衫石观音。

接下来两人的战斗，似乎是难舍难分。

石观音不想暴露太多自己武功套路下，和楚留香之间的战斗，依
旧是略胜一筹。

但是。

她的心思不知如何变转，两人相斗数十招之后，石观音手中的折

﻿扇，被楚留香格挡开来。

白玉扇骨的折扇，里面还充斥着刚才石观音含著待发的内力。

看似不经意被格挡开来，实际上，却向端坐在巨石之上的人飞去。

叶承望斗篷之下的双眼一定，顺手抽出放在一旁的弯刀。

一道银光滑过，白玉折扇便被手中的弯刀分割成两半。

下方，青色的人影顺势向叶承望攻击而来!

什么鬼!

叶承望被眼前的变故弄得一避，石观音怎么就冲自己来了?

但他的反应也不慢，当即一跃而起，手中握住双刀，便向下方的
石观音一个缴械!

怖是暗刑!

一股力道顺势从弯刀之上，落向前方的青衫人的身上，直接没入
其身体之中。
下 古怪的力道，没入身体的瞬间，使得石观音的一掌，根本无法落

轻蒜飘的，失去了原有的力道。

青衫公子俊美不凡的面容随之一沉，转而一挥衣袖，整个人向后
暴退而去。

“赤日轮!

一道橘红色的刀气，便顺着手中的弯刀出现，如同赤日轮转一般
，向前方横劈而去。

黑色的斗篷，没能阻碍叶承望利落的动作。

赤日赫炎镇暗魔，三界常明离奶喷。

赤日轮第一段攻击，能够对目标造成阳性内功伤害，附加100%武
器伤害。

看到这橘红色刀气出现，无花的瞳孔不由自主地一缩。

雨夜之中的战斗，仿佛重新出现在眼前一般，令人难以忘记。

一遍遍地回忆，甚至对方的哪些招式给自己造成的伤害，都牢牢
记在心里。

身上疼意不久的伤口，似乎也在隐隐作痛。

纵然如此，他想起对方的惊世容颜，已久恨不起来

心中的千般无奈，此时都化作一声浅浅的叹息。

﻿两道赤日轮的刀气落下，直接割破了对方的衣袖。

叶承望眼睛一时，下毒?

“要不是之前抽取了一个百毒不侵的被动技能，现在怕不会真的中
招了。石观音的心肠，还真不是一般地狠毒啊!

叶承望心里默默想着，但手中的动作不停，一道烈日斩，转身之
际便向石观音直直地劈了过去!

烈日当空明力盛，赦免三毒五欲沉。

迎面一斩，化作滔天刀影，将前方青衫石观音重重包围住。

但石观音，480依旧无愧于武功天下第一之名。

她弯腰一个利落的转体向一旁翻滚而去，随后，一双素白的手掌
，劈手就向叶承望袭来!

凌厉的掌风，蒜然若鬼魅一般的身法，竟然硬生生躲避开来!

烈日斩，对目标造成阳性内功伤害，附加100%武器伤害，并使其
受到的阴、阳内功伤害提高5% ，持续12秒。

就在这一晃神的功夫，石观音已然临身，抓住了自己斗篷的一角。

反应好快!
呈 时承望也不客气， 不顾身上披着的黑色斗篷，弯刀一挥,无名魂

这两天感觉写的有点不对劲。今天暂时三更，去顺顺思路，不然
感觉又要写骨了0TZ

非常感谢【。Sunny】的催更和打赏!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十四章; 斗篷下的真容





“无名魂锁!“
人全的 一条泛着蓝色的锁链，直接落在一袭青衫的石观音的

无名疾爱镇相容，降下魂锁令性悔。

无名魂锁，使目标失去行动力，持续8秒，任何伤害招式将使其苏
醒。该招式在伪装下施展，不会使伪装失效。

动作如果再慢一点，石观音那威力不俗的掌力，怕不是就要落在
自己的身上了。

身体骤然之间变得僵硬起来，让石观音的心头不禁一紧。

和之前奇诡力量没入自己的身体感觉不同，这一次，身体是从上
到下，都无法动弹!

从指尖到四肢，完全被一股力量所束缚，想要做出反应都做不到。

石观音定在原地，右手依旧紧紧握着那黑色的斗篷一角。

叶承望本想挥到斩断，但那个位置，恰好距离袖口处十分近。

断袖?

不断袖?

这还用纠结吗?

当然是选择不断了!

按照石观音的血量来看，如果不能重伤她的话，等无名魂锁的控
制结束之后，对方第一要做的事情必然是反击。

原本想要留着斗篷作出几分神秘感，让人难猜真容。

如今，对手是石观音的话，叶承望觉得，自己当前的形象这掩不
遮掩，也没有太大的意义。

看石观音突然对自己下手，是铁了心地要把自己的斗篷摘下。

伸手一样，就直接把背后的黑色大斗篷给脱了下来。

一端还被石观音握在手里，另外一边已经直接落在了地面之上。

人

站和和和

站

黑色的斗篷就像是一团巨大的乌云轻妹球落在地面之上。

﻿从中，出现了一个身材炳娜多姿白袜女子。

玫红色和自色的布料，在陶品前方一左一右交生而过。垂下的部
位，简单地几片金色的花片，拼凑成一个莲花的样子

火焰花纹的金项链，中间还附饰着一颗蓝色的大宝石

修长的双眼，没有半分芍肉。

重下的衣摆是孜红色，一直和到脚院处的位置，边缘处是不其规
则的火焰形状的金色包边。

在上面，还覆盖着一层轻而薄的白色料子，上面的火焰纹路若隐
若现，随着他每一步走动，部泛起小小的波浪，似有若无地透出一丝
玫红色。

玫红色和白色的鞋子，颜色不一，在闺尖处还有人金属包训。

一对碍刀刀柄顶端扣合在一起，丙柄这刀侣成了一柄刀，合成了
S'型。

单边长长的袖子，从右霄之后的位置委了下去，一直到小月的位
置

华贵的打扮，却丝毫不显示出半分的艳俗，反创为其增添几许中
不可言之感。

就是往那里随便一站，其周身气质便不容人忽视。

精致的脸上，下半张脸是一张黑色的面具。

没人能够想到，在那一身黑斗篷之下的人，居然是一个如此年轻
美瑶的女子。

或许是刚才看到对方骇然的身手，以及那淋清尽至地体现江湖的
琴曲，让人下意识地认为，对方就是一个男人。

对方是一个男人。

这一点是除了楚留香和无花之外，在场来参加比试的人所公认的
一点。

如此大气矿三，浦酒自在的曲子，其中所蕴含的宽广胸怀，深深
震握到了他们的心

而如今他们眼陷降的看着，弹出如此令他们不自觉沉海其中、对
江湖生出无限向往之情的曲子的人，居然是一个美得不似凡人的年轻
女子，心中的更是无以复加。

几乎是全场人，痢感觉到了自己的三观受到了刷新。

在这世间当真有如此惊才绝郊之人?

已经看到这一切就像欧境一样，但是现实就呈现在眼前的，他们
不得不信服。

﻿石观音在看清对面人黑色面具之上露出的双眼以及光洁的额头时
，眼中的冷意更甚。
她的美通，她的武功，她的才华，都胜过江湖之中的人们池。
而如今，出现在对面，以神奇的手法令自己动弹不得的人，居然
是一个如此美貌的人，那绝世(吗钱的)容颜，连她看了都忍不住心生
入妨之情。
为什么?
为什么世间会出现一个处处胜于她的人?
此时，石观音眼中的冷意几乎是凝为实质。
突然出现的震撼着她的心里，真的有些接受不了眼前所见到的一
切。
尤其是，自己引以为豪的武功和容貌，都被眼前的人，明网网的
压下了一头。
这种感觉，让石观音心中难以接受。
加之刚才看楚留香和无花". 眉来眼去“的模样，更是让她心里的
怒火更加难以控制，直接到达了爆发的边缘。
为何要向我出手?“
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十五章: 阳性内功克制





叶承望这一次没再继续伪装自己的声音，而是把自己的声音， 直
接恢复到了吵姐那独特温和的声线。

如转动听的声音之中，带着不解之意。

“你们两个的比试完结之后，自然是可以挑战我。为何要在比试的
时候出手，打破我的规则?“

幽蓝色的眼皮，不加挤饰地直直落向石观音的脸上。

单手而所的'S'型弯刀，被叶承户单手担住中间的位置，放在身后。

他此时的站姿，颇有讲究。

若是他想，几乎可以随时发动致命的一击。

和

石观音恢复了行动能力之后，不由得冷哼一声。

“我出手，还需要理由吗?“

石观音目光一转，突然冷然道

她还从未落到过如此狼狐之境，对方的语言，对于她而言，更像
是挑峰一样

刚才还风度遍亡、温润如玉的青实公子，转限之间，就变成了一
个不近和人情、冷若冰霜的模样

宽大的袖摆，也被笑利的弯刀刺破。

听到石观音冷气483森森的声音，周围一片安静。

楚留香在一劳，正在纳问对方为何突然转变了攻击的目标。
全此时，他下在一帝，默不作声地观察着前方两人之间介所各的

莫非，两人之间有何仇乱?

楚留香这样想着。

不远之外，手持植木念珠的无花，重队而立，宽大的白色僧袍的
袖子，几乎是将其手上的动作尽数入摘而过。

洁白到不染一丝尘二的宽袖，庶住了他手上的动作。

因此，没人看到那宽大袍袖之中，已经骨节泛白的手营

5

看似外表平静出尘的无花，心中没由的升起一阵烦间。

﻿檀木的念珠，在手里发出了痛苦的声音。

只是这里人多，一点点微弱的声音并不明显。

纵观场中所有人，也就他最清楚，两人的真正力量达到了何种恐
怖的程度。

他…

他谁都打不过。

听起来这话挺让人难受的，但这就是事实。

既然石观音不客气，叶承望也就没必要继续留后手了。

叶承望直接冲刺至石观音前方，他再次补了一个缴械。

“赤日轮! “

橘红的刀气纵横而去，直接落向石观音。

凌厉的刀气，仿佛日光一般耀眼夺目。

石观音见此，当即闪避开来

等的就是你躲!

叶承望长腿一迈，整个人突然聂云逐月追了上去。

身后的衣摆，绷成一条直线。

“净世破魔击!“

叶承望手中合二为一的弯刀，在手中掌控之下，灵活地一分为二。

三百六十度旋转的橘红色刀气，退间爆发而出，石观音的躲避，
根本没有半分用处!
本  就像是太阳，在前方突然炸开一样，光芒所照之处，黑暗无所通

无幽不显皆令照，拱伏魔苯悦净众!

净世破魔击，因明闻意，以无上日灵之力，驱散世间之魔!

骤然爆发出来的力量，引得石观音一阵心惊肉跳。

她不知道为何，一股浓烈的不详之感，笼章在心头。

体内，隐隐之中有种不安的躁动，令其变得有些难以忍耐。

“喷?“

叶承望看(bhba)石观音的头上，突然出现了一个虚弱的buff。

﻿虚弱: 当前攻击力降低10%，防御能力降低20%。

难道是净世破魔击爆发出积攒的日灵，对石观音产生了克制?

经历过几个世界之后，叶承望也算是对力量体系有一定的了解。

看到石观音错收的模样，他第一反应，就是想到了自己还是小和
尚的时候，用阳性内功克制鬼怪的场景!

莫非，石观音的内功，是属于阴那的那一类?
加 若是如此，石观音面对净世破魔击爆发出来的强大日灵之力所克

石观音正震惊，对方的刀气，会让她心惊胆寒?
有 避无可避，她转身就要闪开，却发现，对方突然

大白天的，一个人说不见就不见了。

就算是正对面的石观音，也没看清，对方是如何消失的。

正在默默在一旁观看两人战斗的楚留香，了瞳孔一紧，他眼睛几乎
全人 却发现，那白裙女子，就是众目睦陵之下，突然消失

没有一点征兆，也没有一点移动的迹象。

楚留香忍不住想起第一次见面时候的样子。

月夜之下，赁空消失，让他误以为那是个鬼魅。

想想那次的经历，也着实尴炊一些。

全场一片死寂，随后，就是育然的爆发。

“怎么就突然消失了?“

全场的讨论点就是这个。

文人们的想象能力，总比浪荡江湖的人们要丰富一些。

见到左右手各持一个弯刀的人突然消失，无花的心脏，就像是被
一个手掌突然揪住一样。

那个雨夜于他而言，便是此生难以挥斥而去的阴影!

打又打不赢，报复又不想报复。

“驱夜断愁!“

“赤日轮!“

“怖黑暗刑!“

﻿“烈日斩!

“净世破魔击! “

接连不断地攻击，落在石观音的身上。

有了虚弱buff在，不到半分钟，叶承望已然是重创了石观音。

看着对方不可置信的目光，叶承望一伸手。

5

之前坚在巨石之上的长剑随着她抬手的动作，剑身一阵颤拌。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十六章: 获得极乐之星





销!“
本  寒光闪闪的剑身一阵颤动之后，拔地而起，直挺挺地升到半空之

长剑在空中停顿片刻之后，向一旁飞去。

只见那张不加以装饰的素琴，直接被长剑挑起，稳稳落~在其上。

就这样，长剑托着琴，从巨石之上落下-，向叶承望飞来。

一手托住琴，一手接-过剑。

叶承望的双刀，已经重新挂在了自己的后背上。

他把手里的长剑，递给不远处一身蓝衣的楚留香,，“既然他违反规
则，那这柄长剑，就是你的了。”

“多谢。”

楚留香一悍，随即接过长剑。

他只是匆匆看了一眼之后，就把目光重新转到了对面的人身上。

“看你的模样，也不像是为了它来的。”

叶承望看楚留香表现出来的模样，开口说道。

脸上的半张面具，并不影响他的说话。

“的确不是为了它。”

楚留香颇为尴众地伸手不自然摸了摸鼻子，对方的问题，让他有
些莫名心虚。

“那是为了谁3 ”

叶承望顺着楚留香的话问道。

“为了一个误会。”

楚留香正色道。

叶承望大概上明白了楚留香的意思，不过他幽深的蓝眼睛，不自沉
闸向另外的白衣人。

眼睛微微时起，其中的笑意显露得非常明显。

﻿楚留香和无花同时沉默。

控!

现在真的是有口也解释不清了。

抱着琴，走向另外一边，叶承望把手中不加装饰的素琴，在一众
人艳羡的目光之下，交给了了略胜一筹的王公子。

“此琴便是你的了。”

叶承望淡淡说道。

或许是因为距离太近的缘故，以至于周围的人都是看僵了眼，而
没能及时作出反应。

“这把琴，赠与你。”

叶承望障尘弥散消失片刻后，借着隐身的功夫，兑换了另外一张
价值还要高一百点的琴，递给了先前以平沙落雁和自己相切磋的朴素
衣衫的青年一一方鸿。

从对方的衣着来看，家室一般，但那一手生弹奏的着实精妙。

小生”

方鸿下意识接过琴，有些发避，随即，他抱好琴便对前方的人一
鞠躬， "多谢!“

他眼神依旧清澈。

此人，将来必成大器!

叶承望突然有这样的直觉。

微微一点头，随后，他便有条不率地收好钱，离开。

下山之后。

叶承望看着任务界面突然暴涨到二十万点的声望值，不禁陷入沉
思,“难道…不仅无花一个，其他人都是看颜值的?“

他不由得一乐, “看来石观音的举动，也算是在无形之中成全了我
。这样也好! 不过她那边，估计要气吐血了!“

“她在意的容角，不如我的噶姐好看。她的武功还恰巧被焚影圣诀
的日灵攻击所克制。

嘿嘿嘿…

这就是所谓的天意么。“

带着嘿嘿的笑声，叶承望向南而行。

南边闹灾，正是刷一笔声望的好去处。

﻿“六百点声望值换了二十万点，这买卖还真不错。看来以后也可以
采用一下类似的经验，换个办法赚取声望值。”

一共收到了一百二十万五千两银票。

叶承望将其到各地的钱庄兑换之后，一同带到南边，去救济灾民。

在痛苦之中沉沦的人，获得意料之外的救赎后，感激之情，也更
为纯粹。

白银散尽之后，叶承望恰好收到了整整一百万点声望值。

这些声望值，比任务预期还超出了二十万。

这一行程，用了一个月的时间。

而白衣神女之名，传遍了整个闹灾的地区，后来又渐渐传向中原。
声望值在不知不觉当中，已经隐隐要破了千万大关!

这期间，江湖之中，也发生了不少事情。

其中一个关键人，便是丐帮才主李红袖。

具体事情，叶承望也不太清楚，最近的时间都在和灾民们打交道
，没时间顾及太多与自己无关的江湖传闻。

“刚刚忙完任务，就出新的任务，还真是一刻都不让人消停。”

叶承望看着任务界面，直接叹气。

【任务一一获得极乐之星】

【任务简述: 极乐之星，非同寻常。]

【任务简述: 极乐之星乃龟兹王为迷惑人而放出的消息，乃一颗
价值连城的金刚石。请侠士及时前往大沙漠，获得极乐之星，并探索
期中的秘密。]

【任务奖励: 随机抽奖机会x2，获得修为: 2000，获得金钱: 10
000金。】

大概三四天完结楚留香。不知道为啥，最近一点感觉都木有-…打
算换个不同风格的世界，换换脑子。

非常感谢【虚无强'油】 、【1209.775.546】100点打赏!

非常感谢【1209.7755.46】催更票! 十

﻿

第二十七章; 石观音楚留香同行?





极乐之星?

叶承望看到任务目标居然是极乐之星的时候，也是一阵异逼。

“好端端的任务突然跳跃到极乐之星上.……”

他不禁陷入沉思当中。

“这个世界的石观音，从无花的娘变成了无花的姐姐。丐帮帮主南
宫灵变成了李红袖…然而剧情所推动的任务又回到了大沙漠吗?

如果是这样的话，他倒是想去看看，那茫茫沙漠之中，石观音会
以何种方式出场。

召唤出龙子，叶承望选择骑马，一路西行。

飞行术固然好用。但是用"四八三"久了，对于个人体验感来说，真
的不如骑马舒服。

龙子可以一直奔跑下去。

只要及时喂给它马草，它就能一直奔跑。

目前而言，没有紧急的事情，以这种方式赶路是最为合适不过的。

两天之后。

叶承望站在一片茫茫无际的黄沙之上。

天空，一片湛蓝，甚至没有半片白云的存在。

空气之中，是因为天气太过炎热而扭曲模糊的热浪滚滚。

穿着两只高跟鞋，踩在这松软的黄沙之上，叶承望感觉到脚下都
变得有些温热起来。

好在装备的特殊性，使得他受到属性的加持和保护，不至于在这
么炎热的天气踩在黄沙之上，而感到太过难熬。

手臂，大腿暴露在太阳的直射光芒下，叶承望能够清晰的感觉到
太阳的毒辣。

到处都是黄灿灿的一片。
区 远处的新月型沙丘，一片接连一片，或大或小，分布在周围的地

这里的景色，看起来十分熟悉。

“这片沙漠，像我和那个噶哥互拼技能时候的场地。不知道那个考
验是巧合还是必然。今天，我居然重新来到了沙漠之中。”

﻿叶承望扬摇头不禁感叹起来。

无边无际的黄沙，湛蓝如洗的天空，火辣辣的日头。

沙漠，对于普通人而言就是一个生命的禁区。

到处都是沙子，缺乏水分，还有那随之而来不可控制的炎热。

在沙漠之中，如果没有十足的准备，准备好足够的水，食物以及
向导，那么对于普通人而言就是一条绝路。

干渴，暴晒，体内水分的流失，就足以让一个健康的成年人，很
快地失去生命。

感受到皮肤微热的温度，叶承望深深的吸了一口属于沙漠的干涩
气息，然后，便按照任务的指示一一一个淡黄色的录音，坚定地向一
个方向走去。

头上的兜帽，只有一半，甚至遮不住半张脸。

因此，并不能很好地阻绝太阳的暴栖。

叶承望默默地从背包之中翻出了一把小黄伞，直接撑起，腾出了
一片阴凉。

这把小黄伞，他都忘记了是从什么时候开始就放在包里的。

因为一直没有用，所以干脆就忘记了它的存在。

有了一把狂黄色的油纸伞遮阳，叶承望感觉舒服了很多。

于是他不紧不慢地顺着淡黄色录音所指示的方向走去。

每一步走过，都在这片黄沙之上，留下了了鞋跟的痕迹。

背后的青龙，在白色的衣料之中，若隐若现……-

带着青龙，就相当于带了一个移动的储水库。叶承望完全不用担
心在沙漠中缺水的事情。

如果真的需要水了，青龙便可以聚集水汽，直接造出一个湖泊来。

对于前几个世界的青龙来说，在本身的实力受到极大的压制之时
，想要做到这一点非常难。

但是现在不同于往日。

青龙随同叶承望几次穿梭不同的世界，在离开世界的时候，那道
神秘的金光，在为叶承望改变体质的同时，也大大强化了青龙的力量。

哪怕在这个世界，力量受到绝大多数的约束，青龙也不慌。

又走了半个时辰。

叶承望从背包里，取出了一壶水，随手运转焚影圣诀的阴性月华
之力，瞬间为水降了温度。

﻿喝了几口之后，一股清凉的感觉 ，便顺着腹部一直流转在身体各
处，十分舒坦。
“还有不到两里的距离。”
叶承望看着地图之上的显示，点点头。
而就在此时，另外一面有几个小1.0点在接近。
两个绿色的小点，还有一个红色的小点，除此之外，就是两个黄
色的小点。
“友好的两人，敌对的一人，中立的两人…”
叶承望等待距离再近一点之后，看到名字标记不禁笑了。
这么巧，茫茫大沙漠之中，遇到了楚留香宋甜儿还有.…
石观音。
“石观音不是对楚留香挺大的怨气吗? 怎么反倒是喝楚留香他们同
行了? 不对，这里面一定有问题! 要说没问题，鬼都不信。”.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十八章: 悍菲的警觉





叶承望转头关掉地图，随后收起手中的小黄伞，直接以大轻功向
任务地点飞邓而去。

如果被基留知他们抢到了前面，那么想要获得极乐之星，难度较
大一些。

不如快走一步，抢在前面。

叶承望不信，极乐之星如果落到自己手里，他们还能去抢。

楚留香是不可能的。

石观音想要的话，那就亲自来取吧。

东东无际的大沙漠，与明教关雪套成女的装扮，形成了极为鲜明
的对比。

玫红色的袜摆，在白色针次料子的映衬之下，若隐若现。 上面金
色线组制的火洛花纹，在动作的时候，就像是直接活过来了一样

大轻功赶路的效果，就是非同一般，不过一分多钟地时间，就已
经来到了那一个巨大的沙丘前方。

百尺之外，一行全身计挡得严严实志的人17，正在牵着背负着清
满物资的缆驼，向一个方向走去。

每个从，几乎是只圳出一双眼睛来看周转的环境，除此之外，不
起让自己身体的其他部位，暴露于无比毒皇的阳光之下。

在他们的身上，还带着各自的武器，或刀或剑，在随手就可以全
到的地方

此时，这一行人一边走着，一边还不忘记打量着周国的环境，以
免有什么突发的危险出现。

就这样走在路面之上，却显得足够遂慎。

茫茫大省之中，这样的行肝商人模样的打扮，并不算什么稀军的。

苍认相伴，展直则关。

叶承望确定目标之后，直接向下方队落而去。

认鸣长空，蔡凉威武的声音，便在半空之中响起。

这一行人几乎是草木江兵，听到声音之后，本能地向上方看去。

只见一只雄广展开好膀，在他们的头顶上方徘条

而叶承望早已经流在了地面之上，开启了隧尘弥区的状态1

蔡唐的叫声，吸引住了他们的注意力。沙汉之中，走很远一段路

﻿都不见得能有一个动物的影子。天上平白无故地出现一只苍鹰，怎么
可能?

“不好!“

带头之人，也是一个在沙漠之中行走经验非常丰富的人，他看到
营认在头顶徘徊不定的瞬间，当即就觉得一种不妙的感觉出现在心头。

“不好，丽怕有人要过来了! 兄弟们做好准备!“

带头的人，身子健壮。在一身袍子的遮掩之下，也难以掩盖一身
凶悍的气息。

看他那一双豹眼，目光如电，似是野兽那般的仁警不驯。

俗话说，从一个人的眼睛之中，就能看出一个人的心地如何。

纵然一个人再会伪装，也会从那双眼睛之中，在不经意的一个瞬
间有所流露。

“有蔡鹰在上面不断盘旋不肯离开，定然是有提前将其驯服的人，
找它探路。我们暴露了!“

带头的壮汉冷声说道。

听到壮汉这么说，周围的人全都戒备了起来，生怕是有什么人会

他们背对着一处空了止陷的沙地，所以，基本都是面对着前方，
双眼不住打量着周围的环境。

“还真是能脑补。”

叶承望听到她们纷纷交流的模样，不禁心里感到有几分好笑。

瞳尘弥散的效果时间，还有一半多点。

他踩着一双鞋跟高高的鞋子，却没在沙地上面留下太过明显的痕
迹，只有一道浅浅的痕迹，一点都不起眼。

从背后凹陷的沙地处摸了过去，叶承望左右晃动了一下，发现了
任务指示的目标。

就在先前那个发布命令的人的身上。

叶承望也不着急瞬间出击，而是极为冷静地观察着眼前携带极乐
之星的人的情况。

小说的原著当中，极乐之星被缝在皮肉之中。

如果那个壮汉采用的方法也是如此，那么行动之间，必然有所破
绽。

叶承望伏在沙子483之上。

﻿前方的人，距离他不过二十尺的距离，几乎是一回头就能够看清
他的动作。
瞳尘弥散的作用时间，只有三秒了。
微不可查的呼吸声，甚至比不上前面人由于精神高度集中而发出
略微沉重的呼吸声。
火辣辣的阳光，直接照射在土地之上。
机 一个身材婉好的白裙女子，突然就出现在一众大汉身后的沙地之
“不要放松警惕。”
壮汉沉声道，他目光转向四周，耳采却在微微动着，显然是在专
心致志地听着周围的动静。
就在此时，他感觉到背后的汗毛都紧了起来。
本能一转身，背后，一个白色的人影突然窜了上来!
壮汉甚至没有看清对方的模样，眼前就有一道幽蓝的刀芒闪现。
蓝色的锁链，缠绕在自己身上。
想要喊人，壮汉发现自己根本动不了。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十九章: 变装现身




了了了肖光科 0 直接迷住了壮汉的眼睛，他这回连看都看不
眼泪喇一下子就流了出来，人的本能反应，总是要来的快一些。

叶承望的目光，落在了壮汉的重要衣服之下的肩膀。

刚才他静静地观察了一会，在壮汉紧崩的健壮身躯之上，目光流
连了几周后，确定了目标。

壮汉的腿部肌肉紧崩，下盘扎实，而且没有什么异样的情况。反
倒是上身在行动的时候，尤其是左遍处的位置，动作显得有些僵硬，
总有些许不协调的感觉。

 所以，叶承望猜测，这个壮汉藏极乐之星的方法，和原著中的一
厚重的衣物，阻隔了血花飞溅。

叶承望在用刀划过对方肩膀的时候，明显感沉到了有硬物在里面。
本  伸手一拍，一个沾着血迹的鸽子蛋大小的金刚石，就已经落入手

叶承望没看，直接收到了背包之中。

无名魂锁的效果只有八秒的时间，他趁着效果消失前，直接以暗
侍弥散跑路了。

， “大哥，我们要不要把上面那个座弄下来? 免得那冀生暴露了我们

站在前方的三角眼汉子问道。

但他的询问，没能让身后的人有所回答。

避 这让三角眼汉子心里不禁开始有些志恶，该不会是要挨大哥驾了

.啊! ，

一声怒吼，直接从后方响起，其中涛涛她意不加掩饰，听得三角
眼汉子心里一个激灵。

完了!

他怕不是又说错话了。
nn 只听后面一声怒吼再次

“极乐之星被人取走了! 你们这群废物! ! ， !

﻿听到这声怒吼之后，所有人都懂逼了，他们下意识转过头去。

只见身材壮硕的汉子，眼睛拼命皮着，眼泪哗啦啦流了一片。

而在他的肩头处，已经是一片鲜血淋漓，一看便是被一刀所割开
的伤口。

“大哥? ? ? 这是怎么回事!“

其他人看到带头的壮汉如此凄惨的模样，不禁纷纷问道。

叶承望在暗尘弥散的伪装之下，已经快速翻到了另外一座沙丘之
后的位置。

打开背包之后，叶承望清楚地看清了上面所显示的内容。

【染血的极乐之星】

本是一颗程子蛋大小的金刚石，其中似乎蕴含了奇特的力量，沾
染了恶徒的血液。

叶承望看着系统给极乐之星的介绍，不禁一笑，沾上的血迹居然
也被算进去了。

他转眼 ，看向那群恶徒，红了眼在四处观察

算算时间，楚留香他们也快到了。

叶承望和在的沙后，坡度几乎呈现出六十度左右的夹角，他这样
躺着，那群人自然是发现不到一个人影。

打开地图，叶承望看到，楚留香一行人已经无限接近那十来个人
所在的位置。

代表石观音敌对的红点，几乎是和楚留香所代表友好的绿点，重
合在一起。

只能说明，两人几乎是并肩而行。

喷

叶承望低头，看自己身上的衣着，眼睛一转。

一张白色的面具，被他从公共仓库格子之中，取了出来。

商城之中，还有一件江湖套装的拓印。

叶承望换上江湖套装的拓印，一道微弱的白光出现在身体之上，
随后，就是一件相对利落的衣服，出现在身体之上。

手臂，胸口，大腿，都被训的严严实实的。

头上，还有一个大大的编制的斗笠，斗笠的四周还有颇为厚重的
帘子，在前方处有一个四进去的过度部分。

﻿白色的面具，被叶承望随手扣在了脸上。

就在面具附着在脸上的那一刻，就像是突然融化了一样，直接没
入了脸上的皮肤之中。

按照自己所想的形象，叶承望噶姐的容貌完全看不出来了。此时
，斗竺之下，是一张英气十足的面容。

微微向上挑起的眉尾，不似寻常女子总是在那不经意之间带出几
分柔弱之意。

把身上能够辨认噶姐身份的东西收在背包里，叶承望转手之间，
就把背包里还装着日常时候刷到的霸刀傲(吗钱好)霜刀背在了后背之
上。

不过十秒左右的时间，叶承望就完全变了一个形象。

“.， [是你们! “

肩膀处还是鲜血淋漓的男人，在看到楚留香他们过来的时候，顿
时红了眼，"兄弟们，上! “

523

楚留香等人刚刚走过来，还没等摸清情况，就被一众沙匪打扮的
人所围攻。

他们摸不清情况，却并不影响他们的反击。

“姑娘小心!“

楚留香看站在旁边不知所措的姑娘，当即向前一步，挡住了对方
的攻击，面的一个柔弱的姑娘，受到自己等人的连累变成刀下亡魂。
兴

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章:; 戏精附体





在楚留香身后，是一个穿着淡绿色罗裙的柔弱女子。

此时， 女子看到一把锋利的长刀向自己砍过来的时候，吓得闭上
了眼睛。

柔美的面容，因为这个楚楚可怜的动作，而让人不由得升起了怜
惜之情。

叶承望从另外一边沙丘疏出来的时候，恰好就看到了楚留香英雄
救美的场师，嘴角不禁一抽。

要是楚留香知道，他主动保护的弱女子就是和他交过手的石观音
，又会如何?

一身紫色的修身长福，颜色是渐变色。

中间颜色偏浅，但是到了裙摆的位置，颜色逐渐加深。

在下摆处，还有精致的暗纹。

紫色的腰带，勾勒出立好的身材，在另外一侧，还有几颗精致的
蓝色宝石。

在裙子下摆的开又处，露出了把修长的双腿包事起来的长靴。

背后的做霜刀，一大一小，都是极487为朴素的模样。

他不紧不慢地向前方正在交战的方向走去，头上斗笠，以及垂下
来的帘子，正好为自己遗挡了这毒辣的日头。

楚留香的手上，从来不沾人命，因而他的动作相比于另外两个男
子而言，要更为和缓一些。

另外两个男人，则是没那么多讲完。

其中一个满脸胡茬，看上去极为冰歇的男人，一双眼睛却是十分
的明亮。他对那群带着满满杀气的沙匪，可是半分好感也没有，动起
手来，毫不留情。

另外一个叶承望在地图上看到的黄点，是一个面无表情的男人。
从他五官之上的冷厉气质，都能看出其不善言辞且冷漠的模样。

宋甜儿就在另外一边保护好自己，同时站在淡绿色衣裙伪装柔弱
的石观音前方，(bhba)作为保护。

漫漫黄沙，因这一行人而添了几分生机感。独属于大漠的苍凉，
也随之变淡了几分。

胡铁花，姬冰雁。

雁蝶为双翼，花香满人间。

﻿他们两个是楚留香的好友。

相较于心磁手坎不汐心的楚留香，蝶冰雁和胡铁花的动作麻利。

这群沙菲，几个转身间，就被两人利落地解决掉了。

五观音所扮的柔弱女子，似乎是不敢看到这幅血也的场面，而生
微侧眸。

实际上，她正侧罗用眼睛的眼光呈打量着沙菲之中的人。

在一个身材格外壮硬的汉子身上，她看到了一个伤口

一双美目流转之间，便露出几分冷意，恰好被走近的叶承望抓了
个正着。

“老臭虫，你说这些人什么意思? 上来就对我们咕打咕杀的。
吉庆解决入最后一个人的时候，鞠而向另外一边的革香开口
问通。

“人你们都解决了，还来间我吗?“

楚留香不禁摸摸鼻子，半是无奈地说道

“看他们的衣着打扮，还有武器，便是沙漠之中无恶不作的沙荐。

胡铁花大明明地扫了一眼地面上横杂的尸体，随意说道

姬冰砍面无表情地一个白眼过去了。

楚留香低笑不话，一身蓝衣显得身形越发候长。

胡铁花也觉得有些不对动了，随即黎这一笑，好像在不经意之间
，自己就自加其说了。

叶承户背着大刀穿行而过，看到几人前方横着的尸体之时，不村
频了上半步。

斗符之下的市子，几乎这住了全部画窜。

“东西呢?“

他突然转头，看向楚留香一行人。一开口，便是不近人情的冷漠
街姐音。

“什么东西? 你这姑娘

胡铁花语气不善地直接开口，在顺着对方斗笠委下的审子之下的
面容之时，接下来的话就像是直接卡在了吃咏里一样，直接被他硬生
生地咽了下去。

“装贿涂?“

叶承望目光不变，顿时仿佛戏精附体。

﻿“在下实在是不知道姑娘所指的东西为何物。”
楚留香有些奇怪于胡铁花的态度，但是还是主动开口做出了解释。
“"别告诉我，你们不是为了极乐之星而来的。”
叶承望的目光，警向楚留香。
在不经意间，他的眼神扫过石观音所扮的女子身上。
对方…
似乎在咬牙切齿。
“极乐之星? ? ?3“
呈 胡铁花忍不住目瞪口呆起来， “你说极乐之星在这群沙匪的身上!
非常感谢【 (*v*) ~min】1000点、 【原初之力]】 100点、【玉
清宫】2000点打赏!
，  非常感谢【玉清宫】、【韶芷蝶】 、【 (*v*) ~min】的催更票
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第三十一章: 起风了





叶承望表情不变，依旧是冷冷淡淡。

本来，完成任务之后，他就想直接回去，慢慢研究极乐之星。谁
成起，看到石观音也在。

他突然对这个世界所不同的细节，产生几分兴趣，所以就打算变
换个身份过来，来围观一下。

顺便，再刺激一下老想搞事情的石观音。

被这冷漠的眼神盯得有些发毛，胡铁花不禁挠头,“可是我们来的
时候，他们就是一副要和我们拼了老命的样子。”

叶承望闻言，微微皱局，他转身向那横七坚八倒在黄栓栓黄沙之
上的人们。

红色的血液，和地下的黄沙凝结在一起。

深紫色的下摆，随着他下足的动作垂在地面上，他盯着前方一个
肩膀上的血迹明显要深一层的壮汉尸体。

“看来，被人抢先了~一步。”

斗笠之下的目光，了果在那细长的刀-口处，若有所思。

亲眼看着自己留下的痕迹，还要装作若无其事的感觉-，很是微妙
啊。

石观音看似揪着衣服的带子，看起来有些不知所措。但是细看的
话，就能看出她白暂的手掌，揪扯衣服的时候，力道要大上很多。

她细密的睫毛，在垂除的时候你去眼中的森然寒意。

石观音一向自信于自己的容貌。

可是继上次华山一行失败之后，对她而言，是一次沉重的打击。
而眼前突然出现的神秘女子的容貌，更可以堪称是冰肌玉骨，百年难
得一见的模样。

一身紫色的衣裙，还有那斗笠，完全无损对方的气质。

想到这里，饶是石观音也忍不住生出几分闷气的心思，最近的江
湖怎么了?

叶承望没太多时间去关注石观音的动静如何。他细细打量了一下
后 似乎在思考什么，辨别了一下周转的方向，便准备
离去。

“姑娘且慢!“

胡铁花大步上前，迎着斗笠之下不解的目光，他转而一笑， "沙漠

﻿路多险阻，危险众多。你一个人出行，难免会遇到诸多不便。正好我
们的目的相同，不如一同前行，也好有个照应。”

叶承望沉吟片刻后一点头,，“也好。”

看前面的人答应了，俏皮可人宋甜儿笑嘻嘻地走上前，"这位美人
姐姐好，我叫宋甜儿! 姐姐你好美啊! ”

这是什么毛病啊。

叶承望嘴角微微一抽，宋甜儿的小嘴是真的甜，如果，不是看到
漂亮妹子就花痴的话，那就更好了。

他的背后，还背着一个不算太大的小包只，里面装了些水。

进入大沙漠什么都不带，尤其是没有水，无异于自寻死路。

另外一边，石观音看宋甜儿对待紫衬人亲昵的态度，心情更不好
了。

一同行走了小半天的距离，有焚影圣诀在体内生生不息的运转，
叶承望一直都不感觉到票。

一行人之中的另外几人，包括宋甜儿，精神状态都还不错，只有
石观音所扮的柔弱女子，此时脸色苍白，头上汗珠滚滚，双腿就像是
灌了铀一样，步伐艰难地一步步向前方挪移而去。

看到如此情景，其他几人对视一眼。

“要不我们就在此处稍作停歇吧。”

求鲜花0

楚留香站定身子之后，开口说道,“休息休息，再行赶路。”

好!

宋甜儿笑道，她转眼之间，就看向另外一边一直安安静静不出声
的紫裙女子，心中总是有几分好感，出现的让她也感觉到莫名其妙，
“姐姐，要不要喝点水? 我这有很多水呢。”

“谢谢，不用，我也带水了。”

说着，他一网身后的小包庄。

.咖!

宋甜儿没再多说什么，那张小巧的瓜子脸上，带着灿烂的笑容。

沙漠之中毒辣的日光，在这少女干干净净的笑容之下，心头那一

﻿丝丝燥意也为止消散不少。
人总计六二间交人 挡住了前方的路，他们就暂时在此做着
石观音接过一个干净的水袋，小口小口地据着里面的水，不言不
语，看其脸上柔弱的模样，似乎是在担心自己话多会让众人厌弃。
“起风了。”
叶承望突然说道。
他看向那个沙丘所阻挡的地方。
青龙在刚刚提醒了他，一场出现在沙漠之中的巨大风暴，马上就
要来了。
风?
听到这个字眼的时候，一行人的脸色微微一变。
大沙漠，一直都是山明水秀之人的禁区。其中充斥着数不胜数的
危险和了瞳藏其中的杀机。
和人为造成的截杀相比，大沙漠中最为可怕的，就是那防不可防
，躲不可躲的自然灾害带来的影响。
沙漠之中的风暴、流沙还有魔鬼海，便是三大致命灾害。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十二章; 奇怪的友谊





“准备好。*

一直未曾开过口的姬冰雁，开口说道。

他四处环顾了一下，发现前方的沙丘够高，而且坡度不算太陡，
也不算太缓，是个避风的好去处。

周围其他的地方，都是一片或是平坦，或是小有起伏的小沙丘，
不能抵挡风沙。

不对

姬冰雁突然站起来，透过左侧一片黄沙，看到另外一边似平有什
么东西。

他大踏步，向那个方向跃去。

“这个老木头…

胡铁花看姬冰雁一声不响地就往另外一边走去，无奈的一抹嘴角
边的酒渍"四八七"，起身跟上。

其他人唱得都是水，而唯独胡铁花喝得是酒

*楚大哥，要起风了，我们该怎么办?“

宋甜儿出声问道，明艳的眼眸之中，透出几分无措。

她看着都出都是萌黄一片的沙子，怎么看也不像是有什么地方能
够容身。

在面临一场灾害的即将爆发，宋昏儿也难免有几分志玉之情。

“他们应该是发现了什么。甜儿莫要慌。*

楚留香直接出声安抚道。

AT

宋甜儿点点头。

“一会风沙要是来了，用手帕掩好口鼻，免得迷了眼。"

楚留香似是想到了什么，转身叮嘱道。

"我知道了楚大哥。*

宋天儿乖巧应道。她直接衣服一边，掏出来一块质地和柔软的手帕。

白色的手帕上面，还带着几呆用于装饰的边纹，看上去平白增添
了几分素牙之感。

宋甜儿走向另外一边抬头看着天空沉默的人，同时把手中的手帕

﻿递了过去，"姐姐，这个手帕给你。”

宋甜儿再一次的主动示好，让叶承望有些奇怪，他微微扬眉看向
这个甜美可人的妹子,“你不用吗?“

清冷的御姐音，自带气场两米八，引得宋甜儿的眼神发亮,我还
有一条，这一条就给姐姐用吧。”

“那好。谢谢你。”

叶承望没再拒绝对方的好意。

一次拒绝，第二次人家再以好意出手，再拒绝，那就显得有些不
知好歹了。

接过手帕，他对宋甜儿一点头。

宋甜儿一脸幸福，她随即接过另外一条手帕做着准备。

“姐姐，也不知道为什么，看到你第一眼的时候，我就觉得，我们
两个非常投缘!“

叶承望一僵硬，不知道该怎么回答接下来的话题。
惠  他看着好友界面上，宋甜儿达到四重好感度的等级，不禁陷入沉

这就是所谓的女人的友谊?

来的也太快了吧。

他不禁有些目瞪口呆地看着宋甜儿。

四重好感度等级，就是莫逆之交。

难怪一见面就往身边凑!

胡铁花和姬冰雁站到前面的沙丘之上的时候，发现不远处，有一
片古老的遗迹。

黄沙已经把那一片遗址几乎磨平，只有数根极为高大的柱子，还
惟在地面之上。除此之外，只有几块断壁残垣在黄沙之中，若隐若现。

“老臭虫，前面有几个石柱子，还不小，多少能阻挡一点风沙!“

胡铁花转身向楚留香等人招呼道。

“好!

楚留香应道。

风沙来的速度极其的快，就这么一小会的时间，从前方高大沙丘
和遮挡处上方的天空，已经是旨黄一片………

﻿半边天空湛蓝，就像是上等的蓝宝石一样的颜色。

半边天空昏黄，就像是沙漠的面积扩散到天空中一样。

.

楚留香对叶承望等三人说道。

有个几根柱子，好歹也算是个依靠。

石观音觉得自己被忽视了。

谁都没太过关心她。

宋甜儿从看到她的第一眼，就感觉到心里隐隐之中有种不舒服的
感觉，自然是不可能和她过多亲近。

而叶承望时就认出了对方的身份，自然也就很淡定地围观看戏。

至于楚留香，对待所有女子都很有礼角，却不逾矩。

石观音愤愤跟上 ，却要装作弱不禁风的样子，到现在为止，真是
炸了一肚子气，娇美可人的容颜，也有些扭曲起来。

只是，没人太过关注她。

风沙就快来了，先找到个安全的地方比较重要。

1.0不然，人真的会在大沙漠之中，活生生地被吹飞的。

前方孤零零的沙地之上，还有三四根粗壮的石柱立在上面。

目测一下，一根石柱大约有一米左右的粗细，高应该有四五米。
有 石柱的上方磨损的痕迹很重，还有几分岁月的

加有

狂风席卷着黄沙，已经越来越接近一行人所在的地方。

天空上，几乎是以肉眼可见的速度，在慢慢变了颜色。+

黄色的部分，推移的飞快，怕不是用不了两分钟，就要到达他们
这里了。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十三章: 预想之外的照应





“可惜啊! “

胡铁花待到几人走近之后，不禁叹气道，“要是这柱子再粗一点，
多一点就好了。”

几个孤零零的石柱，就立在那里，一个瘟小的姑娘站在后面还行
，要是两人就很艰难了。

现在黄沙之上，一共六个人，而柱子只有四个，也就意味着要是
一人站在一个石柱后面躲着风，就要多出两个人。

“姑娘们先去后面站好吧。你们身子骨弱，不比我们三个皮糙肉厚
，先去躲好，风马上就要来了。”

他看站在一边的三人说道。

“是啊，甜儿，你照顾好两位姑娘。”

楚留香随即说道。

叶承望左顾右盼，目测了一下石柱之间的距离，不算太罕。

四根石柱孤零零地意立着，彼此之间距三四米的距离。

一共六个人，分配四根柱子，位置显然是不够的。

“17你们先让开点。”

叶承望说着，随手把拔出了背后傲霜刀的大刀。

看眼前的紫裙女子突然掏出大刀，几人有些茫然，这是要做什么?

但是看对方的模样，似乎不是什么好事，当即纷纷退后了几步。

运转焚影圣诀的内功心法，凝聚蓝色的月魂之力聚集在宽厚的刀
身之上。

顿时之间，一股锐利的寒蔡，出现在刀身之上。

“这是!“

石观音见到刀身的蓝芒，顿时面容一肃，她感觉到了上面有一股
极强的刀气，充斥其上。

她的脑中，几乎是瞬间就出现了一个人影。

但是….

石观音打量着眼前的紫裙人，虽然身材和她脑中挥之不去的身影
有些相似，但是从容瑶和刀法来看，完全不是一个人。

叶承望顺势跃起，动作轻盈灵敏，在地面借力之后，瞬间窜到了

﻿十米高左右的地方。

深紫色的袜摆在四周飞动，露出下面的黑色贴身杂子，蓝色的月
魂之力顺着刀身而出，直接落在前方的石柱之上。

出吓两刀，刀气飞舞。

月魂的蓝色刀气爆发而出，落在石柱之上，直接把石柱给切了!

2233”

3”

33”

几人一脸异地看着那石柱在刀气之下，瞬间被新成均匀的三段!

时承望随即落地，再次扶播直上起来，伸手拍在那留下刀六的石
柱之上。

人

人

“研!

一连八下重物落地的问响声响起。

四个石柱，每个都被两道刀气分为三段。而三段石柱在叶承望的
巨力之下，直接拍到了一起，落在沙地之上，形成了高度一米多点的
小拓墙。

“好刀法!

胡铁花有些慌逼，他忍不住抓了抓自己有些凌乱的头发，*妹子，
你这是

“一路同行的照应。*

叶承望一本正经地说道。

不久之前，胡铁花还信关旦旦地和邀请叶承望同行，说一路有个照
应比较好。

胡铁花嘴角抽了抽，好吧，他们倒是成了被保护的人。

这个反差，让他的脑子有点回不过神。

狂风已经临近，吹得叶承望袜摆禹标。

天色已经彻底苷暗下来，风沙在狂风席卷之下，落在输上，打得
人感觉到皮肤生疼

"别避着了。”

﻿姬冰有雁伸手就拉着胡铁花往那边走。

“多谢姑娘出手!“

楚留香向走到石柱矮墙之下的叶承望拱手一礼。

叶承望点点头，随后背对着石柱之间，直接盘坐在地面之上。

背后有了依靠，心也踏实了许多。

漫天黄沙吹起，风吹过来的地方，正好就是石柱所挡的方向。
二条下全全全 接着就是对于沙漠旅人而讲，最为可怕的天气，已

宋甜儿用帕子蒙在脸上，然后把头埋在膝盖之上。双氏抱着膝盖
，全然一副497摔乌的模样。

风紧，沙急。

纵然有石墙相阻隔，所有人都有种压抑的感觉，要用衣服挡住口
鼻，才不会被狂乱的风沙钻入其中而导致呼吸困难。

在自然面前，人力显得极其弱小。

武功超绝的石观音，亦是如此。

这样的狂风，持续了一刻钟的时间，才渐渐平息下来。
 透过斗符边缘没有帘子遮挡的地方，叶承望看到了逐渐远去的黄
沙。

有青龙微弱的力量护持住周身，他心里虽有震撼，却不至于像其
他人那样不安。

“天睛了。”

明天完结楚留香，后天开灵魂摆渡。

非常感谢【佛前古刹塞】1000点、【sehung】588点打赏! .

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十四章: 壕气冲天的宫殿





“姑娘的武功非凡，我今天算是服了! “

胡铁花起身，拍落了身上刚才被狂风卷来的黄沙。

“不过是同行之间的照应，不必多言。”

叶承望现在听到这句话，连牙都是酸的，连忙出声多说几个字，
免得对方再说出来这些话酸倒了他的牙。

胡铁花记韦一笑，面对两个好友打趣的眼神，不自然地摸了摸下
巴。

继续前行，几人趁着天色还没晚，继续向一个方向走去。

大沙漠之中的一大自然灾害，他们已经见识过了。

几人的心情，明显要沉重不少，就连爱笑的宋甜儿，此时也是一
副芒头碍脑、心事重重的样子。

情况，比预想之中的，还要严峻。

而接下来的事，并不是熬过风沙之后，就是一路无阻。

太阳还未落下，沙漠中的温度持续不下。

最先翻越过最高的沙丘的叶承望，看到对面的景色之时，忍不住
有些这异。

前方是一座极为华丽的宫典，金砖铺地，翡翠为瓦，柱子都是白
玉雕刻而成的精致图案。

院子之中雕刻的动物们，活灵活现，眼珠上，或是以猫眼石、红
宝石作为镶嵌，在阳光之下，好像有种活过来的感觉一样。

白孔党，配以红宝石的眼睛，身上的羽毛每一根毫毛都雕刻地无
比精细。

几只和白孔溪，漫步在茵菌绿草之上，神态各异。

细细看去，那绿草不是外面生长的野草 ，而是一块巨大的翡棱周
刻成的青草。

白银作为金砖铺的台阶边缘处的包角，将其边缘处牢牢包应住。

整座宫磺，房屋数不胜数，宽敞的园子，绵延很远很远的距离。

这仿佛将天下间的珍宝，都聚集此处，建成这无比奢华精美的宫
殿。

叶承望觉得，自己活这么大，才第一次知道了，人金析辉煌四个字
所形容出来的，究竟是何样的建筑。

﻿宫暴的屋顶之上，都有一条条龙，仰望东方的方向，张大了嘴巴。

龙的身形不算大，甚至不到一米。几条龙的神态各异，但扫过一
眼之后，就会发现其有一个共同的特点。

每条龙的口中，都含着一颗巨大的钻石，或者说，是经过有雕刻之
后变成圆润的金刚石。

“极乐之星同款， 1 “

叶承望的视力很好，他看到那些在龙的嘴里光芒闪烁的宝石，几
平是一眼就认了出来。

就在之前，他刚刚得到了极乐之星，一颗鸽子蛋大小的宝石，上
面沾染着斑斑血迹。天上虽有繁星无数，但是极乐之星的光华，却能
让天上的繁星俱为之失色。

如此一颗大的金刚石，价值不肥，更何况那一条条巨龙口中所衔
的那明显要超出极乐之星的源头大小的金刚石。

如此奢华而精美的宫典，究竟是有什么样的人力和物力才能制造
出来。

“我的…天啊。”

楚留香接着上爬上来，看到前方的宫殿时，呼吸也不禁一滞。

盗帅楚留香，自认为平生已经见识到了各种各样珍稀的宝贝，没
有感觉有什么稀奇的。但是现在看他出现在前方的宫殿之时，也一口
气趟在喉蝶里吐不出来。

“老臭虫，看什么呢? 哎，不是我说，我还是第一次见到老臭虫这
么没出息。”

胡铁花看楚留香站上去之后目瞪口呆的样子，一边走，一边忍不
住出声嘲笑道。

眼前这个样子实在是太有趣了!

楚留香没有出声反驳，而是站在沙丘的位置和叶承望几乎并户而
立，他惊叹地看着前方的景色。

绵延几十公里的大宫典，每一肩门上，都是金子雕刻而成的窗要
，上面覆盖以轻纱。

长廓上，还有各种花乌鱼虫的装饰。

金子，翡水，白玉，红宝石。

整个庞大的宫典，都是以这几样东西为基础材料而构建起来的。

这些材料就像是不用钱一样，构建了整个庞大的宫殿。

原本，到处都是金子，难免会给人留下几分庸俗的感觉。少量的
金子，能有华贵之感，但是入眼处都是一片金灿灿的，难免产生视觉

﻿疲劳，从而产生俗不可耐的感觉。
但是，眼前的一切，彻底颠桥了人旧有的念头。
到处都透露出一种华贵的气息，将金子的美，运用到极致。
(吗诺赵)
每一处，都是最为精美的艺术品。
“，T哈2? 323”
胡铁花翻上来之后，看到眼前的情况，下巴差点脱白。
蓝天黄沙之中，那华贵的宫殿，几乎让他脚下一滑，差点从沙丘
之上滑下去。
“我的娘亲啊……”
胡铁花傻了眼，“这.这
“沙漠之中的幻象，果然厉害! ”
姬冰雁爬山来之后，看到前方美轮美负的宫殿的时候，也不禁出
神了片刻，随后缓缓说道。
石观音看向前方的宫殿时，也不禁为其精美所震撼。
她的美目之中，不禁带出几分迷离之色。寻
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十五章: 极乐之星的秘密





叶承望斗符之下的双眼，果着前方的宫殿，不禁感到有几分奇怪。

前方的宫典很美，很精致。

肉眼看去，下方有些虚幻，更像是海市厦楼一样的存在。

机证 简称厦景，是一种因光的折射和全反射而形成的自然

在沙漠之中，人们经常能够一片绿洲。

清澈的湖水，绿草鲜美。

他们希望那甘美的清水能够滋润自己的喉哎。

  当他们欣喜若狂地跑过去之后，发现眼前所见的一切，不过是幻
影。

前方依旧是茫茫无际的黄沙。

从无助到惊喜，再到绝望，心理落差太大，以至于人根本无法接
受，从而丧失斗志。

眼前的精美的宫殿，就是海市古楼一样，美则美，却无法接近。

但是…

叶承望觉得，这就是真实存在的。

他的眼中闪过一道黄色的光芒，在初级天眼通看透虚衰的效果之
下，他发现，前方沙漠之上呈现出来华丽宫典，不仅仅是一个虚幻的
影子，而是真实存在的!

“这是什么情况……”

叶承望紧既眼，有些奇怪。

明明是个虚影，却497又是真实存在的。

是自己的眼睛出了问题，还是初级天眼通出了问题?

叶承望有些不解, “青龙，你能感应到吗?

他在心中和青龙交流着。

“能。”
 青龙沉稳的声音，回荡在叶承望的古边,“不过…主人，真的很奇
怪。

“怎么了? “

叶承望问道。

﻿就连青龙都觉得这个宫殿很奇怪，看来这里面的情况，一定不小。

“相信主人已经看到了，前面的宫殿虚虚实实，难以分辨到底是真
是假。“

青龙说道。

叶承望点头，等待青龙接下来所说的话。

“如果我没看错的话，这个宫殿本不应该在这个世界出现。”

青龙沉默片刻之后，对叶承望说道,“先不说这个宫殿并非简单的
人力和物力能够达到的。就说外面的阵法，就不是普通的阵法，我也
没太看懂。”

“阵法?“

叶承望闻言，心里一跳，他的脑中不禁出现了以前曾经了解过几
分的东西。

“这应该是修行界的阵法，我尚不能完全看透。”

青龙看到这里，不禁有些遗憾， “但能出现于此，本就是一件极为
不同寻常的事。”

“是啊。“

叶承望点头。

其他人看戴着斗笠的紫裙女子一点头，就像是在他们不知道的时
候跟什么人沟通似的。

但他们的注意力，基本还在那金析和辉煌的宫殿之上。

哪怕知道是虚假的，知道是可望而不可即的，也忍不住想要去看。

既然是阵法，就会有迹可循。

初级天眼通的作用下，能看到有一丝丝能量在上面流转，但其中
太过玄妙，有些难以看清。

“如果是那样呢…”

叶承望突然把称号换成了红尘客。

红尘客: 佩戴此称号者，万事万物更易看得通透，不受外物蒙项
，见其真意。

佩戴上红尘客的称号之后，顿时，叶承望觉得眼前的世界，突然
变得清晰起来。

不仅是眼前的世界，连整个头脑，好像都在瞬间浸入冰水之中。

他定神向前方看去。

﻿这一看，可了不得。

整座宫典之上，都有一层雾蒙蒙的气包庄其上!

卧槽

叶承望不自觉摸了摸鼻子，阵法的力量运转，被他的眼睛，直接
看了出来!

许久未曾得到相应力量的补充，以至于其运转非常慢，在初级天
人 叶承望直接看清了其中的

叶承望突然想到背包之中的极乐之星。

极乐之星沾着血，但从模样来看，和宫殿之中用来装饰的龙口中
所衔金刚石，基本是一模一样，就是大小有所区别。

莫非，极乐之星便是从中流出的?

想到这里，叶承望反手一转，便将背包里的极乐之星拿在了手里。

周国的人，都在痴迷地盯着那宫典，谁都没注意到叶承望掌心之
中突然多出来的东西。

一种呼唤的感觉，出现在叶承望的心里，是那样的清晰。

他的身形一闪，便向前方掠去。

裙摆飞扬，整个人就像是一采风中球夫的紫色的花采。

“姑娘别去，那是幻象!“

楚留香察觉到不对之后，连忙出声喊道。

但叶承望以飞行术低空掠去，看上去更像是超绝的轻功。

转瞬之间，那道紫色的身影，就已经无限接近那宫典。

解开极乐之星的秘密，就是任务完成的一个点。

通过极乐之星的呼唤，叶承望知道，难得完成任务的时机，就出
现在眼前。

前方的阵法腊胱，他却能够看懂一些其中的门道。

之前在蜀山和南诏国的时候，叶承望读过很多有关于阵法的书籍
，对阵法颇有感觉。

蜀山一门，专修剑术。

阵法于他们而言，并不是什么重要的书籍。

眼眸将初级天眼通运转到极致，叶承望的眼睛几乎已经变成了金

﻿黄色的一片，他的身形左球右转，看上去十分球锡。
装神弄鬼、贪得无厌!
石观音不禁冷笑，她似乎脑中已经预见了对方的结果。
欣喜奔去，扑了个空…
想到这里，她嘴角的笑容勾起，似乎对于结果已经迫不及待。
随后，她幸灾乐祸的表情，僵硬在脸上。
那虚幻的华丽宫殿的园中，一个紫裙女子站在其上!
真的…
进去了? ? ?
石观音蚂既眼，一脸不敢相信。
还没等她有什么动作，那片虚幻的宫殿和那紫袜女子，一同消失
在茫茫大漠之中，空余一片黄沙。
还有一章，一会晚点放上。开灵魂摆渡。祝大家元宵节快乐.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第一章: 花枕与444便利店





时承望按着极乐之星的引导，和自己的眼界，不断变换方位，一
步都不改错。

初级天眼通和红尘客的倒加效果，外加对阵法的了解，况然顺利
地走到了最后一步，这是他一点都没想到的。
遇  手中的极乐之星，突然向前一动，像是在一瞬间恢复了生命里一

叶承望穿透了虚声，竟然被极乐之星带到了宫~殿之中!

眼前的地面，是-以金砖扑就而成的。

“任务完成，请及-时领取奖励。"

“当前检测到: 经久失去灵气补给的宫颈一座，已自动绑定。*
电罗 经检测，此宫妥不局于当前界面。将在三秘后，随机传送至其他

一连串的提示音响起，还没等叶承望反应过来，一阵天旋地转的
感觉，随之而来。

?日嘱-2

叶承望只来得及说这两个字，随后就是眼前一黑。

这一次的持续时间，比之前还要久一些。

本

叶承望觉得自己的灵魂上升到天空的最高处，随后，又失去了力
量的支撑，重重向地面落去。

“这是什么情况?“

迪蜡卑乎的叶承望，还没摸清怎么回事，他就发现自己，已经到
了一个全新的世界。

高楼林立，汽车声音喻鸣，显然不是之前的楚留香世界。

"难道是陷入了幻境?“

叶承望伸手挠挠头，刚一磁到头，就缩回了手。

头上的发饰，有点硬。

史

他一张嘴，随意发了一个音节，和锥嫩甜美的萝攻音响起。

一低头，高耸的胸哺和修长的双腿不见了，取而代之的，是一件

﻿紫色的小裙子。

“雪河套的万花萝莉!“

叶承望第一眼，就认出了自己身上所穿的衣服，是什么职业的什
么装备。

雪河花萝，超级可爱!

“看来是真的换世界了。”

叶承望在小巷之中，看着左右两侧林立的高楼，以及自己的一身
衣服，心中有所肯定。

他现在佩戴着红尘客的称号，能够更加容易看清虚妄，发现本质。

而眼前的建筑，的的确确是真的。

“没有离开的任务，就脱离了楚留香的世界……”

叶承望还是被这莫名其妙的离开，弄得有些摸不清头脑。

难道是因为我在宫典里的缘故吗?

他皱眉想道，就算是的话，就这么离开，好像也有点突然。

“新的任务已经出现。”

听到任务的提示音响起，终止了叶承望思考。

离开都已经离开了，计较那么多做什么?

【灵魂摆渡】

【任务一一444号便利店]

【任务简述: 便利店，灵魂的驿站。]

【任务描述: 444号便利店，是一处灵魂驿站。亡人的灵魂，多经
过此处，由阳世至阴间。请侠士进入444号便利店，并停留一夜。]

【任务奖励: 获得金钱: 500金，获得修为: 1000点。]

“任务能正常发布，也就是说上个世界的离开对任务没影响。”

叶承望松了口气，没事就好。

444号便利店，灵魂摆渡!

叶承望对这个世界，还有印象。

小巷子里面稍显黑暗，但是外面灯火通明。

迈开腿，叶承望顺着淡黄色的路引，向小巷外走去。

灯火通明的街道两人出，到处都是行人来来往往。

﻿宽阔干净的马路上，车辆疾驰，川流不息。

来到这个现代化气息浓郁的世界，让叶承望有种错觉，好像自己
什么都没经历过一样。

先前的经历，就像是一场梦，而自己还是那个普普通通的人。

只是，短手短脚的萝莉身体，将其思绪重新拉回现实。

向左边走了几百米，等了个红绿灯，又穿过一条街道，总算是到
达了目的地。

444号便利店。

在路口处不远的地方，一眼就能看见。

一路上，叶承望被不少男女老少盯着看。

那一身古风味十足的小裙子和精致的面容，走到哪里，都是极为
显眼的存在。

在武侠世界里，叶承望的剑三小号的衣服，也是极为吸引人的存
在。

求鲜花:0

透过玻璃窗，叶承望能够看到里面琳琅满目的商品，还有一个系
着黑白坚条纹围裙，穿着绿色半袖的清秀年轻人，正在收银台前，为
几个年轻人结账。

叶承望看了看里面，又看了看时间，现在差不多已经是十二点了。

“原来已经这么晚了啊。”

他这样说着，推开了玻璃门，向便利店内走去。

444号便利店24小时营业，而那清秀的年轻人，叶承望也认识，
是444号便利店的夜班服务员夏冬青，灵魂摆渡的男主。

只要在这便利店里，停留一夜，便算是任务完成。

叶承望走进去之后，看着货架上面摆放得整整齐齐的饮品和零食
，不禁慢悠悠地走了起来。

薯片，巧克力，果冻，面包…-

从一边的零食架子旁边走着，叶承望好像回到了以前和逛超市时候
的场景，步伐缓慢起来，一件件商品，都细细看去。

许久没有这样的体验了。

他这样想着，慢慢看向那些商品。

萝莉的身高，也就是到成男身高的胸口处。

﻿叶承望走在架子之后，另外一排的人，根本看不到他。
慢悠悠地走过两个零食架，叶承望听到了那几个年轻人已经走了
。便利店里，只有夏冬青一个人，甚至已经小声哼哼着不知名的歌。
有点意思。
听着那歌，叶承望不紧不慢地走到了另外一排。而那一排，正好
是夏冬青收银台对面的一排。
1
歌声突然中止，夏冬青看着自己架子对面，不知道什么时候多出
来一个紫、黑相间小短裙的小女孩时，顿时停住了。
非常感谢【请叫我9527】100、【佛前古刹寒】1000点打赏!
非常感谢【浮花] 、【随风而逝的温柔】 的催更! 十，
(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 被当成了鬼





夏冬青看着对面突然出现的小女孩，心里一激灵，随后就是一种
莫名的尴粉。

他就像是什么都没看到一样，稍稍一僵硬，就把目光自然而然地
警向别处，同时，自言自语地嘟嘻着, “怎么突然有点困呢，是这两
天没休息好吗?“

一边说着，他走向另外一边的饮水机，售起一个一次性的杯子，
给自己打了杯水。

重新回到收银台的位置坐下，夏冬青有一口没一口地所着水，但
是目光绝对不会乱球，尤其是往叶承望所在的位置球。

叶承望见状心里一乐，这小子是把自己当成鬼了?

也对。

444号便利店是阴阳两界中的一个灵魂驿站，午夜十二点开始，便
会有很多亡魂不自觉受到吸引，来到此处。

叶承望看了一眼墙上所挂的表，现在已经十二点零一分了。

17看来，之前自己逛那两个货架，逛了十分钟。

既然对方把自己当鬼了，那就继续闲和逛一会吧。

叶承望嘴角微微考起，继续在中间那个货架处，看着便利店内的
商品。

夏冬青看似在喝水，他直勾勾地了盯着手里的水杯，实际上，却是
用余光偷偷打量着那个紫裙的身影。

见对方专心致志地去看货架上的商品，夏冬青的目光，悄悄警过
去，偷偷打量。

勋黑发亮的头发，就垂在腰间。

在两侧，有两缕头发被编起，被紫色的发带缠在两出，又在发尾
处集合在一起，绑成了一休漂亮的花结。

在花结之上，还有一条银色的小花附着其上。

左右两边，各自有几片银色的叶片簇拥着一条银花组合在一起，
像是发夭一样在头上。

尤其是右侧精致的银色花杀旁，还垂着一个银环，银环之下，垂
着三道银片流苏。

一件白色为主带有黑色边缘的贴身衣衫之外，黑色带着紫色边缘

﻿的衣服，在肩下几寸的位置，上面还带有银色的花采作为装饰。

淡柴色带着花边的个三角型的福舞，从厦间重到小腿处的位置。

带着层全繁复的黑色袖子，与从后面看，分为两层，在袖口处带
三到的色花坟，边终处则是和后福反相似的料子，作成月臣形的

袜子之下的小腿，是一个上塞下款的渐变紫色的护腿。

定神大量几眼，夏冬青不禁铺测着对方的身份，同时，一种别样
的伶异感，出现在心头。

这么小的年纪，可惜了1

感受到背后定定的目光，叶承望的嘴角不禁微微一抽，年轻人，
你的眼神也太明显了吧。

他正好走到货架的尽头，突然一转身。

三七分的细碎刘海若隐若现地露出光洁的额头。

左侧有一缕头发，重到肩膀前的位置，与右侧的流苏相对称。

明亮的大限哺里，河流透亮。

本

夏冬青和那双大眼睛对上之后，就像是上课开小差的学生突然被
老师抓到一样，顿时惊起。

然而他劳边是椅子边缘，尼股撞在上面，顿时一声下意识地痛呼

叶承望无奈，看了我这么半天，还不许我看你一眼啊。

“对不起对不起。“

夏冬青吡牙吓哮地道着次。

“你终于看见我了3

叶承望开口，便是凉凉的声音。

清注甜美的萝莉音，在这大半夜，透出几分阴森森的感觉

"对不起

夏冬青连连道歉，但是目光游移不定，却不敢正面对视对方的模
样，生怕自己再看到一个七窍流血的可怖面容。

他从小到大，已经见识到了太多这种的情景

叶承钮直路，没有动静，几乎是一站，就到了收银台前方。

﻿他看绿色半袖、黑白条格小围裙的夏冬青，就连眉梢都不自觉带
出几分笑意。

“你怕我!“

叶承望保持平静冷淡的语气继续说道。

夏冬青乾丛一笑，却还是不太敢把目光转回去，“没有。”

他随即小声反驳着。

俗话说得好，人小鬼大。

除了那些含冤而死、忽气冲天的人意外，年纪小的人早早天亡，
也容易产生强大些的鬼魂。

外巴巴的样497子，让叶承望没兴趣继续逗下去。

他直接奔向临窗边的位置。

那里摆放着一个长桌，还有几把椅子，是平时供客人小坐一会，
或者是吃一份热气腾腾的关东者提供的位置。

叶承望大大方方地坐在那椅子上，靠在了椅子背上。

由于萝莉的身高问题，以至于他坐在椅子上，腿是悬空的，无法
落在地面上。

随意晃了晃两条小短腿，叶承望看夏冬青僵硬的模样，也没再说
话。

现在才十二点多点，还有几个小时的时间呢。

叶承望就坐在椅子上面，开始努力思索，自己所了解的灵魂摆渡
世界的发展情况。

一到二，二到三的前半部分。

叶承望顺了顺记录 ，想起来了，灵魂摆渡第三季，自己只看了三
四集，后面的内容因为每天空余时间沉迷建小号，就没能看上。

“知道这些也够了。其他的事情，就随机应变吧。”

叶承望把脑中的记忆整理完毕之后，他手臂支撑在桌子上，托着
自己的脸。

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三章: 超丰厚的抽奖





闲来无事，叶承望打开系统界面，他发现自己的界面之上，多出
来了东西。

在下方有一列，分别是【任务】、 【背包】、 【角色】、【好友
】、【武学技艺】、 【生活技艺】、 【阅读】、【宠物密鉴】、 【家
园】

“家园?3“

叶承望看到这俩字也是一由，难道说，系统之前强行把那个宫段
绑定了，成为了收录在系统的【家园】功能?

他这样想着，同时伸手，点开了家园两字。

一个画卷徐徐在面前展开。

以各种奇珍异宝制作的宫磺，缩小了无数倍，呈现在画卷之上，
旁边还有两个图标。

【进入家园】

[召唤家园】

(注: 当前家园正在维修，当前维修进度: 0.1%，进度达到50%
，方可进入，进度达到100%方可召唤。)

看来，正如自己之前所想的那样。

叶承望心中的问题，此时有了结果，不禁一笑，反倒是有种松了
口气的感觉。

随机抽奖机会，已经积摸了十几次。

叶承望觉得，自己可以开始抽奖了。

灵魂摆渡的世界，妖魔鬼怪众多，自己的万花还是主修离经易道
的奶妈，需要一些能力自保。

游戏越做越玄幻，但归根到底，依旧是武学为本。

小号的能力，全部根据当前世界的等级相调整，叶承望不用担心
自己会被秒杀的问题。

但是，现在困扰他的问题，就是自己的手段显得太过匮乏。

茅山秘术，中级御剑术，初级天眼通，这三个是神神鬼鬼世界能
够用到的。

先前，在英叔的电影世界很好用，但是到了高数倍的世界，就显
得有些不够看了。

千年桃木剑和灵檀念珠，对付普通鬼物、妖魔没有问题，但是对

﻿付一些修为高深的，就不够看了。
， “还好我留了这么多抽奖机会，能够抽取一些适合自己的能力. “
叶承望看着抽奖界面里面的机会，气定神闲，丝毫不慌。
这就是他的底气。
十七次抽奖机会，叶承望第一次，就在一次抽奖之中，用了五次。
“已分析当前世界和侠士情况，重新生成奖品。”
确认抽奖之后，上古色古香的大圆盘重新出现在他的面前，上边的
格子，又增加了。
从六个格子到八个格子，再到现在的十个格子。
叶承望的目光在上面，他心里一乐，还能分析我现在的情况吗?
喝，够贴心。
依旧是那万年不变的毛笔字，附着简介于其下。
【金钱: 当前世界货币x1000000]
加  丽人 内有乾坤造化之力附于其中，服用后，可增添千年修
j  【中级天眼通: 佛家五神通之一，可看破虚妄，明前因，知后果
【六字真言: 发动后可灭魔降妖，威力无穷。】
【九天雷霆真经: 学习后可召唤九天神雷降于世，荡尽收尝。]
【阴阳路: 阴人阴路，阳者阳路，阴人阳路，阴阳逆转。】
【赤免: 15级马匹，可双人同骑，基础移动速度提高120%。]
 让 人、鬼、妖、魔、仙、神皆可以自身之力化印镇
[【眉水珠: 内有七种神水，威力无穷。】
【仙桃; 昆仑之上仙树所生长，吃一颗可增长300年寿命。】
“卧模!“
叶承望看清上面的内容之后，心里一紧，圆盘上面的东西，都是
好东西啊!
“看来之前在武侠世界没有把抽奖机会浪费的选择是对的。现在总
算有更合适的机会来抽奖了! “
红色的指针旋转的飞快，几乎成为了一道残影。

﻿叶承望人出头，耐心地等待这一次抽奖。

十件物品，一次消耗了五次抽奖机会，的确有些闭侈。

但叶承望觉得，这一次的奢侈是奢侈对了!

“蔷、了号、号、咪、呈!“

半分钟后，五声清脆的声响在叶承望耳中响起。

叶承望当即扭过头，看着红色的指针指到而显示出红色的格子。

  【中级天眼通; 佛家五神通之一，可看破虚记，明前因，知后果

【九天雷霆真经: 学习后可召唤九天神雷降于世，荡尽那尝。】

【阴阳路: 阴人阴路，阳者阳路，阴人阳路，阴阳逆转。】
 人 人、鬼、妖、魔、仙、神此可以自身之力化印镇

【仙桃: 昆仑之上仙树所生长，吃一颗可增长300年寿命。】

这五个格子里，由半透明的淡黄色，蒙上了一层楼红色。

1

叶承望一一看清抽到的奖励之后，因为心情的极度喜悦，以至于
心脏都不自觉跳动加快了几分!

我这几天，是欧气爆棚了吗?

他看着奖励，信心十足。

哪怕现在主要是奶妈，遇到强悍的对(李的的)手来不及切换内功的
话，也有反击的能力了!

中级天眼通。

叶承望看到它的时候，一个抑制不住的笑容，出现在脸上。
人 效果不用多说，堪称是最有效的
能力。

如今，终于有了提升的机会!

沉浸在喜悦之中的叶承望，并没有在意夏冬青的悄悄打量。

夏冬青时不时偷瞄几眼，坐在另外一边托着脸不再说话的萝莉模
样的叶承望，偷偷看那外瑶冰雪可爱的小萝莉。

在他眼中，那穿着当下最流行的古风类裙子的小萝莉，正懒洋洋
地托着脸，直勾勾地看着前方，不住的发笑.尽..

一股寒意，瞬间涌上心头，让夏冬青的一身鸡皮疙瘤起来了。

﻿

第四章: 见过去，通未来





时间一点点过去，很快，就已经到了凌晨四点钟。

四点钟，本应该是平时里最难熬过的时间，但夏冬青此时，一点
睡意都没有。

他坐在椅子上，眼睛却多次不自觉营向那安安静静坐在一边的短
裙小萝莉。

对方一直没出声，就是在那坐着。

四个小时过去了 ，先前的恐惧感火了不少，夏冬青倒是心态平和
了不少。

期间，来了几个客人，基本都是买了些食物就离开，根本没有注
意到另外一边椅子上矮小的身影。

一阵阴风吹过，门口出现了一个人影。

“欢迎

一身便利店绿色制服的夏冬青，声音突然吓在了喉嘴里，整个人
突然消声。

他定神之后才发现，门口站的哪里是人，分明是一个面色惨白的…

鬼。

惨白的脸色，眼睛的位置，一片漆黑，她一头长发散落在户头，
周身凝聚着难以消散的阴寒之气。

白色的连衣裙500，勾勒出窃守纤细的腰，身材比例恰到好处。

修长的双眼，小腿腿型完美，一双红色的高跟鞋，大约六七厘米
的高度。

一股寒意从尾椎骨处迅速向上蔓延，就像是突然闪现过了一道电
流，瞬间到达头皮处。

头皮和后背，都有一种淡淡的刺痛感。

夏冬青紧张地看着那个身影，冥冥之中好像生出一种奇异的力量
，念他难以动弹，甚至想要转移视线都做不到。

就像是被鬼压床一样，明明自己的神志非常清醒，但是肢体却不
受控制。

心跳如鼓，脸色发红。

夏冬青能够清晰地感觉到，随着那道身影站在门口不动开始，自
己的身体，本能之中就对那危机感做出反应。

﻿店内的数个灯，受到白袜女子身上的引起所影响，忽明忽暗。

灯火通明的便利店内，所有灯一闪一灭，一闪一灭，晃得人头晕。

(bhba)端坐在一旁的叶承望，早已经回过了神。

万花萝莉的瞳红色眼眸之中，分别各自出现了一道金光。

金光没有向之前发动初级天眼通那样，一闪而过，而是在那暗红
色的眼眸之中，形成了一道淡淡的金色液涡。

中级天眼通融合之后，叶承望第一次发动。

只见眼前画面一转，就看到了一个全然陌生的景象。

一个干净整洁的房间，布置的十分温世。

四张床上，被子全的整整齐齐，下面是蓝色、与床一体的桌子。

叶承望的目光扫过周围，他看出来了，这应该是学校里女生宿舍
的装扮。

“菌菌，生日快乐!“

一个甜美可爱的小姑娘，在房门被打开的瞬间，突然扑了出去。

门外，一个穿着白色连衣裙配着白色平地凉鞋的披肩发女孩，被
抱了个满怀。

“彭彭?“

身材婉好的女孩，看着怀里的娇小可爱的妹子，精致白哲的面容
带着几分惊讶。

叶承望站在第三视角，看着两个抱在一起的妹子。

他的目光，从上到下打量了一下两人的身高。

穿着白色平地凉鞋的妹子，从身高来看，至少有一米七八左右。
而那个娇小的妹子，扑过去恰好到对方的肩头。

看上去，大约一米五多一点。

“俊英菌，你是不是都忘了，今天是你二十一周岁的生日啊! “

打扮甜美的小姑娘，一脸无奈地看着对方。

“今天是五月二十六号了呀-…”

名为菌茵的连衣裙女孩，一脸然。

“真忘了呀! 没救了没救了。茵茵你没救了!“

被叫做彭彭的甜美小姑娘摇着头,“也就我还记着你的生日。闭上
眼睛，我要给你一个惊喜!

﻿茵英有些不好意思,“又让你破费了。”

“没关系1 “

彭彭拉着英菌的手，踏起脚尖，遮住对方的眼睛。

她去到一边，拿出一个包装精美的盒子。

“快看看，喜欢嘛1 “

在盒子里面，装着一双红色的高跟鞋。鲜艳的大红色，几乎是让
菌芮一眼就喜欢上了它。

“喜欢! 彭彭，谢谢你!“

看着茵菌爱不释手的样子，甜美的女孩露出一个非常开心的笑容
，“那就快坛试看吧!“

红色的高跟鞋穿在茵茵的脚上，越发衬托不施粉合却天生丽质的
茵茵的美瑶。

周围的画面一阵扭曲。

叶承望一睐眼，他看前方红色高跟鞋的菌菌，整个人身形和上次
相比，显得越发纤细，皮肤白的也更加可怕。

但一种病态的美感，令其看起来意发令人觉得惊艳起来。

他的目光，瞬间落在了对方的红色高跟鞋上。

目光落在其上，顿时画面又是一转。

一个女孩，抱着一双白色的高跟闺，美丽的容颜上，是掩饰不住
的绝望。

她坐在轮椅之上，膝盖以下，空荡荡的。

眼前的景象，飞速快进起来。

白色的高跟鞋，渐渐多了分粉色，然后又成了淡红色…-

女孩渐渐虚弱，最终在病床上结束了自己的生命。

眼前的灯光忽明忽灭，叶承望的目光，重新聚焦在那双红色的高
跟鞋上，眼中的金色小涡，由逆时针旋转，突然转变为顺时针。

一个容貌娇妍的姑娘，脚上穿着一个深红色的高跟鞋，但其整个
人的生命力，处于严重透支的状况。

叶承望的神情凝重起来。

过去，未来，两个片段，都呈现在他的眼中。

在地图上飞速做了个标记，叶承望看向那面色惨白的人。

﻿?“哼1 “
一声冷哼响起，清清冷冷的，不带半分温度。
便利店内的灯，停止了闪烁。.
日     |     吧     |     三
打党         分享        举报

﻿

第五章: 印堂处的阴气





<哼。"

随着这声冷哼响起，夏冬青觉得自己无比僵硬、沉重的身体恢复
了知觉。

他腿一软，直接竣坐在身后的椅子上。

全身没有力气，冷汗已经浸湿了额头的刘海和身上的衣服。

白色连衣裙的女子身子微微一颜，随即，转身向外走去。

叶承望没动。

他的第一个任务，是在444号便利店停留一夜。

在任务未能完成之前，他不能离开。

管了一眼竣坐在一旁的夏冬青，叶承望淡定地收~回了目光。
站 才算是完成一夜的任务，到现在，还有不到两个小时的
村间。

夏冬青在白色连衣裙女子离开之后，整个人重新回过神。

刚才的那一切对于他而言，就像是在鬼门关前走了一遭。

他毫不怀疑，对方能够轻而易举地取走自己的小命。
国人 除了自己之外，就只有那个坐在窗边位置的短裙小

。

刚才那声音虽冷，但也能听出那属于一个萝莉的声音。

想想自己刚才对其有种避之不及的模样，夏冬青就觉得自己的脸
颊一阵火辣辣的。

他原地纠结了一会，随后鼓起勇气走了过去。

“刚才…-谢谢你救了我。”

夏冬青走到桌前方，看着托着自己的小脸坐在使子上的小萝莉头
上精致的发饰，颜为诚届地说道。

“刚才，我真以为自己要死了。”

他干巴巴地补充了一句。

叶承望轻哼一声，随即扭过头，符着脑袋懒洋洋地看向夏冬青，
左边垂下的那一缕微长的头发，自然而然地贴在他的脸颊上。

“这回不怕我了?“

懒洋洋的萝莉音响起。

﻿夏冬青看着对面的花萝，眉目如画，白暂的脸颊上，还带着健康
的粉红色。

红润润的嘴唇，微微扬起，配上那一双似笑非笑的眼睛，简直精
致地就像是个做工完美的娃娃一样。

听到对方所说的话，夏冬青的脸"腾"一下就红了起来，他干笑，“
对不起，之前是我不好。”

他老老实实地道凌。

叶承望闻言摆摆手，*算了算了。”

他也没做多解释。

“你…-要不要喝点东西? ”

夏冬青挠挠头，不知道该说些什么。结果一句话说完，就恨不得
给自己一巴掌。

他怎么就忘了，眼前的漂亮小妹妹不是活人。

“我没钱。”

叶承望摊手道。

他身上只有人金银，没有能够在现代世界通行的钞票。

“没关系，我请你喝。”

夏冬青说,，“如果你能喝的话。”

他小声地补充了一句。

好。

叶承望没有拒绝,三负冰镇可乐。”

要说在那些世界，他最怀念的东西是什么，那就要说冰镇可乐了。

冰凉的可乐，在炎热的夏天打开一缸，美滋滋地灌进肚子里，暑
气全消!

好。

夏冬青笑笑，先从自己的口袋里掏出几张钱，放到收银台里，然
后才从一旁的冷藏碟里，拿出三饶可乐。

“谢谢。”

叶承望接过可乐，道了声谢。

一锥可乐"吨吨吨"下肚，显得格外畅快。

夏冬青坐在另外一边，他看到叶承望一缸可乐喝得干干净净的，
当时就明白了，对方不是鬼。

﻿有实体，而且还很厉害。

莫非是小妖? 还是什么其他的存在?

自从明白了便利店老板的身份之后，夏冬青觉得自己再遇到什么
都不会太奇怪。

“刚才那个…你知道是什么吗?“

7求鲜花:0

夏冬青看向眼前的人，忍不住开口问道。

刚开始，他以为对方是鬼，但是现在仔细想想，又不像是他见过
的那些鬼。

从小到大，他可以说是阅鬼无数了。

但刚才对方身上话异强大的气息，令他心里发麻。

叶承望面色一改之前的轻松，他看向夏冬青，眼中多了分深意。

对方刚才的眼神不对劲，可能是盯上夏冬青了。

在明亮的灯光之下，近距离的夏冬青发现，对方的眼睛就像是红
宝石一样深沉的颜色。

00

远距离的话，根本看不出来。

“执念的邪灵吗?“

夏冬青不是很了解，但也没有继续追问下去。

外面的天色渐渐亮了7，隔着透明的窗户 ，能够看到路边的行人渐
渐出现。

马路上行驶的车辆，也逐渐多了起来。
人 正好六点，任务完成的提示音，已经

“你要走吗?“

夏冬青看着叶承望起身，跳到使子之下，开口问道。

,珊

叶承望点点头。

“你等一下1“

夏冬青把钱放下之后，又章袋子装了五钒可乐，"这些你带上慢慢

﻿喝。”
叶承望见此接过可乐，他看向夏冬青，印堂处，隐约笼音着一层
黑气。
非常感谢【盖世嘿嘿怪】、 【1878.967.6706】100点打赏!
非常感谢【落晓星辰] 、【 (*v*) ~min】、 【浮花】 的催更!
十
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六章: 阴魂不散





叶承望提着可乐离开了。

“可惜，家园修复到50%的时候，才能进入。”

叶承望顺着马路边随意走着， "现代的城市虽好，但是却不如古代
自由。住酒店、租房子都要身份证.….这可真是为难我花小萝了。”

而且，最为关键的一点是，他手里还没有钞票。

“要不再抽两次奖?“

叶承望想到了抽奖奖励之中的钱，但是转念一想，他就放弃了这
个想法，”“算了。现在抽取的奖励已经不错了。再说，浪费两次还不
见得能抽得到想要的。”

他叹口气。

反正有吃有喝，就趁这机会，在这座城市之中，好好转转吧。

有了新的目标之后，他转身走去。

“五零零"雪河花萝的长长袖摆，随着他的走动而在身后摆着。

又是一个阴沉沉的天。

夏冬青换好便利店绿色半袖的制服之后，往外面看了一眼，看样
子马上就要下十了。

“冬青!“

一个短发女孩走进便利店，对着夏冬青就是灿烂一笑。

她穿着粉色的外套，脖子上挂着一个耳机，看上去青春气息十足。

“小亚，你怎么来了? “

看到来人，夏冬青问道，*我看着天可能要下雨了。”

“我来看看你呀。”

短发女孩嘿嘿一笑，目光在店里扫了一图，“唉? 这回你们这店里
骚气的老板没在啊。”

“没在，好几天都没看到人影了。”

夏冬青翻了个白眼答道。

“那就好那就好。”

短发女孩嘿嘿一笑，"冬青，来一份热气腾腾的关东者! “

﻿她熟练地掏出钱，递给刚刚开始夜班工作的夏冬青。

好。

夏冬青笑笑,“你先坐会，我一会就把关东者拿给你。”

“好嘲!“

短发女孩蹦顺跳跳到另外一边的桌子处坐下。

不过三四分钟的时间，外面就开始下起了淅淅沥沥的小雨。

“真下雨了。”

短发女孩看着窗户上落下的雨点，托着脸。

便利店的门开了，又关上了。

刚刚装好关东者的夏冬青一扭头，就看到了门口站着一个短裙大
袖的小萝莉。

“你来啦。”
了 先前恐惧的模样，再也难在他的脸上找到

叶承望一点头,“外面下雨了，我来坐坐。”

“来来来，快去坐。”

夏冬青说着，他看到手里的关东煮，像是想起来什么一样，"那个
，你吃关东煮吗?“

“吃。”

叶承望说着，就已经走到了旁边的长桌边上，坐在了那椅子之上。

在他的对面，还坐着一个短发粉上衣的年轻女孩，正在目不转睛
地看着对方。

“哇，小妹妹，你好漂亮啊!“

短发女孩看着叶承望身上的衣服和精致的发饰时，眼睛都亮了起
来, “来，跟姐姐说，你今年几岁啦?“

“王小亚! “

夏冬青看王小亚眼睛冒光地想要往对方身边扑的短发女孩，连忙
咕道，“别瞎闲。”

他把钱放了上去，然后拿着两份关东煮，端了过去。

“啊?

﻿被叫做王小亚的短发女孩不解地看向夏冬青, “怎么啦冬青? 怎么
这么严肃?
了台入下竺全全和 “"别多嘴就对了。关东煮来了，趁执

在转向叶承望的时候，夏冬青的表情温和起来, “关东煮，冰镇可
乐，慢慢吃啊。“
了上他 人 放在叶承望前方的桌

“谢谢。”

叶承望说道。

热气腾腾的关东煮，看上去很好吃啊。

夹起一块煮的入味的萝卜，叶承望的心情都好了许多。

一份关东者很快吃完，又把一甸冰镇可乐解决掉之后，这时，外
面的雨越下越大。

哗啦啦的雨声，在店内听得十分明显。

“哺!

眼前陷入了一片黑暗之中.……-.

“停电了吗?“

王小亚说道。

“可能是保险丝烧了吧? 我去看看，你们先坐好。”

“非要让我请你出来吗?“

叶承望看向门口的位置，突然开口道。

甜美的萝莉音，在此刻带着死死冷意。

便利店内漆黑一片，却并不影响他中级天眼通的使用。

门口的位置，一股阴气似有若无。

“认?

王小亚有些茫然。

就在这时，便利店里的灯，再一次全都亮了起来。

门口，站着一个皮肤惨白一片的女人。

长发披肩，一身白色的连衣裙衬托窃守的身材，脚下是一双鲜红

﻿如血的高跟鞋。

1

夏冬青看到这个人影的时候，当即觉得呼吸都要停止了。

前天晚上所见的一切，清清楚楚地呈现在他的脑中。

一种强烈的无助感，出现在他的心头，令他此时难以平静下来。

王小亚看到便利店门口的白色身影的时候，当即觉得全身的鸡皮
疙瘤都起来了。

作全本让 就好像自己被什么危险的东西送上
门一样。

看到那个眼中1.0一片哑黑的女人，或者说是被那灵所控制的灵魂
，叶承望红色的眼眸之中，金色的小涡再次出现。

白色的身影，再次消失。

想起自己的任务目标，叶承望心里已经有了打算。

地图上 ，那个被标注为菌菌的红点，就在444号便利店周围的位置
转。

转头看向夏冬青，印堂间的阴气越发浓郁起来，这可不是个好迹
象。

“冬…冬青。”

王小亚的声音有些结巴，”我这是….看见鬼了? ? ?“

.咽。，

夏冬青点头，表情略显沉重，"之前在这，我就已经见过她一次了
。也是这位小…这位救了我。”…

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第七章: 我信你个鬼





王小亚的目光中间转向坐在自己对面，面容精致的叶承望，眼神
变得亮晶晶的。

“没想到你这么厉害啊!“

她随即笑道，"我叫王小亚，很高兴认识你。

时承望抬眼，“叶。“

他起想,自己的名字的确不太适合小芝攻。为了避免被扭曲成其
他的字，还是就说出一个姓比较好。

"喝!

王小亚一点头。

这时，便利店的门再一次地被打开。
。。听到表亲的王小亚，下意识编了纵翌子，目光吃一下子名哮了过

在门口，一个穿着绿色衣服的女人走了进来。

她有一头乌黑的长发，斜圣地披在右让的位置。

“外面雨有点大，我来避一会雨。

女人看向收银台处的人弟过来的17眼神，出声解释道

1天-

夏冬青突然回过神，“好。那边有桌椅可供休息。

5谢谢

绿色上衣的女人道了声谢，随即顺着夏冬青所指的方向走去。

夏冬青险色还有点发白，他看着女人籼娜的背影，视线一直到对
方落座之后，才收了回来。

夏冬青站了站脚，随后他走到饮水机的位置，拿起旁边的一次性
杯子，依次打了三杯热水

用一个小托盘依次端过去，夏冬青把热水分别放在三人的面前。

“咽点热水。“

“谢谢你。

绿色上衣的女人对夏冬青微笑致谢。

只是其眼角眉梢，不知不觉种带了几分忧虑。

﻿“不客气。“

夏冬青收回目光，然后重新回到饮水机的位置，给自己也倒了一
杯热水s

几口热水下肚，泛凉的指尖才过渐升起了几分暖意。

绿色上衣的女子，和叶承望从在同侧。她在不经意间，看到这边
人带有精致蚀乡的袖摆时，目光再也挪不开了。

她扭过头，不住地打量身边人身上所穿的衣服，以及头上的精致
银饰，不由得被其所惊艳。

“好美的衣服，好美的发饰!“

谢谢。

叶承望转头，面对绿衣女人的称赞，坦然应道

花枕北的衣服，是真的好看。

“你的衣服，是在哪买的? 真的很好看呢。“

女人说道，"我是一名服装设计师，对于民俗物品和古风物件都比
较感兴息，希望能够融入我的服装设计之中。我觉得你身上的衣服丰
的很好看，古风元素融入现代小女孩爱穿的短福，设计这件服装的人
，真的很有水平。

“不是买的。“

叶承望看女人亮起的眼神，出声答道

“是啊是啊，这个姐姐说得对。”

王小亚连连附和道，“你的衣服真的很漂亮

窗外，一道闪电照亮了半个天际。

没过几秒，一道帮隆隆的雷声响起。

便利店的门，再一次开了。

只不过这一次进来的不是外雨的客人，也不是之前让人感觉到丽
怖的白袜红畦的女人。

一个语着黑色皮衣，头上的刘海染成了双紫色的男人，走了进来。

“hello， 青青，晚上好。

男人说道

夏冬青明角一抽，继续二自己手头的活，不打算理对方。

反便是坐在一劳的女人，上顿时扭过头，看向男人的眼神，多了分

﻿探究之意。

围观全程的叶承望，目光落在那个名为赵吏的男人身上。

吕，这爆炸的血量

叶承望看赵吏的血量，刘海下的眉毛微挑，不过自己的血量，比
赵吏要高上三成左右，这还是不佩戴称号的结果。

真人和大地之母，这两个都是疯狂增加各项数值的称号。

就在叶承望看向赵吏的时候，赵吏的眼神也落在了王小亚对面的
叶承望身上。

不好! 1 1

夏冬青看到赵吏把注意力落在了娇小可爱的短裙萝莉身上，当时
心中警铃大作。

先前赵吏可怖的模样，似乎就在眼前。

“路，可爱的妹子。”

赵吏露出一个颇为灿烂的笑容。

“吵，猥琐的大报。”

叶承望毫不客气地回复道。

?23

大叔? ? ?

还猥琐? ? ?
本 的 被人这么称呼，就像是当

“吧哈哈哈哈哈哈哈500……”

王小亚一个没忍住，直接趴在桌子上快要笑抽过去了,猥琐大叔
哈哈哈哈哈还真是很配你啊。”

赵更没好气地翻了个白眼，他走了过去 ，看向那个眼眸在灯光下
呈现出暗红色的人,“妹子，你应该叫哥哥才对。”

哥哥?

脸皮可真厚。

“我信你个鬼。”
 叶承望斜眼， 活了那么多年还让我叫哥哥,“你这个糟老头子坏得

﻿赵吏第一次感沉到，无言以对的滋味，是多么的难受。

夏冬青这回是真的忍不住了。

他直接笑趴了。

理智告诉他，不能笑，很可能会被小心眼的赵吏记仇。

但他就是忍不住。

“咳咳。”

赵更轻咳两下，他走过来，坐在了王小亚的身边。

他看向自己对面而坐的绿色上衣的披发女人,“女士，我看你的双
目无神，印堂无灵光，似乎为了'鬼'而烦恼。不知道可否跟我说说。
我对这一道，还是挺有研究的。”.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第作章: 鞋中怨灵

“您1，

女人的脸色微微一变，显然赵吏刚刚对她说的话，恰好就说中了
她的心事。

“如果不介意，可以说说看。”

赵吏说道。

那淡淡的幽香，十分独特，就在那便利店之中。

听着赵吏的忽个，叶承望托着脸，双目无神，印堂无灵光，不就
是说人已经死了吗。

同样的内容，被不同的话语说出来，效果也不一样。。

“我的家里，有一只女鬼。是我老公养的。”

绿上衣的女人，沉默片刻之后，开始说着自己的故事。

还算温柔的嗓音，不自觉带出了几分自己的情感。

听到女人这么说，收银台附近的夏冬青，眼神更为古怪。

“正如刚才我说的，我是一名服装设计师，我叫青青。我不喜欢设
计批量的大众款。”

女人缓缓说着，"结婚之后，我辞了职，在家开了一间自己的工作
室。 做点小精品，主要是熟客。受我老公的影响，我注意到了民间工
疙

于是，我四处去收集这些东西，放到我的设计里。

在一个月以前，我刚刚从山西回来。这一趟没什么收获，我只收
获了一双鞋，一双小脚女人穿的鞋。三寸金连。

那双鞋尖尖罕罕，就像是尖笋一样，上面的绣花，就像是活的一
样，特别好看。”
加 说到这里， 女人的表情微微一变,“可是，就是这双鞋，招来了鬼

赵吏闻言不言不语，继续听下去。
下 “那个鬼，不知道用什么手段迷惑了我老公。让我老公把她养在家

我无论做什么的时候，都能够感受到她的存在 …”

青青开始具体说着自己家中的事情。

叶承望一边听着，一边打开了自己的任务界面。

﻿他听到青青说到鞋子的时候，神经不由得紧绷起来。

【任务一一鞋中忽灵】

【任务简述: 鞋中忽灵，四处作烷。]

【任务描述: 鞋子，能够隔绝人与地面之污浊气息，起到保护人
身体不受污邪入体。但也容易成为邪灵依附的对象。请侠士追查清其
线索，查清真相，并解除怨气。】

【任务奖励: 随机抽奖机会x1，开启货币兑换功能。】

人首为阳。

头上，双启各有一把火，能够保护人身体不受低级的鬼物的影响。

人体分为阴、阳两部分，由此协调而成。

疝关全人 足为阴，从上到下，就是阳气越来越弱而阴气越来越足

有种说法，便是人的魂鲈是从足下的位置，逐渐脱离躯体。

叶承望听着青青所讲的故事，有种需然开朗的感觉。
全 总觉得欠缺点什么，所以一直在做着

行。
而如今听完了青青的故事，他终于来了感觉!
“既然你愿意把这个故事讲给我们听，也就是说明，你的信任。”
赵吏在听完故事之后，开始说道，"那不妨带我去你家亲自看看。”
青青闻言，有了些许的中中。

“难道你不觉得，这是页冥之中的安排吗? ”

赵吏看向眼前的人,“还是说，你对这个'女鬼'的身份，就一点都
不好奇。”

他黑亮的眸子看向女人，带着几分难以言明的意味。

“好5

青青下定了决心，"我带你去。”

“不是我，是我们。”

赵更看向收银台的夏冬青，"那是我的助手。”

“我呢我呢我呢!“

王小亚连忙狗腿地看向赵吏。

﻿“你个二货，没你的事。”

赵吏翻了个白眼, “处理鬼魂等事情，我是专业的。”

“那你们介不介意带个我。”

叶承望开口说道。

"小妹妹，这不是什么好玩的事情。天也不早了，你还是早点回家
吧。要不爸爸妈妈该担心了。“

赵吏还没开口，青青就已经主动向身边看起来不到十岁的小萝莉
温声说道,“， 如果怕的话，姐姐可以先送你回家。”

叶承望答道，他转头看向赵吏。

二生全全全全让 赵吏笑了,“好啊。那就

他刚才在听青青讲发生在自己身上的事情时，一直在不动声色地
打量着那个看起来气息不同寻常的小萝莉。

在对方的身上，他感受到了一股特殊的气息。

不是妖魔鬼怪，也不是天人。
必汪nn 这个语出惊人、非同常人的小萝莉，有什么样的

“喂喂喂! 赵(李的的)吏，你这个人不厚道1“

王小亚不满地抗议道。

“我就不厚道，你咬我啊。”

赵吏挑眉。

王小亚回了个鬼脸。

“这是不是不太好。”

青青有些犹称。

“没事，放心吧。”

赵吏答道。

此时，外面的雨已经越来越小了。

叶承望跟在夏冬青身边，一同向青青的家走去。

“来，喝点水。”

青青倒了三杯水，招呼着已经到了自己家中的三人。

﻿加  青青的老公穿着一件白色的衬衣，就站在另外一边，表情有些不
“能让我看看那双鞋吗尽?7“
叶承望看向青青，再次开口道。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第九章; 赵吏的疑虑





"好。”

青青思索片刻，没有犹驳，转身就要走。

“老婆!“

青青的老公喊住了她，"我怎么不认识你这两个朋友?“

“老公，有什么问题，晚上我再和你解释。现在，让我去把我想做
的事做完好吗? “

青青难得露出不同寻常温柔的模样，让对方一赵。

就是这么一惯神的功夫，她就去了另外一个房间。
机 不一会，一双红色的小鞋子被她拿了过来，放在茶几上面的桌子

“这就是那双鞋。”

青青答道。

三人的目光，都落在了那双大红色的三寸金莲之上。

“这个鞋! “

夏冬青突然站了起来。

他看到这双鞋，本能之中感觉到了危险的味道。

在他脑中，狂不及防地出现了一双鲜红如血的高跟鞋的样子。

“没出息，不就是一双鞋吗。”

赵吏斜眼看向夏冬青。
二是和 站全人 摇了摇头，转而看向坐在自己右手边上的叶

叶承望注意到夏冬青的目光，对他一点500头。

这双小脚女人所穿的绣花鞋，上面的刺绣，棚棚如生。同时，有
种难以被掩饰的古怪气息。

他盯着这双绣鞋，再次运转起了中级天眼通。

淡淡的金色洲涡，出现在他的眼眸之中。

赵吏一直在不动声色地观察着身边人的动作。

这是! ! !

他看清对方眼眸之中凝聚起的金色小涡时，闫时一惊。

﻿旁人或许看不到身边人眼中的变化情况，他可是看的一清二楚!

按下心头的猜疑，他目光重新落在了那双鞋子上。

重新收回目光，叶承望点头，果然就是自己所想的那样。

在红色的绣鞋上面，叶承望看到了极有古典风韵的人。

“你还没有发现吗?“

赵吏看向青青，也不想继续耗下去时间了。

他现在更想知道的，是身边的人，到底是何种身份。

“什么2“

青青不解地看向赵吏。

“我警告你们，别胡说八道! 不然我真的就不客气了! “

白衬衫的男人冷声警告道。

“老公1“

青青喊道。

赵吏看向夏冬青。
_ “夏冬青被拍了一巴掌， 重新回过神，他警了一眼赵吏，然后看向
青青。

“你的家里，的确有鬼。”

夏冬青看向青青，"不过，那个鬼不是别人，正是你。”

我2?

青青一恨，随即连连摇头,“不可能，怎么可能是我?

“你好好想想，之前发生了什么。“

赵吏看向青青，"你就是穿着这双鞋回来的。好好想一下。”

“人怎么能看见鬼? 不，不可能。”

“一公斤的犀角制香，只出一钱。”

赵吏道,“生犀不敢烧，燃之有异香。沾衣带，人能与鬼通。这就
是你为什么能被人看见。”

“老公，他说的是真的吗? ”

青青立马转头求证。

﻿男人沉默。

“这鞋子里，有政灵。”
四  叶承望突然开口，他看向青青，“这就是你路上为什么会出事的原

他刚刚，以中级天眼通，看清了前因后果。

一辆正在行驶的大巴车，一车的人，一双鲜红的绣花鞋…-

执念的怨气，太过言重，以至于形成了灵体。

(bhba)“那灵-…”

赵吏的表情一变,“那灵不是鬼魂，有些难搞。”

他看向坐在沙发上的紫袜萝莉，带着几分思索之色。

“把其中的执念化解便可。”

叶承望直接答道。

“那可不好化解。”

赵吏看向叶承望,“你有办法?“

叶承望点头。

“你们是说，这个鞋子才是害到我老婆的罪魁祸首?“

白衬衫男脸色沉了下来，他盯着那双小巧的绣花鞋，眼中似乎有
火在燃烧。

叶承望伸手，在触磁到那双红色的绣花鞋的时候，感觉到一股非
常强的力量在其中游走，似乎在做出反抗一样。

4.哼!

叶承望冷哼一声，掌心一翻，便有一道微弱的蓝光闪现。

小巧的手掌，电弧在其中游走。

“肤L1 1”

一声尖锐的声响，从中发出，使得夏冬青和青青的丈夫，同时播
住了耳洒。

“最好是能把它带回去，一起解决。”

叶承望看着明显暗淡下来的绣鞋说道。

4.可是，

青青的丈夫看着默默流泪的妻子，话没能说出口。

叶承望起身，走向青青。

﻿他抽出万花的武器-一毛笔，握在右手之中。
淡绿色的力量，蒙绕在毛笔的尖端。
.镇1
他在半空之中勾勒出一个复杂的符文，直接落在了青青的头上，
顺势没入体内。
“这回鞋拿走，短时间内也不会对她有影响。”
叶承望收起毛笔,“毕竟你们已经是阴阳相隔，凡是要有个度。”
他看到青青的丈夫身上，笼单着一层阴气。
哪怕有犀角香的奇异作用，也难以完全消除这些影响。
青青的丈夫点头，随即看向自己的妻子，“谢谢。”
非常感谢【xzjmax772.442.902】10000点、【wxywyn】、 [13
9.2624.1346】100点打赏!
非常感谢 【lansemoli] 、 【1392.624.1346】、 【wxywyn】、
[【浮花】 的催更!
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第十章: 诵经化解





赵更、夏冬青和时承望一同离开。

“妹子，你刚才说的一起解决，是指的什么? 难道还有政录?“
放下看身边的夏乞青在这明显神开不定的模样，主动向叶承记
切  避

他也不知为何，在对方的身上，感觉到了一股非常难以用语言来
形容~的怪异感

5

叶承望点头，“那家伙还盯上了他。“

-我去!“

赵更闻言，上顿时挑届，"怎么回事啊? 我看你今天就很反常。跟老
板说说，老板给你解-决。”

夏冬青一二，随即扬扬头，"别闸了。我现在心情真的很差。今天
在便利店里，我还看到了她。”

辣Do

“一个穿着红色高跟鞋的女抑。"

“吻我去，她还到去便利店? 她不知道那是谁的地盘? 我的人也
敢招惹，真是活的不耐需了! “

赵更当即信道

“什么你的人? 饭可以乱吃，话可不能乱说!“

夏冬青反驮道

就在两人反驱的时间，叶承望已经冕然而去。

'咕上!

赵更看那紫福的身影已经离开很远，当即说道

444号便利店外。

那个穿着白色连衣裙的影子，还在那里。

444号便利店，是阴阳交汇处的一个地点，因而总能吸引不少亡魂
的前往。

， 时承看着于奈本应该是花一般甘好的年纪的站塘，却洛得如此

身形如同闪电一般闪现，叶承望掌中凝聚出来的微弱雷电，明间

﻿落在对方的身上。

me

一声痛呼从其口中发出，雷电之力落在其上，直接令其观体府疗。
二时承花此机会， 直接那一双颜色鲜扼如的高中衬，宰了起

魂魄顿时失去了显形的能力，重新回到了鞋子之中。

这双鞋子的来历，他已经清荡。

“这双对-

赵更和夏冬青也回来了，他一打眼，就看到站在便利店外的紫色
短禄的荔用，左手提着一双颜色鲜艳的红色商跟鞋，右手提着一双小
肢女人所穿的红色绣鞋。

这时，天空之中停下没多久的雨，又开始重新下了起来。

“先进店。

赵更打开便利店的门，待到夏冬青和叶承望都走进去之后，他锁
上了门，把暂停营业的牌子翻转过来。

“怎么回事果?“

他看向叶承望，“这双高跟鞋里，好浓的怨气!

“这两双鞋的情况相似，都是原主人留下了极其深厚的急气，导致
其中产生了那灵，不断吸附人的生命力，来达到壮大自身的目的。
叶承望把两双鞋放在桌子上，陋绝了与地面之上的阴气接触
“如果我没看错的话，妹子你用的应该是佛家的天眼通吧。

赵更目不转睛地看着叶承望说道

叶承望没有否认。

“什么是天眼通?“

夏冬青不解地问道，“和我的眼睛情况很像吗?

“天眼通，佛家的五大神通之一。能看破虑安，看穿过去、现在、
未来。是一种极其难以修行的神通，和你的情况不一样。“

赵更解释道

他倒是没想清楚，对方是一个小萝攻，又怎么会.…-

“这双红色的高跟鞋里，凝聚的怨气太深了。而之前那现身两次的
魂刀，便是受到这双鞋子之中的著灵控制，四处去寻找猎物。如果再

﻿不将这个问题解决，就会成为一个难以解决的大麻烦。“

…求饼花.0

叶承望说。

“下灵的成因条件非常苛刻，加上又知掉了不少灵魂和血肉，已经
非同寻常。

赵吏看着叶承望凝重地说道。

“四十九分钟。”

叶承望看向桌子上的两双鞋子，“给我四十九分钟就可以。”

好1

赵吏应道, “冬青，去把店内的门窗都封了。“

“啊，好! “

00.

夏冬青这次没有炸毛，而是乖冬地去把店里的折登帘放下。

这样，外面就看不到便利店内的情况。

叶承望平复了一下心情，他坐在椅子上，看着两双红色的鞋子。
。 两人本代的女性，所最为钊爱的革子，霖托了两代人的深深地扫

“om

一个上涩的音节，从叶承望的口中发出，顿时化为两个金色的符
文，向前飞去，分别落在了绣花鞋和红色的高跟鞋上。

金色的符文落下之后，其中暴乱的气息，似乎因此而得到了平静。

一个个降涩难懂的音节，从叶承望口中出现，都变成了一个个金
色的符文。金色的符文很快就练成了一句句经文。而一句句经文很快
就连成了一整简，国绕在两双鞋子之外

“好平和的气息啊。“

夏冬青不自觉地看向那闭目念诵着经文的紫裙小萝莉，心中就像
是被一道暖流冲刷过一样，格外舒服。
一 。叶承望此刻， 内心是前所未有的平静祥和，他认真地发出每一个
下站

越是集中精神，越能够发挥经文的最大效果。十.

﻿

第十一章: 我只是个医者





金色的符文，国绕在鞋子周围，其中深厚的执念，似乎在平和宁
静的经文之下，有所松动。

赵更全然地看着漂浮在周国的金色符文，还有那清列的欧攻音诚
心诚意地念诵的陛涩的经文

一句句，他都能听懂。

正因如此，他心中的触动，才深刻。

那个紫色的娇小身影，面目虚诚，此时在金色的经文映衬之下，
少了分稚气，多了分圣洁。

一分钟一追，一秒不多，一种不少。

七分钟

十四分钟

二十一分钟。

在二十一分名的时候，红色用畦上面，一“五夫三"丝丝黑气正在消
元，而高跟鞋之中，黑气消散的差不多了，一个穿着白福的规丽女孩
，出现在地面上，赤着一双脚。

她就是菌科，此时正和叶承望一同念育着经文

双眼之中，黑色退去，只见一片清流!

赵更看着眼前两人同时念请经文的场景，内心颇有乔动。

他神情复杂地看着前方还不到自己胸口高的小莹攻，叹了一口气。

而夏冬青，已经看直了眼睛。

他没想到，看似小小的人，竟然如此厉害。

那之前看似肌怖的女抑，已经恢复了生前的面貌，计红齿白，腿
如灿星。

四十九遍经文，耗费了四十九分钟

赵更和夏冬青者是站在一旁，静静地看着这一幕，没有人觉得累。

一分钟长短的经文，持续了四十九遍，他们却不觉得硅烦，心中
十分平表。

尤其是夏冬青，他感觉自己的身体似乎都在一瞬间轻松了不少。

红色颖奎之中的著灵，已经彻底被经文中不可思议的力量所消除。

“谢谢。

﻿ 、英菌的周身， 已经被一层金光所包围，美丽的面容，看上去十分
圣洁。

她对着眼前的人，便是深深一拜。

叶承望一点头，那最后一丝金光，没入了他的身躯之中。刘海之
下的双眼里，那抹金色彻底消除。

“和董菌菌，既然你已经恢复了神志，就该上路了。”
加 赵吏看着前方带着金色的通透魂体，眼中也不禁闪过一丝惊艳之

他多久没有见过如此澄澈的灵魂了?

没想到，那经文的力量，居然将那收灵的力量彻底从眼前的灵魂
魂体之中史除干净。

“请等一分钟。”

董菌茵平静地说道，“我就是不明白，彭彭她为什么那么对我。”

“执念太重，并不是好事。”

叶承望说,“带到下一世，对你而言，反倒是累欧。”

董茵菌咬唇道，"我是真心地把她当做我唯一的好姐妹。”

但是，就是她最亲近的好姐妹，把她害到如此程度。

灵魂恢复清明之后，她自然是已经明白了之前自己为何会变成如
此地步。

“这个问题，我能解答。”

赵吏开口。

他扫了一眼董菌菌,，"你太优秀了。优秀到周围人在你的身边，都
忍不住生起嫉妒的心思。相信你也能感受到。”

“是.…妨吗?“

董茵茵不禁一阵晃神。

在经文力量的作用下，她的心思格外灵活。

只见其一声苦笑, “原来是这样。”

“任务完成请及时领取奖励。”

任务完成的提示音，及时响起。

﻿叶承望看着那随同赵吏一起离开的灵魂，不禁摇头……-

他站在第三视角的时候，能够清清楚楚地看出，那个叫"彭彭"的甜
美女孩，对董苏芮的嫉妒，几乎已经到了扭曲的程度。

“我怎么听得有点懂呢?“

夏冬青不解地挠挠头。

“就是一个女孩的疯狂嫉妒。”

叶承望目光落在透明玻璃桌上面的两双红色的鞋子，暗红色的眼
眸里，带着些许思索。

两人一时之间，沉默无言。

“你是谁了3 ”

赵吏回来之后，盯着自己对面的人，开门见山地直接出声问道。

天眼通，化解乱气的神奇经文，还有那细致入微的操控雷电之力
的能力，都让他在心里，不自觉对对方产生了疑问。

.困。，

叶承望轻笑，萝莉粉嫩可爱的笑脸，落入对方眼中,“你不介绍介
绍自己吗?“

赵吏分明在对方的眼中看出，对方认识自己!

他仔细搜寻了记忆，却发现，自己对眼前人并没有记忆。

“我，灵魂摆渡人赵吏。 "1.0

他还是笑呵呵地介绍着自己。

“你可以叫我叶。”

叶承望说。

赵吏说，”我都告诉了你我的身份，你却不告诉我你的身份。”

他眼巴巴看着前方的人。

叶承望嘴角一抽，忍着自己把巴掌贿上去的念头，"我是一名医者
，祛疾除病。”

我信你个鬼哟!

赵吏心里不禁吃哮，嘴上不显，看这样子，哪里像是医者了?

简直就像是个戴了假发的小和尚。

不得不说，某些时候，他真的真相了。 .

﻿

第十二章: 上门求助





“不信?“

叶承望斜眼看向赵更，"我看你身子就很虚，要不要我帮你看看? “

“怎么会，哥的身体好的很。”

赵吏可不想把话题继续聊下去了。

叶承望没忍住， 直接笑了。

“愿意帮个忙吗，兄弟。”

叶承望看向夏冬青，直接问道。

“你说，只要我能帮到你。”

夏冬青认真地应道。

“去酒店，帮我开间房。我没证件。”

叶承望一摊手，两个长长带着紫色花边的袖子，顺势垂下。

“没问题! “

夏冬青点头，并没有提出疑问。

但是现在还是上班时间，他扭头看向赵吏。

“去吧去吧去吧。今天算便宜你的，不扣你工资，快走吧。”

赵吏不耐烦地摆摆手。

“谢啦。”

夏冬青露出一个笑容。

路上，叶承望打开新开启的货币功能，直接用包囊里的金兑换17
软妹币。

1金=10000软妹币。

为什么是这个比例，叶承望不太清楚，但是，能换就够了。

计较多了也没用，这就是当前世界的比例。

直接兑换了十金，放在背包里，叶承望和夏冬青一同来到不远处
的一个酒店。

“给你。“

叶承望直接塞给对方一全红色的钞票,“这个是房费。”

“你哪来这么多钱?“

﻿夏冬青一脸懂逼地看着手里的钱，明明前天晚上还什么都没有呢。

“换的。”

拿着身份证和钱，夏冬青带着叶承望来到了酒店前台。

“您好，请问您需要几间房?

前台小姐露出礼角的笑容进行询问。

“一间房。”

夏冬青有些不自在地回道。

叶承望看夏冬青不太自然的模样，有些想笑。

“那个，一张床的房间就够了吧?“

夏冬青扭头问道。

喇!

有全全 眼神落在夏冬青的身上，就像是在看离兽

叶承望嘴角微抽，这话说的，很容易让人想焉不是?

“够。”

他随即点头应道。

“十天可以吗? ”

夏冬青继续问道。

叶承望点头。

不管怎么样，对方也是好心来帮忙的，没必要多说些什么。

便好房卡，夏冬青转身，把剩下的钱重新递给了叶承望，"我送你
去你的房间。”

“好的。“

叶承望接过钱点点头。

在前台服务员诡异的眼神之下，夏冬青尽力去忽视，送叶承望上
了电梯。

“608号，就在这。”

夏冬青把手里的钥匙，交给叶承望，"我的手机号码就在这张纸上
，有什么需要的话，可以打给我，或者晚上去便利店找我。”

﻿"好。”

叶承望接过房门钥匙“谢谢了。”

夏冬青闻言采腊的笑笑, “其实要说感谢，应该是我谢谢你才对。
谢谢你啊。”

他抓了抓头发， "要不是你帮有我，那个被孚灵控制的女鬼，可能真
的就把我解决了。”

“举手之劳而已。”

叶承望笑笑,“时间也不早了，回去休息吧。”

.咽。，

夏冬青笑笑， "再见。”

呼….

总算能自己休息一会了。

叶承望目送夏冬青离开，在转身的时候，却看到了一个女人在楼
梯间的旁边探头探脑地向这边看来。

在对方的印堂处，一抹不加掩饰的猩红之色一闪而过。

叶承望的脚步顿了顿，他阁到了那个女人的名字。

丁小雨。

从血量来看，普通不能再普通了 ，就是一个普通的女孩子。

几天的时间里，叶承望都在酒店的房间里没有出门。

专心把九天雷霆真经和初级镇神令练得运用自如，叶承望也算是
除了离经易道治疗心法之外，有了高层次的力量掌握。

几天都没出门，叶承望临近中午的时候，躺在床上，准备再过一
会出门。

柔软的大床，宽敞的房间，光线柔和。

几日的紧绷着精神钻研功法，如今突然放松下来，反倒是让叶承
望觉得有些昔昏欲睡。

时了不到半个小时，门外就响起了塞塞罕罕的声音。
四 呈"大"字型瘫在床上的叶承望耳条一动，房门之外的声音，清晰可

“冬青，就是这吗?“

王小亚平时习惯性咋咋呼呼的声音，在此时也压低了下来。

﻿夏冬青也不自觉压低了自己的音量。

“我们现在去找，会不会太麻烦人家了。”

“我就是能看见鬼，别的什么都不会。”

“可是…-我们才只见过一面，这样就找到人家门口求帮忙，是不是
不太好啊。”

“那就看你脸皮够不够厚了。”

“夏冬青! 你这嘴巴怎么变得和你家赵吏一样毒了? 过分1“

两人压低了音量的对话，对于叶承望而言，依旧是清晰可见。

不知道，这一次他们两个主动来找自己，是为了哪件事?

那个记者，还是什么红衣学姐?
吕 叶承望算了一下时间之后，开始按照自己还记得的剧情推算了一

叶承望从床上坐了起来，懒洋洋地打了个哈欠。他倒是想看看，
门外的那两个人，能够纠结到什么时候。

三四分钟503之后，敲门声终于响了起来。

叶承望时已经做好了准备，他打开房门，就看到王小亚和夏冬青。

“你们有事吗? ”

他看着两人直接开口问道。

“那个…高人，是我有事想要求你。”

王小亚不太好意思地说道。

“先进来说吧。”

叶承望侧身。

0 王小亚把事情的经过，全都跟叶承望详细地说了

她们在一个封闭的宿舍楼，请了碟仙。

“本来我就是想找冬青一起去的。但是他说，怕我们两个解决不了
问题，反倒是让情况变得更糟，所以就带我来找你了。”

王小亚在最后解释道。

叶承望似笑非笑的目光，带着几分打量的意味。

“好啊。反正我也没事，那就走吧。”

﻿周一就开学了，今天明天后天都三更，收拾收拾东西，顺便把剩
下的作业弄完。难受。
非常感谢【佛前古刹寒】、 【如影随形^0^】1000、【落晓星辰
】100点打赏!
非常感谢【 (*v*) ~min】催更!
日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿

第十三章: 女生宿舍的鬼魂





-那就麻天你了1 “

王小亚笑道

三人从酒店离开，由王小亚带路向学校走去。

“高人高人，你说我们接下来是先去那个被封了很多年的女生耕合
，还是先去周洁那里看看?“

王小亚问道

'别吗商人了。"

叶承望说，"我总感觉你在嘲讽我的身高。”

软灶的枕攻音里，带着几分无蒜。

和

王小亚找措头，"那就叫阿叶了3

叶承包点点头。

“周洁在女生宿舍，我就不方便去了。要不我先去那被封的楼那里
去看看7“

夏冬青主动提议道

“谁说进不去了。“

王小亚嘿喂一笑，上下打量着夏冬青，"我有办法啊!“

“什-什么办法3。

夏冬青看到王小亚的表情，就感觉到了浓浓的不妙的感觉，我能
不去吗?“

“一起去看看吧。“

叶承钮抬头，精致的小脸看向夏冬青的时候也笑叶卫的。

夏冬青插脸，“行吧.…别太过份了，小亚。“

“不会不会!“

王小亚曙咖一秋，一双大眼睛笑得灾弯的。

大学女生宿舍楼内。

﻿短裤短发打扮利落的王小亚左手牵着一个穿着紫色短裙的小萝莉
，右边跟着一个蓝色长裙的长发女生。

三人受到了不少目光。
SN 大多数注意力都是放在了娇小可爱的万花雪河校服的叶承

蓝色长裙的长发人，在一旁非常不自在，悄悄的抬头，发现路上
遇到的女生们的注意力，都放在了另外一边的紫裙女孩身上，心里悄
悄地松了口气。

王小亚推开宿舍门，让叶承望和夏冬青进去。

穿着小短裙、萝莉模样的叶承望，其实和夏冬青的心情也差不多。

这样大摇大摆地去女生宿舍，还是第一次。

洁白的墙壁，漆成蓝色的铁床，分为上下铺。

人入门左侧是洗澈的架子，右边是一个白色的大书架。
司 最前面是一个白色的小阳台，阳光照进来，整间宿舍的采光都很

“小亚，这就是…”

杭着两个低垂的小状子的年轻女生，目光在一身蓝裙的夏冬青和
叶承望身上一转，有些志下不安。

"对。”

王小亚点点头。

夏冬青看向身边的叶承望，收到了对方的示意。

'你先去看看。

叶承望给他递了个眼神。

夏冬青点点头，在宿舍之中自顾自地走着，打量着这里是不是有
鬼魂的存在。

“小亚，这个小妹妹好漂亮啊! “

两个小立子的女生，仔细打量了一下叶承望，不由说道。

“是吧，超级美!“

王小亚应道。

“小妹妹，你这个衣服是cosplay的衣服吗? 好有感觉呢!“

“谢谢。”

﻿叶承望笑着点点头，也没太多解释。

就这样一笑，屋里三个清醒的妹子的心瞬间被萌化了。

“啊啊啊! 这也太可爱了吧!“

三个妹子当场要被萌翻了。

“有什么发现吗?“
了 王小亚还算冷静一些，她看向一旁四处打量的夏冬青直接开口问
道。

夏冬青闻言摇摇头。

“大师，我们…”

双马尾的女生有些志下地看向夏冬青，"会不会也被鬼缠身啊。”

“别胡说。”

王小亚管了一眼那个女生低声道。

夏冬青没有回答，而是走到床边。

他看着床上旨迷不醒的女孩一周洁。

伸手附在周洁冒着虚汗的额头上，夏冬青看到了一旁多出来一只
手，附着在自己的手上。

就在那个泛着虚弱的灰色身影出现时，叶承望也注意到了。

那是一个整体而言，都泛着虚弱的苍白感的灵魂。

眼圈下方泛着淡淡的青色，看上去就像是要消失了一样。

这个灵魂看着夏冬青，虚弱到连说一句话，都变得格外艰难。

叶承望的目光，落在其魂件之上，眼中金色的洲涡突起。

眼前景色一变，在一间废弃的宿舍楼内。

到处都落满了灰尘。
有。 有几件陈年的旧物件，还有种挥之不去的阴沉

一个穿着黑衣服的男生，站在这里。

在他的对面，是一个和他相同打扮的人。

“. [你不是爱她吗? 爱她就从这里跳下去，这样，你就永远能和
她在一起了。”

在男生的对面，站着一个明显双眼无神的'他'。

﻿总  只是，在叶承望的中级天眼通之下，那个'人"的真实模样，显露无
一个周身怨气绰绕，脸色铁青的红衣女人，正在挑唆着那个男生。
“永远在一起
男生的眼神，逐渐有些发空，但他的表情，却十分坚定，就像是

想明白了什么一样，翻过那老旧的窗户，不加控制地落了下去。

叶承望眼皮一抽，还好，自己不用像是初级天眼通那样，还需要(

李的好)切换第一视角。

那种感觉，简直难受的一批。

叶承望重新看向那个蹲在周洁床头的年轻人。

“救她

男生的目光，在落到叶承望的身上的时候，顿时整个灵魂向外逃
宫而去。

在寻常人眼中，或许没什么区别。

但是在鬼魂的眼中，叶承望周身荣绕着凝聚不散的磅确生气，根

本无法靠近，甚至看上一眼，就感觉到深深地恐惧。
“那个自杀的男孩刚才来了。”

夏冬青开口道。

“啊! 1 1

两个女孩子顿时抱在一团，紧张地看着周围孙。

“那.….阿叶，你怎么看? “

夏冬青没有理会那两个女孩子的恐惧，而是把目光转向进门之后

一直处于观望状态的叶承望。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十四章: 掌中化桥引魂是





“我刚才看见了两个他。”

他再次补充了一句。

“我也看见了。”

叶承望随之说道，他走到床边，看着躺在床上高烧不退的女孩。

“那她是怎么了? “

夏冬青有些摸不准情况，按道理来说，没有鬼魂作崇，周洁不应
该红迷不醒。

可是现在，事实就摆在眼前。

“人有三魂七吓，分别有不同分工。她的样子，明显就是阴气入体
，被勾走了一魂一魄。不是大问题。”

叶承望随即说道。

“这还不是大问题吗?“

另外一个女生听到之后，虽然不太懂三魂七鲈的具体划分，但是
也知道，对于人而言，那是个很重要的东西。

“阿叶，你有办法吗?“

夏冬青看向表情十分平静的叶承望问道。

“找出来一件她最常用的东西。”

叶承望说。

不过是丢了一魂一魄，茅山术里面就有办法解决。

“最常用的…”

王小亚眼睛一亮，从旁边的桌子上503 ，拿起了一根口红。

“这就是周洁基本天天都要用到的口红，行吗?“

王小亚拿着一支黑色包装的口红问道。

可以。

叶承望接过口红，上下打量了几眼，口红经常接触嘴唇，效果比
身上穿的衣服还好。

“这位，大师。”

双马尾辫子的姑娘看叶承望的模样，有些志亚不安地问道。

“对啊，比如黄纸、朱砂?“

﻿王小亚听到这一番话之后，顿时眼前一亮。

夏冬青无语，他是见识过身边人的本事的。

“我不用。”

叶承望扬摇头。

黄纸、朱砂，不过是一种媒介。

他现在在这个世界，完全不需要。

握着手中的口红，他的目光一闪。

摸出悬挂在背上大约一尺之长的毛笔，叶承望将一部分力量灌输
其中，一步向前，以毛笔柔软的笔尖，分别点在周洁的眉心、人中、
喉虹处。

随后叶承望(bhba)提笔便在手中的口红上迅速勾勒出一个复杂的
符文。

一气呵成一个花式无比繁琐的花纹，其他人看不出什么，夏冬青
却能够看到，那绿色的符文正在闪烁着光芒。

“天清地明，阴浊阳清。五六阴尊，出幽入祥。以气为桥，接引其
灵。

叶承望的每个字都念得格外清晰，一道淡绿色的能量，顺着手中
的口红，凝聚成了一座虚幻的桥梁，泛着荧荧的光芒，从掌心处，一
直向另外一个方向蔓延而去。

夏冬青看出了神，他看着那淡绿色的桥穿透墙壁的阻碍，飞到了
另外一个方向。

“引她的一魂一魄归来。”

叶承望说，他随之转头,“你们喊: 周洁回来。分为十次，三长气

另外三个妹子面面相遍，她们未曾想到，前面紫色小短裙的长发
小萝莉，居然如此厉害。

她们什么都看不懂，但是对方无意之中流露出来的感觉，却令她
们不自觉信服。

“周洁回来。”

一股寒意，荣绕在她们的心头。

今天所发生的事情，着实颠覆了她们二十来年养成的三观。

﻿“周洁回来。“

三个女生继续喊道

王小亚还好，侠大胆一个，没什么感觉

另外两个女生几乎是目光死死洒着前方娇小的身影，只有这样，
能够让她们感觉到安心

“周洁回来。“

她们继续喊道

第七遍的时候，屋子里明明关着窗户，却有一丝丝风吹动了她们
的刘海

"别惰，继续。"

叶承望的目光看向淡绿色桥所在的方向。

一个虚幻的魂体，已经走在了一半的路程

而桥的终点处，一个穿着红色衣服的厉鬼，死死地果着那个屠座
淡绿色的桥梁。

她的脸色铁青，脸上还有一道道血管突起的痕迹。

猩红的嘴捕，死死咬着，她带着满满的怨恨之意，看着那走挤的
一魂一所而没有办法。

在她的后方，是许多麻木的灵魂。

空荡荡的大楼里，满是死寂。

看似平静，和其他大楼没什么区别，就是老旧一些。

荧芝绿色的桥上，那道虚幻的现体，走在其上，很快就已经顺着
桥球到了宿舍内。

来了1

夏冬青的目光一凝，落在那看不清面目的一魂一乒之上，只觉得
自己的呼吸都下意识握住

“周洁回来

最后一声呼唤的时候，三个妹子觉得全身的鸡皮疙将都起来了。

空气的温度，明显就变低了许多。

"别惧别怕，没事的。阿叶超级厉害的!“

王小亚拉着两个妹子，连忙安怀道

不然，恐怕两人现在已经是夺路而光了。

﻿“去!

叶承望打开手中的口红，在周洁的眉心处一点。

那顺着桥梁回来的一魂一魄顺势进入了身躯之中。

躺在床上的周洁睁开了眼睛，她的眼神清凉，不似之前那样浑浑
更亚、苷迷不醒的模样。

“呀! 真的醒了!

三个妹子一喜。

周洁既妈眼，看向床边的小萝莉，又看向其他三位室友，"我这是
怎么了? ”

“你之前的一魂一鲍留在了老宿舍，我请阿叶过来把你的魂魄收回
来了。现在已经没事了。”

王小亚连忙出声解释道。

“原来是这样。”
。。册洁太咬是，想要来，却发现手软， 怎么点力气都
沈  了

“魂魄离体太久导致的。”

叶承望说着。

周洁的头下，有一个【阴气入体】的阴性buff。

阴气入体: 搅乱人体内的阴阳二和气平衡，使目标虚弱。

“那怎么办啊? ”

另外一个米色连衣裙的女孩问道。

叶承望之前的表现，给了她们信心。

“简单。”

叶承望拿出毛笔，将周洁选为目标。

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十五章: 清风垂露匠荷





“清风重画1“

右手之中的毛笔，在胸口前方划过一道半圆，一道绿色的离经易
道的力量，形成了几片绿叶国绕在叶承望的身边。

身在床上的周洁，头上出现了一片青尾欲油的大绿荷叶，全是能
量构成的虚幻体。

在床铺之下，一道绿芒随之出现，将周洁的身体笼轩住。

巨大的荷叶，就像是一把大大的伞一样，出现在上方。

周洁错慢地看着上方的到绿，就觉得自己像是在做梦一样

碧绿匆绿的大荷叶向下倾伴，随后就落下了一滴半透明的露珠一
样的东西，直接落在了周洁的身上。

极为温柔的感觉，品间从身体的各处扩获，周洁觉得，自己就像
是获得了新生一样

“好舒服1
而二她有此不下置信地看着自己的身体，之前的六无力几于是”

气从太阳出，注手阳明。

清风重露，解除选择友方目标阴性、混元性、阳性、毒性气劲、
点穴不利效果各一个。

阴气入体，算是-阴性不利效果。

清风重露，是万花的驱散不利效果的一个技能，没有时间限制，
可以随便释放。

“阿叶，你好厉害! “

王小亚激动地几乎跳肝

“是啊!“

夏冬青在一旁也随之附和道。

时承望微微一笑，花枕大大的眼睛了起，"我说过，我是一名医者

清型的萝莉音说出这句话来，想必是心中温柔到了几点。

四个妹子还有一个汉子，听到这一句话的时候，感觉就好像来了
一股极为温邓的风，吹进了他们的心里，温温的，润润的，却有一种
说不出的感动

﻿离经易道，万花医学之根本，习之可精通岐黄之术，可驱疾病，
健体魄，亦可解除百毒，悬壶济世。

和封经截脉的花间游心法相比，离经易道主医学，为治疗心法。

“大师，谢谢你!“

周洁的身体恢复的差不多了，当即毫不怀疑地做出感谢。

叶承望所摇头,，“今晚，我打算去那个宿舍一趟。“

“我跟你去!“
  王小亚突然举手，看她的样子，似乎对不久后发生的事情兴致很

叶承望看了一眼她积极的样子，微微扬眉，“好啊。”

“那我们…”

另外两个妹子有些紧张地看着叶承望。

“你们就在宿舍好好休息吧。”

叶承望说道。

饭后，同行的王小亚，叶承望让她去调查自己，自己和夏冬青来
到了那栋被封了多年的老宿舍楼前。

没有一丝光亮，那栋楼看起来，就像是潜伏在黑暗之中的怪物，
静静地蹲守着自己的猎物。

“奇怪，白天来看，一点异常的情况都看不出来。怎么到了夜晚，
地下的阴气就像是不要钱一样?

夏冬青看着这座老旧的楼，不禁出声问道。

他想起不久前接到的赵吏的电话。

“看来赵吏所说的，不一定准确。据我所看，上面的厉鬼，不仅是
王小亚他们口中的红衣学姐。”

叶承望刚刚到膝盖的万花雪河套校服的裙摆，随风轻轻而动，扫
着他的膝盖。
司  作客pm 一缆短裙的长发萝莉，就像是从古老的画卷上走下来

“你的意思是说，里面还有.……”

夏冬青不禁收了声。

叶承望点点头。

清冷的月光如水，落在地面丛生的杂草之上，就像是披上了一层
月华的衣服。

﻿前方的老旧的宿舍楼，此时阴气倾泻而出，搅动周围数公里的阴
气狂暴。

夏冬青没由生出几分寒气。

“要不你就在外面等着吧，里面对于你而言，实在太过凶险。”

叶承望眼中的金光，一闪而过。

7求鲜花:0

“既然一起来的，我怎么能让你一个人进去?“

夏冬青摇摇头，否定了叶承望所说的话。

“想好了? 进去之后，凶险就不是可以预计的了。”

叶承望挑眉道。

夏冬青看着身边还没自己肩高的紫裙小葛莉，自己甚至轻而易举
地能够看到对方乌黑发丝之上缠绕的银色花片。

他的心里，疑问一个接着一个。

“喝，我和你一起进去。”

夏冬青点头。

号

这小子还真跟赵吏说的一样，有时候圣母心爆棚。

叶承望微微声局，“走吧。”

0

和夏冬青一起踏进这栋老宿舍，一股阴塞气息，就好像是顺着毛
孔往体内钻。

就像是针扎一样的感觉。

脱落的墙皮，到处都是灰尘。

凌乱的脚印，想必是来探险的学生们留下的。

看着身边人的不自在，叶承望手中毛笔一转。

“清心郁气!“

营气之道，内谷为宝。

清新静气能够使友方目标气血最大值提高5%，持续30分钟。

数缕绿色的藤蔓，在叶承望的身边闪现。

夏冬青只觉得一股柔和的力量落在自己的身体之上，那股悄悄不
安的感觉，一盟间消散了许多。

﻿“一层层看，一间间屋子看。我觉得，这里一定有问题。”
叶承望凝阶道。
幽暗的老宿舍内，他的眼睛几乎变成了纯金色。
非常感谢【韶芷蝶) 、【盖世唾嘿怪】100点打赏!
非常感谢【佛前古刹寒】、【流苏晚晴】、 【hdchdc713]】 的催
更。十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十六章: 神秘符文





一般而言，学校和宿舍楼的设计，白天里看起来还好，人来人往
，没有太大的感觉。

一到了晚上，长长的走廊空荡荡的，没有一丝光亮，尽头很远很
远，就像是一个黑漆漆的，没有底的洞一样。

分布在走廊两侧的宿舍门紧闭，在这一片寂静当中，好像随时会
冲出来一个恐怖的东西。

“号咏肪。”

“里睦陵。”

“陵睦陵。”

夏冬青的脚步声，在空荡荡的走廊里，清晰可闻。

手里拿着的手电，算是一丝安慰。

从小就已经习惯了各种模样的鬼怪，但此时此刻走在这里，夏冬
青依旧觉得凉菊区的风，从脖子后面往里灌，连带着整个身体，都有
点"五零七"发凉。

他知道，这并不是真正的冷，而是自己的心里因素在作怪。

  0 走到了另外一边，每一间宿舍都走
值班教师宿舍，洗流间，晾衣房，宿舍….

叶承望的目光，扫在一间间屋子的每一个角落，也有了不少发现。

一楼的卫生间的角落里，斑驳的墙尉上面，有几道深褐色的痕迹。

如果旁人看了，只会觉得那是个陈年污渍，并不会想到其他。

但在叶承望眼中，却像是黑夜之中的一团火苗。

二楼，三楼，四楼。

在四楼的时候，叶承望停下了脚步。

他的对面，就是404宿舍。

传闻之中，红衣学姐跳楼的宿舍。

从那之后，这些年来来这跳楼的人不在少数。

“原以为是厉鬼勾魂，没想到，却是有人想要故意制造出一个大胸
…太节之地。”

叶承望习惯性跨标了一下，还好汉字博大精深，没能听出来有什

﻿么区别。

和前几个世界相比，他的眼界要开阔许多。

眼前的布置，他叫不出确切的名字，却能从其中看出对方的意图。

每一天，能够为家园的修复度增加0.2个百分点。

但是叶承望发现，如果在鬼怪的事情参与其中的话，能够额外增
加家园的修复度。

上次送走了董茵茵之后，就额外增加了1个百分点。

如果按照这个发展下去，还能尽快加速家园的修复，何乐而不为?

所以叶承望的积极性很高，参与一下剧情而已，闲着也是闲着。

“那我们该怎么办?“

夏冬青谨慎地看着身边的人，心中却是莫名的安定。

“想办法破了就是。”

叶承望淡定说道。

经历了这么多世界，什么没见过?

遇到问题，搞掉就是了。

夏冬青闻言沉默一阵，随后，他对着叶承望伸出了大拇指。

“佩服。”

叶承望把目光转向夏冬青。

夏冬青的双眼，在手电简的余光之下，泛着几分黑红之气。
本.和 这样的黑红之气，对于鬼魂来说，尤其是厉鬼，便是大补

叶承望的右手之中，时刻拿着毛笔，他没有着急进404究室，而是
在周围又转了一图。

“阴气源源不断聚拢，有迹可循。如果是周围没有符文，绝对不可
能达到现在的程度。”

叶承望静静地观察了一会，他踩了踩脚下的位置，没有什么特殊
的地方。老旧的地砖，早已经看不出原来的模样。

这里的阴气凝聚成一团，很难发现哪里要重一些。

“你走一图。”

入 在周围的地砖之上，画出一个区域， “脚步重

﻿夏冬青不知道对方为什么要那么做，但是依旧在这区域内的地砖
上走来走去。

夜晚时分。

一个穿着格子衬衫的年轻人，拿着手电在一座被封已久的老宿舍
楼内，走来走去，显得格外诡异。

就像是有一个皮球，从上往下落.……-

但是，这里是四楼，也就是老宿舍的最顶楼。

“什么声音?“

夏冬青听到这个声音，本能地转身看去。

另外一边，是一种老式的宽敞楼梯。

手电找过去，什么都没有。

“不用理会那些，都是些没本事的。”

叶承望看都没看说道。

只会制造声音或者是幻象的鬼魂 ，就是比普通鬼魂强一点的，但
是对人来说，造不成多大的伤害，顶多会把人吓到。

最可怕的是能够极大程度影响人的思维，或是能够直接造成伤害
的厉鬼。

夏冬青压下心头的志焉，又走了几个来回。

“好，停下吧。”

叶承望突然收到。

他抬起头，看向灰突突的天花板的位置。

由于多年未有人管理，生出不少发霉的污渍，一片一片的，看起
来十分闲心。

别处的霉菌也有，但也不像是这里，基本被侵蚀出了很大一片。

夏冬青的手电也随着叶承望的目光照了过去。

叶承望手中的毛笔一挥，离经心法的淡绿色充满生机的力量，便
顺着毛笔之中出现。

﻿外层的霉菌被一扫而过，叶承望的目光，停留在上面。
几乎看不清痕迹1.0的符文，就绘制在天花板上。
“还真是好手笔。”
叶承望盯着上方的痕迹，这一次，再一次挥动毛笔的时候，直接
将那道符文抹去。
抹去符文后，老宿舍的大楼内阴气有所减少，不过对于总体而言
，还是没多大的用处。
“先进去。”
本  叶承望说着，带着淡紫色花边的袖摆一指，就拂开了那陈旧的大
两张上下铺的旧铁床，依稀能够看清几分蓝色。
屋内，穿着不同年代感衣服的鬼魂，就站在各个角落，低着头。
看他们的样子，浑浑焉焉，似乎连自己是谁都不记得了，就是站
在这里，无知无觉，极为虚弱。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十七章; 阴路开，亡人上路





这些就是被红衣学姐引诱着味楼的学生们，多数为女生，也有个
别一两个男生。

比如，之前叶承望和夏冬青在周洁宿舍见到的男大学生，王宇。

时承望一进这间屋子，周身的鬼魂们尽数躲避

但是他们的行动，受到红衣学姐那个厉鬼的过制，根本无法离开。

阴森森的气息，还没有完全消散。
二一双下色的手，失着向口， 上面名红的指四，似乎有血光在上而
产板。

令人牙酸的指甲抓琉璃的声音响起，随后，一个铁青的脸，出现
在满是灰尘的玻璃后面。
红色的连衣福，和哺夺更深红的大色相称，本应该是要为拓的

只可惜，那张铁青的输，和着一身打扮相衬托，有种说不出的

涓入。
时重生毛针了争，多和粉呈二的呈报了报，才委是到信没和

声。

这种场合笑出声，简直是太不严肃了。

《咳咳。

他17轻咳两声，又给自己刷了个清心静气。

清心静气的效果真不错，叶承望突如其来的笑意，算是站了回去。

连带着夏冬青，也觉得周身一阵清夹，连前方那个红色身影，部
不觉得有什么可怕的。

身为一个奶妈，叶承望现在稳得一批。

他现在不仅是一个奶妈，还是一个超级大奶，一个技能下去，怕
不是能把人奶爆。

404究室的鬼磺不少，叶承望也没时间去念四十九亿经文，而是果
断地召唤出了刚刚摸清的能力。

阴阳路。

阴人阴路，阳者阳路，阴人阳路，阴阳逆转，是为阴阳路。

阴阳路，一共有四种走法。

﻿最简单的，就是阴人走阴路，阳者走阳路。

阴阳二界相通，除了能够自由穿梭其中的灵魂摆渡人之外，想要
前往，需要一个通道。

阴阳路就是一个随身方便携带的通道，其中效果，不可诉说。

一条灰蒙蒙的小路，从满是灰尘的地面上延伸出去。

这也是一条寂静的小路，到处都是灰色的基调，看一眼，就有种
整个心情都随之变得埋暗的感觉。

压抑，阴沉，死寂。

静悄悄的小路旁边，就只有几杀红色的小花开着。
 红色如同火焰的花打，本应该该为这条小路增加几分难得的生机

但是现在，这休开得正灿烂的花休，非但没能为这条小路带来生
机，反倒是让其有种.…-

分外的十凉。

夏冬青看一眼，眼眶就不禁一红，险些要落下泪来。

叶承望第一次见到，也难免感觉到有几分震撼。

生与死，一直都是人世间永恒不变的话题。

阴阳路中的阴路，代表着死亡，亦是一种新生。

此刻的震撼，真的是无以复加。

夏冬青都不能想象，在自己身边的人，究竟是何等身份!

就这段时间以来，他被震撼到已经觉得自己遇到什么，都不会感
觉到奇怪。
 但是，直到现在夏冬青才发现，自己真的是高估了自己的承受能
0 也就是传说中的鬼差，竟然是自己打工的便利店的

而来到店里一开始被当做是鬼魂一样的小姑娘，竟然有如此可怕
的能力。

古朴苍凉之感，顺着阴路蔓延开来。

屋内，处于阵法周围，为阵法提供力量、自杀而死的鬼魂们，此
时，眼中恢复了清明。

他们的双眼，盯着那一条蚁旦的小路，就像是迷途的旅人，突然
看到了回家的路一样。

﻿没有半分犹移，就踏了上去。

灰蒙蒙的小路，蚁蜂瘦长地穿过墙壁的阻碍，向前方穿去。

路的尽头，没人能够看清，被同样一层腊胱的白雾所笼童。

原本面色极为凶恶的红衣学姐，在看到这条路的时候，眼神也不
禁一阵迷离，似乎要踏足其上。

“这条路不是给罪苞深重的人开得。”

叶承望冷眼看着那红衣厉鬼，一挥袖子，便将其抽飞了出去。

那红衣学姐，真的是一脸懂逼。

夏冬青嘴角一抽，莫名觉得对方有点可怜怎么破?

红衣学姐是个厉鬼，赵更之前打电话警告过自己，不要参与其中。
本 但是，令摆渡人都觉得有点琼手的厉抑，就被这么一袖子给抽飞

怎么觉得有点丢脸呢? ? ?

夏冬青摇摇头，把脑中纷乱的思绪全都抛出去。

现在他只要安安静静当个小透明，然后看大佬发威就行。

“终于来了。”

叶承望目光落在一直开启的地图上，了暗红色的眼眸之中，多了分
玩味之意。

他的507耐心等待，终于是有了成果。

“什么来了?“

夏冬青弱弱地问了一句。

那条阴气森然的路，还在前方，他每每看过去眼睛里都不由自主
地流眼泪。

湿红的眼眶，看上去竟然是像受了天大的委屈一样。

“钩的鱼，终于来了。”

叶承望目光卢深，他看到了另外一个绿点飞速赶来。

他突然露出个高深莫测的笑容。

看来，接下来自己能够找到机会施展注脚了。

厉鬼，少有神志，只有不断破坏的本能。

﻿红衣厉鬼此时瑟缩在角落里面，看她的模样，要多可怜有多可怜。
“主人，那个家伙的力量，不弱。”
就在沉默之中，青龙的提示响起， “在对方的身上，我感觉到了很
那恶的气息。”
收恶，不弱。
能够让青龙这么评价，看来这一次的对手并不是个菜鸡。
他的目光，落在了夏冬青的身上。
“兄弟，你还是暂时离开一下吧。接下来要出来的家伙，不好对付
。你在这里，我怕误伤到。”
夏冬青一翼，兄弟? .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十八章; 镇神令一人令，镇!





虽然不是第一次听到这个称呼，但是听到之后心里还是感觉到有
些怪怪的。

主要是眼前的小萝莉太过娇小可爱，张品就是一个兄弟的称呼，
总不自沉有些违和感。

“那我……

夏冬青明白了，这是嫌弃自己拖油撼。

叶承望的眼中，多了分奇怪的光芒。

“春泥护花!“

一点黑疲，从笔尖掠出，形成了三采妖艳的荷花，环绕在夏冬青
的身边。

逆时针旋转的三末荷花，周国还有无数绿色的叶子环绕。

点点墨痕控杂其中，就像是水时画一样精致。

流省于中，布散于外。

春泥护花。给自身或队友一个8层的护盾，使其受到的伤害降低40
%，被攻击则消耗一层，每消耗一层恢复3%气血值，持续20种。

族必“

两个声音同时响起，叶承望宰摆一挥，夏冬青瘟弱的身影，便叶
着窗口合飞了出去。
册。红衣学姐全全地看着这一莫，缩在寺角的她，双不住向下莹了一

预想之中的脑桨进裂的场景并没有出现。

“跑基我去!“
二生过来起要玫场的起更，被从天而降的东西吓了一号，下意识

但是当他看清掉下来的人是谁的时候，又硬生生地让自己停下来
，伸手一接。

“你个二僵子，你可长点心吧!“

﻿赵吏接着从天而降的夏冬青，好悬没把腰闪到，他直接开口就是
一顿狂喷。

夏冬青还保持着拿手电的姿势，他的心情有种莫名的微妙"那个
…-哥，都是我的错，您老人家能先把我放下来吗. ?“

“你大爷的，你以为谁想抱你一个大老节们啊! “

赵吏果断松手，嫌弃地说道。

他的目光，落在夏冬青的身上，那一圈圈环绕的三洒荷花和绿叶
，还在夏冬青的身边坐着缓冲。
0 四层楼的高度，落下来就算有人接着，估计也得摔
加  夏冬青有减伤的春泥护花在，护盾少了一层，但是没受到什么伤

“她也在?“

赵吏看清夏冬青身边环绕的荷花，似乎从上面还能够感受到几分
清芬，他吊儿郎当的神情收敛起来，变得有些凝重。

.上。，

夏冬青点点头。

“我说你这小子怎么好端端地作死呢，原来她也在。”

赵吏盯着上面的身影，若有所思。

夏冬青看着突然变了脸的赵吏，心里莫名产生几分不安的感觉。

叶承望听到下面赵吏中气十足的声音，嘴角微起。

阴路之上，几个鬼魂还在慢悠悠地往前继续走着。

看似不远的距离，实则有数千公里甚至上万公里的距离。

就在这时，一个人影，出现在宿舍的门口。

这是一个看似没什么出奇之处的半秃头的老头，穿着看门老大区
才穿的衣服，站在那里，后背微微伯偿着。

就这样一个普普通通看门大爷一样的人物，居然用不可思议的手
法，把整座废弃的宿舍楼当作是一个大镇的阵眼，培养出大凶之地。

老头站在那，目光落在叶承望身后灰蒙蒙的小路时，先是一阵迷
茫，待他反应过来那条路有什么用的时候，当即心头骇然不已。

通往冥界的路，怎么会在这里?

﻿他有些惊疑不定地看着前方紫色短福，单手执笔的小欧莉。

随后，目光警惕地扫向周围，“何方高人在此，不知可否一见?“
二二老头看上去年纪有六十来多了，但是声音却下似他外表模们一和
寺 时承昌证定地看着他，哨红色的限了在一片洒之下，个也看不

在他斜后方不远处，随着最后一个鬼魂中上，大开的阴路，已经
组缓消失。

而路上曝界路途的鬼魂们，到达重点之后，将会停下。

'疏网我去，吓哭了3

赵吏转头，就注意到月光之下，夏冬青通红的双眼还带着几分泪
意，他顿时乐了,“咱啦青仔，里面太可怕被呈突了? 更哥哥都跟你
说了，这里太危险，小孩子不能来。这回吓器了吧。*

幸灾乐祸的表情，不加以摘饥。

夏冬青觉得自己额头的血光狠狠地跳动了几下，眼前人莫名给他
的危机感，他也不想顾及了。

喉哎处一道油气从胸口处上涌，“。 T赵更，我去你大区的!“

这句话，他早就想吼出来了。

赵更抽抽哮角，小孩子不乖了怎么办?

“何方商人在此，不知可否一见?

老头沉不住所7，此时第二次询问已然响起。
十。罕全杰外队直你大区的，让他验上已经挂下住了，他不由再次说

“把我无视的这么彻底吗?“

叶承鱼翻了个白眼，原以为能遇到个狠角色，没想到，居然也是
个眼力平常的洒。

一明间，兴超失了大半。

叶承望没(李的赵)有拿着武器的左手，虚虚的一握，掌心之中，兹
聚出来了一道微弱的白光，

不起眼的白光，看似没有什么出奇之处。
届。 但是，这加不起限的自色交团，却在明和之间，关成了一道人

﻿通体银白色的令牌，上面带有古朴繁复的神秘花纹，似是穿越了
万载甚至更为久远的豆古沧桑。
“人令，镇!“
崩溃，明天开学，吏梦来了阶。
非常感谢【韶芷蝶】 100、【唐海鲜】688点打赏!
非常感谢【唐海鲜】、 【流苏晚晴】的催更! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十九章: 凶残小萝莉





“人令，镇1“

清甜的萝莉音，听起来毫无威胁力。

这三个字从叶承望口中说出，却有一股神奇的威力。

掌心之中巴掌大小的令牌，几乎是迎风而涨，很快便长大了三四
倍大小。

初级镇神令之中的人令，能够轻而易举地镇压人!

另外还有神令、仙令、鬼令、魔令、妖令。

初级镇神令，能够根据对方的情况镇压，威力有限。
 但眼前的老头，实力明显低于自己，在人令之下，自然是无法抵
抗。

“这是什么鬼东西!“

此时门卫打扮的老头，眼中满是惊恐。

只见其迅速咬破自己的舌尖，一把黑色、破败的小黑布，出现在
他手中，一口血喷了上去。

顿时间，乌黑的光芒大盛，包右在老头的身边。

半507秀头的老头，心疼地几乎要滴血，祖祖辈辈传下来的宝贝，
没想到今天居然消耗在这里!

他了盯向叶承望的眼神，满是忽毒。

不过是一个小姑娘，居然把自己弄得如此狼狐。

看来，对方手中泛着白光的，一定是个极为难得的宝贝。

“呵。”

叶承望注意到老头贪禁地目光，不禁扯起嘴角发出一声冷笑。

他的左掌，突然翻下，银白色的人令，直接落下。

“吐!

就像是水浇在烧红的铁锅发出的声音，老头身上的乌黑的光芒，
不能再有所抵挡，直接被那刻画着神秘符文的人令镇压下去!

魂魄离体，肉身直接化为灰爆。
| 随后向窗口处探头去，“上来吧，解

他把头缩回来之后，手中的毛笔，重新负在背后。

﻿自净的双掌之中，两团雷光涌现。

天雷之力，对于必现来说，具有天生的克制效果。

刚刚变为奸体的老头，还有那瑟纺在角落里的红衣学姐，在这首
光芒之下，无比惊丽

但是他们又无法外避。

“啊! 1

尖锐的思声，穿透了整个老旧的宿售楼。

天雷之力，从他的掌心落下，直接负穿到了一楼。

老宿全楼中吸引阴气的结构，顿时被这天雷之力所破坏。

赵更和夏冬青上来之后，就看到角落里巧绾的两个鬼姬，以及抱
着手针站在一旁不言不语的紧福小芝攻。

厉鬼凶残无人性，红衣厉鬼更是其中的佼们者。

赵更看着那红衣友鬼瑟纺在角落里不敢探头的模样，心里突然中
出来一个词。

凶残

是啊，简直是太凶残了。

如果这红衣友兄有点神智，(bhba)现在怕不是已经拍头痛器了。

“防睦叶咏陆1“

一连串急促的并步声响起，很是沉重。

“虽红上 “

一个穿着正装、戴着眼镜的男人，民慌张张地从外面跑进来，表
情格外紧张

看他的模样，大约40多岁的年纪，看上去一点都不显老，但是由
字之间，总有一种难以形容的感觉
，，当他看至全角范时制作成团的红娘史时，整个人一情，"电

一连两次听到这个名字，瑟缩在角落里的红衣学姐，周身狠狠的
一颌，刚刚受到天雷之力的串慑，她现在乖的一动不敢动。

那个中年男人，目光环视周国，狠狠地阶向前面的黑衣人。

“你们把昌红怎么了1 “

“怎么了?“

赵更作为三人之中唯一的"社会人儿"，他周毛一挑，整个人气菇

﻿涨，"我还要问，这个厉鬼把人怎么了! “
“你，你是什么人? 为什么晚上闻入这里? 你们要是再不走，我，
我就报警了! “
身穿西装的中年男人，看着赵吏骤然一变的气势，当即心里有些
不自觉的发虚。
“我是什么人和你还没多大的关系。”
加 赵吏冷哼一声，冷冷的目光扫过对方的身上，一股恐怖的气息顿
或许是感觉到西装人受到了威胁，红衣学姐的眼中闪过一丝良气。
“嘿哟喂，你还敢炸毛!“
了  赵吏眼睛一瞪，一巴掌抽过去，把要向夏冬青攻击来的鬼魂抽飞
“老虎不发威，你便我当病猫啊。”
身后，还站着一个紫色裙子的小萝莉，他可不想像平日里吊儿郎
当的模样。
“你!
了 中年人几步跑到前方， 护住身后的红衣厉鬼，"我不允许你伤害吕
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 新的任务-一中元节之行





叶承望嘴角微微狂起，颇有兴趣的看向这在宿舍之中上演的人鬼
情未了。

<喷。"

他总有种现在上演一部qy剧的感觉。

被"爱"感化的吕红，重新恢复了年轻貌~美的模样。

“爱?

赵吏轻笑，眼中带出几分说不出的嘲讽之意， “为了你们所谓背叛
爱情，就害死了十几条命。我就想问问，那些人惹谁了? 就做你们所
谓爱情的牺牲品? -”

刚想说什么的夏冬青听到了这一恤话之后，整个人有种说不出来
的难受。

叶承望打量着气场全开的赵更，还有天真单纯的夏冬青，不禁摇
摇头。

拥着红衣学姐的中年男人，被问得哑口无言。

沉默片刻，他抬起头，"我愿意承担一切罪名。”

中年人在大学当教授，也不是一点眼力都没有。对方能够有如此
行为，定非普通人。

“真的? 以她的罪孽，下去之后少说也得做个千年苦力，才能去投
胎。“

赵吏看向眼前人，眼中毫无温度。

“是，我愿意!“

中年人没有半分犹豫，他看向怀里泪眼婆北的人，露出一丝笑意
,“这是我欠她的。当年的我，没有勇气境负了吕红，现在我有了勇
气，不管遇到什么，我都会承担! “

斩钉截铁的语气，和他外在表现出来的温吞模样有些反差。

“这还像点苑们说的话。”

赵吏说。

他带走了吕红，也带走了之前被叶承望人令把魂峡直接打出肉身
的老头的灵魂。

到了昧界，自有对他们的处理。

﻿公平与否，都是此界的规则。

在这个酒店住的还不错，叶承望让夏冬青帮忙再续费了一个月。

一个月之间，也没有什么太多的事情。
站  一个灵，一个从下面逃出的鬼魂，还有一个苦苦等了几十年的女

叶承望还顺便解决了几个遇到的小事情，使得家园的修复度，提
升到了百分之十。

鬼节将至，不少店里都卖息了香烛纸钱。
加 叶承望四处溜达了几园，这座不算太小的城市，基本被他走了个

等到鬼节的那一天，叶承望心知来了机会。

“新的任务已经出现。”

听到任务提示音响起哦，叶承望来了精神,，“太好了。真是睦睡给
送来了枕头，很久都没发布任务了。”

他搓了搓手，有些迫不及待地打开了任务界面。

【任务一一鬼节游鬼市】

【任务简述: 鬼门大开，鬼市游。】

【任务描述; 七月十五，是一年一度的鬼节。此时鬼门大开，鬼
魂通过鬼门可以来到人间 ，获得供养。此日，鬼市大开，一年一度的
自由买卖也将开始。请侠士游览鬼市，体验不同的风土鬼情】

【任务奖励; 获得金钱: 300金，家园修复度提示2%。】

“游鬼市?“

叶承望看到这个任务之后，目光一凝，对于他一个活人而言，亲
自前往鬼市，无异于挑几更王的威严。

求鲜花:0

他虽不惧，也不想平白无故地给自己找麻烦。

除非，任务是这样的。

盘腿坐在床上，身上就是萝莉初始的绿色小短裙，两条白嫩嫩的
小腿盘坐在白色的被子之上，叶承望伸手摸着下巴, “还好我之前刷
过几遍，对剧情有些了解，从夏冬青那边入手，能容易一点。”

头上没有多余的发饰，漆黑的长发就垂在背部。
二 娇小的萝莉身体，在双人床上，甚至没占一半

﻿0
现在是下午一点，距离天黑还有一段时间。
叶承望眼睛闭上,“青龙，四个小时之后叫醒我。”
好
青龙应到。
机 一条相机如生的青龙，盘跟在叶承望如同藉节一般白哲的左臂之
叶承望睡觉的时候，青龙都会自动游走至他的手避之上 ，避免自
己被压到。
该忙的已经忙完了，先睡一觉养养精神。
“主人，醒醒。”
沉默的青龙准时准点的，在叶承望喉只的时间，出声唤醒。
叶承望听到声音，就已经睁开眼睛，精神饱满。
了 一键换装之后，叶承望的身上，重新变成了雪河套万花功莉的装
“出发!“
从清醒到出门，叶承望花了甚至不到半分钟的时间。
直接在444号便利店买了点吃的，叶承望就坐在之前的老位置，等
待夜班服务员夏冬青来交接班。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十一章: 这是中那了?





半个小时后，夏冬青接班，看到坐在另外一边悠闲地吃着著片的
叶承望，不自觉露出一个笑容。

“阿叶，好多天没看到你了! 你最近都在忙吗? “

换好便利店工作服的夏冬青，看着前方的人，主动问道。

“最近闭关修炼了一下绝世神功，我觉得我现在超级厉害。”

叶承望随口鬼扯了两句，他笑睐睐地看向对面的人。

“哇，真厉害。”

夏冬青不自觉出声感叹，他对叶承望竖起了大拇指。

叶承望闻言笑笑,“五一零"还真是个好忽悠的孩子。

没过多久，背着小书包的王小亚也来了，和叶承望面对面坐着。

她看叶承望喝可乐喝得很过瘾，她也买了缸冰镇可乐。

“今天是农历七月十五中元节……”

便利店内的小电视上，播放着新闻。

“啊呀! ! 1

王小亚突然距了起来，"今天中元节啊!“

夏冬青徊了她一眼， "不然你以为呢?

“啊啊啊啊啊! 不好! “

王小亚钻头就往外跑，就像是中了政一样，"阿叶，冬青，我先走
了:! 姐妹们打算中元节为上次的事烧点东西，先溜了啊。”

“拜拜。”

而叶承望随意挥挥手，算是送走风风火火的王小亚。

便利店内，就剩两人。

就在这时，悬挂在门口的风铃响了起来,“叮铃铃"作响。

夏冬青向门口处看去，并没有人，不禁有些纳问。

叶承望托着下巴，看似不经意地一和苗，却看到了前方的一个红色
的影子，落在了夏冬青的身上。

瞳红色的眼眸之中，带过几分玩味。

﻿夏冬青一激灵，随后，整个人的神态，就突然变了。

车说先前是个涌有几分文艺的羞涩小青年，现在则是一个千娇百
媚的娇闭小姑娘。

他的目光，落在了一旁慢吞吞吃着食物的紫裙小萝莉上。

先是有些这异，随后，目光一转，就带着甜甜的笑容，走了过去。

"小可爱。”

'夏冬青'甜甜一笑，看着叶承望的眼神，格外温柔。

叶承望差点笑出声，夏冬青这个样子，真是太…-

太辣眼睛了。

于是他默默运转中级天眼通，一道金色的光芒不甚明显的出现在
他的眼中。

再这么一看，感觉就好多了。
加 一个穿着红底白点裙子的女子，就站在自己的面前，笑容格外灿

贷眉墨眠，目光澄澈，却有几分说不清道不明的伤感。

白净的脸庞，几乎是没有血色。

红润的嘴唇配上珍珠一样洁白的牙齿，美不胜收。

眼前的人，很美，自带一种超凡脱俗的靓丽的美。

这种美人，很难用语言来形容。

绝美的面容与周身浑然天成的气质，相辅相成，但无论是面容还
是气质，单拿出来，都是少有人能够比拟的。

而且，最为醒目的，是身上那一股女性身上少有的霸气

是的，一种王者风范，就在她的身上很好地体现。
_“， 叶承望对着对面笑得甜甜的人，招招手，回以一个同样甜度的笑
容。

在两颊微微带着肉的精致萝莉面容之上，这样的笑容，看起来更
为可爱。

对方一恨，随即下意思就要伸手去捏叶承望的脸。

“离兽啊你!“

一个大嗓门响起。

﻿间 依旧是一身风强的黑衣打扮，赵吏这次把刘海中的一簇染成了黄
他从门口走进来，看着'夏冬青'荡澜 着令人牙疼的笑容，把手伸向
坐在对面、脸上挂着甜甜笑容的小萝莉，当即喝道。
'夏冬青'看到来人，笑容愈发灿烂起来，缩回手，痊符启往旁边一
坐。
就这样靠在一边，'夏冬青'带着浅浅的笑容，盯着赵吏。
“今天不鬼节吗? 你咋笑得那么菏澜，我还以为是情1.0人节呢。”
赵吏被'夏冬青'的笑容弄得全身鸡皮疙将都起来了，他很是嫌弃地
说道。
'夏冬青'笑着不说话，依旧是笑呵呵地看着夏冬青。
赵吏一拌,“青仔，你是不是发烧了? 今天精神怎么这么不正常。”
'夏冬青"就像是小女生的微微左右摇晃着，小声哼着歌。
“这是中那了? “
赵吏看向叶承望，忍不住问道。
叶承望笑着一反手，表示自己也不了解情况。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十二章: 踏入阴路





站加大站二人 弄得几乎要崩溃了，叶承望的笑
意加深。

赵吏所见的情况，和自己见的完全不同。

在叶承望眼中，可是一个巨好看巨有气场的妹子在撤娇，他笑呵
呵地欣赏着难得一见的美景。

“行行行，今天你可别在这碍我眼了。走走走…”

赵吏连忙摆手，他可看不下去了，"想请假就直说，别摆出这一副
死样子，恶心死我了。”

'夏冬青'一挑局，"那就谢谢吏哥~哥了。”

叶承望眼中，红色连衣裙的女子，笑得透出几分奸诈的味道。

“走走走!“

赵吏的脸都绿了。

红裙女子笑嘻嘻地控制着夏冬青的身体，脱下工作服，然后走向
坐在一旁的紫裙小萝莉身边。

17"一起走吗?“

她带着笑容问道。

居然邀请我了?

叶承望心里有些这异，但他嘴上马上笑呵呵地应道，“好啊! “

他从椅子上跳下来，走到对方的身边,，“那我们走吧。”

红裙女子连连点头。
天 赵吏至始至终，就像是什么都没发现一样，只是觉得夏冬青很反
常。

不过….

算了。

他也懒得管那么多了。

和叶承望一前一后走出便利店，附身在夏冬青身上的红裙女子，
悄悄看了看周围，然后拉着身边的人就渔。

跑出去好一段路之后，她才停下来，看向身后面色如常的人。

“小姐姐，你想去哪?“

﻿叶承望微微一笑，直接对对方说道。
“你能看出来?3 “
对方看着面前小萝莉的模样，明显有些惊讶。
叶承望微笑， "小姐姐你很漂亮哦。”
女子下意识摸了摸险，雷出一个灿烂的笑容。
她随即闭上眼，身子往前一飘，从夏冬青的身体之中际了出来。
“这是怎么回事?“
夏冬青看着皮肤白净、笑容灿烂的女子，不禁皱眉问道。
“人家就是开一个小玩笑。顺便.…-顺便躲开那个凶巴巴的人。”
女子揉搓着自己的袜摆，看上去有些可怜巴巴的。

全了在入让下 人全 就有点难以狠下心了，"*算了
他也没多说什么。
“快走，我怕他们继续追上来。”

， 似乎是感觉到什么不对劲的地方，女子脸色微微一变, “快走快走

她一手拉一个，往另外一个方向跑去。
入手冰凉的触感，让夏冬青下意识打了个激灵，好凉。
“我们去哪?
叶承望问。
她回头张望了一下，随即上卫起眼， “可惜鬼市太远了。我们没法去

。不然，我就能去那里躲一般。”
“鬼市…”
叶承望听到这两个字，眼前一亮,“鬼市好玩吗?“
“好玩啊。”
女子一笑， “特别好玩。”
“那就去吧。”
“可是鬼市在冥界和人界的交汇处，很难过去的。”

﻿“我有个办法，能让你很快就到鬼市。”
“什么办法?“
对方惊奇地看向叶承望。
反倒是夏冬青听到之后，了眼睛直接亮了起来, “你是说那条路!“
叶承望挑眉，“行啊，还记得呢。”
或许是想到自己上次丢脸的行为，夏冬青有些尴熔，挠了挠头。
“对了，你们都叫什么名字? 我叫茶茶。”
红裙女，也就是茶茶看着两人问道。
“夏冬青。”
夏冬青的脸色510一般，没有给对方笑容，也没给对方太过难看的
表情。
时。，
叶承望随口道。
“他们快来了! “
茶茶脸色一变，随即说道。
叶承望当即打开了阴阳路。
阴阳路。
阴人阴路，阳者阳路，阴人阳路，阴阳逆转，是为阴阳路。
阴人能走阴路，阳人自然也能走阴路。
不过这就需要叶承望这个主人的带领。
ED 【绮灵】100、【昔心] /、 【Yao7865.5770】1000点
非常感谢【绮灵】、 【蔓心】催更! .
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第二十三章: 阴路的变化





一条灰蒙蒙的小路，就从脚下方向前面蔓延开来。

压抑、苔凉的气息，从小路之上迎面而来。

心头的紧张感，依旧浓厚。

“走吧。”

叶承望拉了一把有些丫踊的夏冬青，往前一迈，就落在了这条小
路之上。

茶茶的面色有些凝重，她不知道，对方怎么能就在这瞬间，开如
出一条通往冥界的道路。

是的，在阴路之上，她感受到了尽头处独属于冥界的气息。

道旁两边，都是点点的小红花。

但是随着叶承望和夏冬青踏上之后，灰蒙蒙的小路之上，点点小
红花旁，随之生出了绿色的草。

整条路，浓郁的死气似乎也随之消散了许多。

这一次，夏冬青发现，这条路没之前那样难以让人接近了。

“叶叶，如果我没看错，这应该是通往冥界的路吧。”

茶茶看一边走一边向身边的人出声问道。

“是的。这是一条通往冥界的路。”

叶承望没有否认，大大方方地应答道。

两边的青草，随着他的踏上而疯狂生长着。

转眼之间，便从一个十凉萧瑟的灰蒙蒙小路，变成了一条两侧满
是青草的小路。

夏冬青这异地看着周围的变化，而茶茶在一旁，若有所思。

不过是三两分钟的路程，转了个弯，前方有一片白茫茫的雾气，
穿过之后，就是寻界的地盘了。

“叶叶，你好厉害 。”

茶茶的笑容很灿烂，"那一会我们也能从这里出去吗?

叶承望点头。

“叶叶，看你来呈界这么容易，难道没去过鬼市吗?“

﻿茶茶牌着脖问道，满满的好奇之意。

“没有。”

叶承望扬扬头，脸颊左侧的一缕长发随着他的动作而左右晃动。

“时间还早，那我们趁机去和逛一圈吧! “

“好啊。“

叶承望笑时睐地应道。

夏冬青觉得，自己还是默默地当背景板比较好。

和茶茶的目光扫过夏冬青的双眼，随机笑容加深。

周围是一片暗红的色调，不远处，有一辆公交车。

叶承望和茶茶扒着墙角，四处看了看，没有什么人检查。

前方花花绿绿的灯，挂在上方，装饰着环境。

不少行动有些迟缓的人'，慢慢向前方的入口处靠拢，然后整齐地
排上了一条队伍。

“你们看，那就是鬼市。每年鬼节的时候，鬼市就会开启，有数不
胜数的鬼会来参加这里一年一度的盛会。”

茶茶介绍道，“来来来，你们跟我去排队!“

她这样说着，率先小跑着过去，排在了一个脸色苍白、眼图发黑
的披肩发女鬼的后面。

“这里也需要排队啊?“

夏冬青有些惊奇地看向周围，鬼市门口，自觉排起了队伍，从后
往前看，没有一个人插队，“这素质倒是比人要强上很多。”

“那是。”

茶茶闻言一笑, “这可是页界的规矩。生前的恩忽，死后要一笔勾
销。这一年一度的鬼市，来的鬼魂特别多。为了防止生前有恩怨的鬼
魂，在此相遇，并且闹事。所以，在去鬼市之前，都得戴一个面具。”

“， [你对鬼市的了解还真不少嘛。”

夏冬青看眼前人认真地解释说道。

“那当然了。”

茶茶得意一笑。

﻿叶承望在一旁不做声，跟着去排队。
冥界的很多规则，都是冥王参与制定的，眼前的人知道，并没有
什么稀奇的地方，只是天真地夏冬青根本没有想太多。
“对啦。”
茶茶像是想到了什么，突然转身看向夏冬青，表情严肃起来，"尤
其是你啊，一定要加以小心，不能让这些鬼魂们发现，你不是人类。”
(李得的) 为什么?“
“因为以前就有一个人，误闻到了和鬼市。结果，有一群恶鬼，把他
活生生地给吃了。血肉模糊的。”
茶茶挑起秀局，一股危险的气息，似乎随之而降临。
,咽。，
夏冬青应道。
叶承望在一旁，饶有兴味地看着茶茶的模样奸。
身为隶王，冥界于她而言，却是个难以逃脱的牢笼
所摇头，不再多想。
叶承望跟着上前，走到扳市门口，被一个黑色制服的人挥舞着手
中的荧光棒，拦了下来，然后递过来一张面具。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十四章: 互相试探





叶承望接过面具，继续向里走去。

金色的半脸面具，绘制着红色的火焰花纹，看上去制作的工艺还
算精良。

本， 系在脑后的位置，叶承望转身等待另外两人

一同前行。

“好可爱啊!“

茶茶看到叶承望戴上面具之后，一双极为漂亮、如同上等红宝石
的大眼睛，当即忍不住惊呼一声。

女人对于可爱的存在，总有种难以演说的好感在其中。

“好想捏捍。”
可 她看着叶承望的脸，整个人眼中骤然蹦出许久未曾呈现出来的热

叶承望伸手护着脸，"这可不能捏。”

“好吧好吧，不捍。”
  oo 她转身，就对刚刚戴上面具的夏冬青的脸，狠狠地捏

“3 3

夏510冬青后脸，一脸懂逼。

“虽然不能捏到可爱的小妹妹，捏个小鲜肉也将就吧。”

茶茶面具之下，总带着笑容。

夏冬青表示不想说话。

“我可以拉着你的手吗?“

茶茶转头，笑意盈盈地看着叶承望，伸出了白哲而修长的手。

明明是一件普通人穿着就会显得极为土气的衣服，但是在茶茶身
上穿着，却愈发凸显出她自然的气息。

或许，现在的她，能够暂时把自己伪装地快乐一点。

叶承望扫了一眼，把自己萝莉的小手递过去，“好啊小姐姐。”

双手相握的瞬间，叶承望感觉到了一股强大的力量，就蕴藏在这
只看似纤细的手掌(bhba)之中。

﻿这股力量很奇特，又无比强大。

赵吏是摆渡人之中的强者，但他的力量和眼前这个看似柔弱天真
的茶茶相比，真的就是云泥之别。

在茶茶握住对方的手的瞬间，一股无比磅开的生机，从掌心处传
来。

她完傅住了。

这股磅磅的生机，让她感觉到一时之间，不知道用什么话来形容
现在的心情了。

若是这样强大的生机之力爆发出来，怕不是能够让一片死寂之地
，恢复生机。令生机断绝的人，重新恢复生气!

夏冬青看着两人相握的双手，不明所以地挠挠头。

好像在这一瞬间，气氛都变得诡异起来。

“我们快走吧，前面有好多好玩的。”

和茶茶一笑，拉着叶承望的手，就向夏冬青招呼着。

叶承望跟着茶茶的脚步，刚才那一瞬间的彼此试探，让他们两个
心中，对彼此有了大概的了解。

茶茶身为冥王，血量和实力，对于其他人而言，都是深不可测的
存在。

但是，叶承望现在没有佩戴称号。

如果佩戴真人的称号，各方面素质，能翻上数倍。

如果配上大地之母的称号，战斗力和治愈能力，还能继续增长。

只不过这样一来，很多事情就失去了趣味，所以叶承望一直没有
着急把称号佩戴上。

鬼市之中，弥漫着一股鬼气。

但这里的热闹程度，就跟人界的集市看起来差不多。

杂技表演、辣妹热舞、香烛和贡品-….

鬼来鬼往，摩肩接是，好生热闹。

“哇，没想到鬼市居然这么热闹。不过，和我看过的集市，好像没
什么区别。”

夏冬青环顾四周之后，不禁惊叹道。

“能有什么不同啊。”

茶茶听到夏冬青所说的话，不禁一笑,“你还真是天真呢。鬼又不
是天生的，是人死之后的灵魂。既然是人死后的，那么他们所经营的

﻿鬼市，又能和人间有多大的区别呢。”
她笑嘻嘻地解释，但是依旧没有松开旁边紫裙小萝莉的手。
握住这只手，她感觉自己好像就是置身在人间最有生机的地方，
上晒着温暖的阳光，感受万物蓬勃生长。
人间，阳光.…-
对于她而言，是多么可望而不可即的存在。
自然之中清新的青草气息，炽热的太阳升起落下，对于她而言，
已经是尘封已久的记忆。
冥界，就是办禁她的监牢。
来到这里之后，就再也没有自由可言。
因为离开的时间还比较早，所以现在来到鬼市之后，前来集聚的
和鬼魂，数量还不算多。
只要一次。
一次就好。
茶茶露出一个轻松的笑容。
她拉着身边小萝莉的手，决定暂时遗忘一切，这次准备开开心心
地把这一次难得出来的游玩，玩的尽兴。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章: 凶兽来袭





就在这一天，忘记自己的身份，忘记身边人的身份。

“哇，前面看上去好热闹，我们去看看吧。"

茶茶庶住半张脸的面具之下，笑容十分灿烂。

和之前总像是隔着一层什么的笑容相比 ，这回她连眼睛之中都带
着快乐的笑意。

叶承望打开了好友界面。

【灵魂摆渡】

【好友: 4/4]

夏冬青

赵吏

王小亚

茶茶

他打开了茶茶的界面，只见上面目前显示的好感度，已经达到了
相见恨~晚的等级。

好感度等级分为一重江湖相逢，二重相见恨晚，三重策马同游，
四重肝胆相照，五重莫逆之交，六重生死不离-。

能够到达二重的好感度，叶承望赁借自己对冥王茶茶的了解来说
，已经是一个非常高的数-值了。

他有些这异，要是夏冬青来说，达到生死不离，他也不会奇怪。

或许，她是真的寂寞太久了吧。

叶承望微微一叹，任由这个漂亮的小姐姐，拉着自己到处走走。

“你看你看，那个好好看啊!“

茶茶看到前方鬼市的管理人员，为了庆祝鬼市的开放，点燃了类
似于人间的焰火。

和人界的烟花相比，更界的烟花，种类更为丰富。

叶承望看着前方的烟花，棚棚如生，而又无比灿烂。

在周围，很多面色苍白、眼圈发青的新鬼，看着前方的烟花，都
被其吸引了注意力。

“茶茶，你喜欢烟花吗?“

叶承望看向身边看出神的人，出声问道。

﻿“喜欢!“

和茶茶微笑道,“烟花很美很美。短暂，热切，却又能够绽放出最美
的刹那瞬间。就在那短短的时间.…足够了。”

她的眼神有些际忽，避忆地看着前方红红绿绿绽放的烟花，微笑
明显虚幻了几分。

这是怎么了?

夏冬青有些不解。

叶承望若有所思。

“走走走，我们去那边!

烟花一波解释之后，茶茶微笑，"我记得那边有好玩的，叶叶，你
喜欢乐曲吗?“

“喜欢。”

叶承望答道。

茶茶，叶叶。

夏冬青忍不住喃咕了两句，茶叶? ? !

绿色面具之下，夏冬青的表情不禁有些扭曲。

他跟在一大一小两个身影的后面，双肩忍不住抽擅着。

鬼市有专门的管理人员，游走在各个摊位之间。

,本1

一声类似于犬叫的震耳欲玖的吼声，从四面八方响了起来。

浑厚的吼叫之声，带有令人不自觉颜拌的不凡声势。

夏冬青腿一软，差点坐在了地上。

还好茶茶拉了一把，他不至于直接摔倒。

而周围的鬼魂听到这个声音之后，脸色更为难看，直接纷纷倒在
地面之上，就像是盟间失去了反抗能力。

茶茶的脸色变了。

她几乎是同时，和叶承望看向斜侧方的位置。

鲜花:0

一个和和牛差不多大小的家伙，出现在一团雾气之中。

只见其外驹，看上去就像是老虎一般，全身的毛发像是刺独一样
翘了起来。

﻿雪白的毛发，背后生有一对纯黑色的羽翼。

双瞳之中，就像是金色的火焰在跳动。

“穷奇!”

茶茶认出对方的身份之后，更为慎重。

“这是什么怪物?“

夏冬青看着前方体格格外壮硕的家伙，忍不住目瞪口呆。
“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便则食人，知人言语，闻人斗

的 闻人忠信辑食其息，闻人恶逆不善辑杀兽往馈之，名日穷

 叶承望看着对面的巨兽显示着穷奇的名字，脑中一段文字随之而
“好厉害…”

夏冬青见身边人张口就来，很是佩服。

“穷奇不仅吃人，更爱吃抑。”

茶茶补充一句。

鬼市之中，现在已经集聚了很多鬼。

大多数鬼魂，都被穷奇身上自带的气场所震慑，完全做不到反抗。
就像是遇到了天敌一样。

人 闪过一道幽蓝的光芒，脸颊两侧细碎的刘海，无风
“穷奇，这是我冥界之土，你竟敢来此作乱，不怕违背了约定!“
她的声音，不似之前俏皮可爱，而是多了一种冷漠和威严。

本 茶茶的身影，无疑是最为瞩目的
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十六章; 冥王带离经，超犀利





扯掉脸上的面具，茶茶精至的面容之上，冷艳动人。

尊贵、高做。

之前茶茶一直未曾显露过的一面，霸气尽显。

“我主阿茶!“
风_轴的管理者，看到了荣获关头前广内栎的灰蓝色印记，当妈
生一声!

我主!“

其余的鬼魂，就像是在一豚间找到了主心骨一样，当即高呼

茶茶端正着姿态，冷眼看着对面的凶兽穷奇，女王风范尽显。

这才是冥界之王阿茶在人前所表现出来的真正模样! “五一三

“wuang!

穷奇看向茶茶，目光之中，多了分瑚弄，"毁约又能如何。等我人
餐一顿，就来收拾你这个小丫头!“

能把冥王阿茶称作是小丫头，不禁让人想着，它有何等资历，才
能如此称呼

猩红的舌头，售禁地环着蓄巴周国的位置

从目前的血量来看，穷奇的血量要比茶共高上一截。

冥界本身，对于茶茶而言，就是一种别样的束缚。

对方的轻芒，引得宗王阿茶的心中，怒火大涨!

她的学心之中，凝聚起来了一团蓝灰色的力量，宽大的袜摆，无
风自动!

叶承望站在不远处的位置，看着目前的情况，眼前一亮

他拿起背后音着的毛笔，就给阿茶剧了一个清心静气。

数继绿色的藤莹，在叶承望的身边出现。

绿色的叶子，从半空之中落下，落到了茶茶的身上。

茶茶只觉得心中一阵清更，似有春风拂过，那股难以遏制的怒气
，也随之消散许多。

“尽管去吧。有我在。

时承望淡淡说道。

﻿一手执笔的他，心头一股热情就此觉醒!

奶妈最喜欢什么?

最喜欢一个犀利的输出队友。

身为祥王，叶承望不觉得，茶茶就是一个花瓶一样的存在。
若是旁人说出这样的话来，她一定会觉得好笑。

她是届王，不是一个没有抵抗能力的人类。

“好!“

茶茶应道，随即手中凝聚了一道蓝灰色的力量化为长莉，向前方

的穷奇抽打而去。

穷奇作为一只凶兽，它的出现，早于茶茶太久太久的时间，一身

本领，丝毫不逊色。

 它迎着那威力十足的长鞭冲上去，尾巴灵活地摆动，与其长鞭相
叶承望手中毛笔一转，便为前方一袭红裙的茶茶，加了一个握针。
自笔大处，一道流畅柔顺的绿芳，落在了茶茶的身上。

无得深入而阳气出。

握针，使友方每3秒恢复气血值，持续18秒。

一股暖意，游走在体内。

就好像身体要重新拥有体温一样!

狭诈的穷奇，以自己的尾巴缠住茶茶的鞭子，然后以血盆大口，
直接咬向对方脖子。

和

茶茶连忙内身，手中凝聚的夺子随之消散。

但就是如此，给了穷奇机会，长尾一思，落在茶茶的身上.…

现在躲闪，显然已经是来不及。

茶茶打算硬挨一下，然后找机会给穷奇来一下子!

预想之中的疼痛，没有到来

逆时针旋转的三采荷花，周围绿色的叶子环绕。

叶承望在一旁，早就看出了穷奇的套路，在攻击落下之前，就给

茶茶落了一个春泥护花。
春泥护花，能够在短时间内进行减伤。

﻿鬼市之中的鬼们，简直是看得一由一疏。
他们缩在一旁，看着后方站着一个小萝莉，身上涌现出大量的生
机之气!
“好可怕!“
鬼市的男鬼和女鬼们，一脸恐惧地看着那盘然的生机之气。
对于鬼怪们来说，磅磅的生机之气，对他们而言，就是极为恐怖
的存在。
“不要分心，尽管攻击就是了。”
叶承望看向茶茶,， "有我! ”
茶茶没出声，但是一身1.0力量，在此刻几乎爆发出来了八成!
叶承望默默不语，运转离经易道心法游走全身，自手掌传入笔尖
之中。
“提针1 “
非常感谢【伴尘墨弈】1000点、【。Sunny】、【灰懒】100点
打赏!
非常感谢【。Sunny】催更! .
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章: 穷奇针对





“提针!“

按脉匆陷，以致其气出。

紫身白毛的毛笔，围绕着叶承望的周围环绕一圈，螺旋向上升空
的离经易道的生机之气，便从茶茶身上蔓延开来。

先前两波攻击的损耗，在此刻被补回来了不少。

茶茶心中有所思量，她手里的动作也越发狠厉起来。

朴素的高跟鞋，硬生生被她穿出了华贵之感。

身为冥王，茶茶表现出来的实力，自然是不可能像是她之前外表
所表现出来的那样无害。

尤其是，她在几乎是无所保留的时候!

买界的天空，骤然之间变了颜色。

之前灰蒙蒙的天空，已经浸染了一丝血色。

届界17的天空，不似人界的湛蓝且有太阳的照射，而是灰蒙蒙的
一片，给人一种极为压抑的感觉。

而这一层血色，更容易让人产生性恐不安的情绪。

白底黑点的发带，随风而动，与那一身红裙，同样舞动。

白暂修长的双手手掌，隐隐之中凝聚了一层蓝灰色的力量，她对
着前方的穷奇，便直直地攻击过去!

穷奇全身白色的毛发，就像是刺狂一样竖起，它盯着前方转变了
战斗的方式，心中有了不妙的感觉。

它是上古时期便已经存在的凶兽，数百年苏醒一次，需要大量进
食。

如今还没吃到足够量的食物，一身力量顶多发挥八成。

.它天生受到限制，不能够化为人身，却不是那种四肢发达、头脑
简单的奏货。

茶茶身后拿着毛笔，周身荣绕着绿色叶子的紫裙萝莉的动作，穷
奇没有忽视。

猛地向前一扑，在对方满是凌厉力道的指尖之下就地一滚，穷奇
几乎是瞬间，就夹杂着一股腥风，来到了叶承望身边。

“太阴指! “

叶承望见状也不紧张，立马背对着穷奇，向后利落地倒着翻飞而

﻿去。

几缕墨痕，随着他倒退了十几米的距离，而出现在半空之中。
有 离经易道心法凝聚的绿叶，随着他的动作从半空之中纷纷扬扬落

1

穷奇的动作一滞，直接停在了原地，动弹不得。

内舍于胃，外在肌肉，其气主体重。

太阴指，门派轻功，解除自身控制效果并向后疾退，对周转目标
造成混元内功伤害并锁足3种。

现在，穷奇就被锁足。

向前冲刺的动作，硬生生地停在了原地。

穷奇只觉得一股力量落在自己的身体之后，自己的四爪，就像是
在地面之上生了根一样，根本无法继续行动!

这是什么鬼东西? ? ?

就在穷奇眉然的时候，茶茶的如钩的十指已然落下!

腹部如同刺狮一样狂起的毛发，已经被凌厉的力量所削掉!

鲜血淋注。

茶茶的双手，还没落在穷奇的肉身之上 ，就已经给对方造成了不
轻的伤害，两个血洞浙浙沥沥地流着嫣红的血液。

“wuangl“

穷奇怒吼，双眼之中金色的火焰，几乎已经要燃烧成了熊熊大火
， "小丫头，你敢伤我!“

“穷奇，不要忘了这里是更界，不是你能够继续需张的地方!

茶茶凤眸含朋，一股暑了天下之感，在这尚显几分纤细的身躯之
上，倍显威严， "这里，是本女王的地盘! “

红层微启，声音却如同闷雷一般滚滚而来!

买界的鬼们，在此时纷纷跪拜在地上。

愤王之威，不可直视!

扬鞭而起，茶茶目光如炬，手中长鞠挥舞，带起血花飞溅。

叶承望不513紧不慢地在一旁运功提针，为茶茶加着血。

当一个奶妈，有时候不用费尽心思的战斗，感觉也不错。

﻿“都给本座死! ! 1 “
穷奇怒吼，身形突然暴涨两三倍大小，一阵令人牙齿发酸的声音
响起。
只见它的背后，除了一对黑色的双翼之外，还生长出了几根长短
不一的骨刺。
四贝之上，由子的尖端暴涨，差不多能有一种一巴掌拍碎了一座
小山的强大之感。
嘴唇里，长长的犬齿于层边凸出。
它一张口，在所有人都没有准备的时候，一团赤红的火焰，便从
其最终吐出!
扶摇直上，肢云逐月!
叶承望跃起之后，便向左方冲刺而去。
赤红色如同足球大小的火焰，落下地面之上 ，户然炸开，给平整
的地面，直接炸出来一个深坊!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿第二十作章: 镇妖令出

夏冬青早已经按照叶承望的只听，跑到一边蹲着。

他现在目瞪口呆地看着神仙打架的场面。

说实话，夏冬青是真的没想到，看起来人畜无害的年轻妹子，居
然是页界的冥王，也就是赵吏的顶头老大。

他现在足在一旁，看起来不算太过突元。

周围的鬼们，都跪倒在地，不敢去直视茶茶合她对敌的场面。

足可见，茶茶在飞界的地位有多么高。

“居然还来? 真当我是软柿子，任人揉捏?“

叶承望看着穷奇的攻击目标，再次落在自己身上，反而笑了。

在游戏里，身为奶妈，挨打了也很难还手。

但是，现在就不一样了，中级御剑术，九天雷霆真经，初级镇神
令，都是极为强悍的攻击手段!

叶承望没有拿着武器的左手，虚虚的一握，掌心之中，凝聚出来
了一道微弱的灰色光芒。

平平无奇的灰光，很快就在他的掌心之中，凝聚成了一个灰色的
小令。

通体灰色的令牌，看上去比之前的银白色的人令还要普通，就像
是拿一块普通的材料随意制成的一样。

在这块令牌之上，两条粗粗的锁链，交且在一起，后面还有神秘
凶兽的图案。

一股暴良的气息，在灰色的令牌现身之后，就向四面八方扩散而
去。

其他的鬼魂，倒是没有太大的感觉，茶茶却有所感，双眼落在那
小巧玲珑的令牌之上，若有所思。

她能够感受的到，上面所蕴含的力量非凡。

但是，就这些力量的话，真的能给此刻已经陷入疯狂状态的穷奇
造成压制吗?

茶茶这样想着，另外双手之中，已经重新凝聚了强大的力量，以
免她难得看着还算不错的小萝莉被击伤。

不可否认的是，她现在心里有几分期待之意。

她在期待着，对方能有不同寻常的表现。

﻿或许，下一刻自己就能够见识到，非同寻常的一幕。

从本能之中，穷奇感受到了强烈的危机感。

它也说不出，能够让自己的灵魂都产生恐惧的存在，究竟是什么。

但是此刻，它一双眼睛看到那前方灰色的令牌时，全身的毛发，
全都直挺挺地坚了起来!

“姥令，镇.1

清甜的萝莉音，听起来毫无威胁力，没有一点特殊的地方，就像
是一个可爱的小萝莉在撒娇一样。

这三个字从叶承望口中说出，却有一股神奇的威力，直接降临。

掌心之中巴掌大小的令牌，几乎是迎风而涨，瞬间涨到了先前三
四倍的大小。
站证芝生的 左手掌心之中的令牌，闪过一道灰色的

芒。

就在下一刻，整个令牌就像是重新拥有了生命一样!

令牌之上，两条锁链所封锁的怪兽，眼中闪过一道红光。

叶承望注意到穷奇的变化。

看来，和之前人念出来的时候无知无觉的老头子相比，穷奇与生
俱来的直觉，要敏锐得多。

可惜，晚了。

叶承望的左手，果断一翻，灰色的令牌直接向前飞去!

镇妖令之中蕴含极为强大的力量，瞬间扩散开来，目标正是前方
炸毛的穷奇。

纯黑色的双翼，无力地垂下来，穷奇的眼中，充满了恐惧。

它的内心在嘲吼，这是什么鬼东西!

但是，一丝的声音都发不出来。
有 瞬间爆发而出，灰色的令牌，落在了穷奇的额头

“fwuang! 1 1

这一声晰吼，震得鬼市之中的建筑一阵摇晃。

茶茶听到了，穷奇的惊恐和绝望。

一阵灰色的光芒，将穷奇的全身包庄在其中，随后，竟将其化为
了一座灰色的雕像!

﻿穷奇: 【初级镇妖令】所镇压，(李得赵)镇压时间倒计时: 23小
时59分52秒。
初级镇妖令，将上古四凶兽之一的穷奇，在质刻之间，就已经被
镇压，动弹不得。
等到时间到了，穷奇就会从灰色的骸像状态下脱困。
作为初级的技能来说，叶承望对此很是满意。
茶共和夏冬青看着这一幕，革是陷入沉默之中。
夏冬青倒是觉得，眼前的场面并不奇怪。
茶茶看司了，那一套动作下来，不过两三秒的时间，居然能将穷
奇这么个庞然大物封印? ，
司          吧          大
打赏 | 和祝 | 亲报

﻿

第二十九章: 惊异.变身





散去掌心之中凝聚的力量，茶茶一笑，随即她环顾周围，伸手拉
住了前方淡然而立的紫裙小萝莉。

“快走快走!“

她转头对一旁惕神的夏冬青说,“再不走就该被他们发现了!“

叶承望不紧不慢地跟着茶茶的速度，相较于他的轻松，夏冬青在
后面跑的上气不接下气的。

回头看了一眼被破坏得七零八落的鬼市，以及那直挺插带立在鬼
市之中石化的穷奇，叶承望听到了任务完成的提示音响起。

任务完成就好。

他没什么留恋地转头。

在鬼市门口排队的地方，一辆绿色的公交车"滴泣"响起来，然后就
是前方的两个大灯不停闪烁起来。

“快上车!“

不远处，一辆白色的车不断接近。

“小绿，我们快走!“

茶茶对通体呈现出绿色的公交车连忙说道。

“你对车说话，它能听懂吗?“

夏冬青不解地问道。

 茶茶一脸骄傲地说道，“小绿是公交车鬼，当然能听懂我说的话了

茶茶坐在前面一排，叶承望坐在她隔着一条路的另外一边靠517窗
的单人座。

夏冬青就坐在茶茶后面的位置。

“那个

夏冬青挠头，他有些纠结地看向茶茶, “你真的是冥王啊。”

茶茶挑眉， “难道还有别的人吗?“
局 她突然像是想起了什么一样，突然扭过头，看向自己隔壁的叶承

﻿“叶叶，你刚才那一招好厉害啊!“

茶茶灿然一笑,“穷奇可是上古凶兽之一，没想到你居然一下子就
把它给石化!“

叶承望笑笑，他把玩着手中的毛笔,，“其实我只是个医者。”

听到叶承望这么说，茶茶眼中闪过一道光芒。

“医人?“

她说。

“可以医人。”

“鬼魂呢?“

“也可以。”

茶茶闻言，眸光一站，"神呢。”

她的双眼，和叶承望相对视。

也不知道为什么，她心中突然内过这样一个想法，便问了出来。

叶承望淡然回望，“如果神是我的友方，而非我的敌人。”

有系统在，所有友方目标都是能够加血的对象。

他这句话，一点夸张的成分都没有。

有神的世界，他的力量也会随着世界的力量体系而改变，也就没
有什么不可能的问题存在。

夏冬青抽了口冷气。

身边人的话的准确度，他不怀疑。

神，是什么样的存在?

而这个看似小巧的萝莉，居然能够说出医治神的话来!

她，又是何等身份?

茶茶听到叶承望的话，陷入了深深的沉默。

神，创造了天人和人，可以说是这个世界的创造者，更是高高在
上的存在。

她盯着前方的人，目光在不小心之中，把内心之中压抑得最深的
存在，给暴露了出来。

﻿茶茶和叶承望还有夏冬青，去见了自己想见的人，然后就在赵吏
等人赶到后，重新接回来了冥界。

临走前，叶承望密聊了茶茶，对她说了一番话，然后就目送茶茶
重新回到页界。

临走前，茶茶神秘兮今地送给了夏冬青一份"惊喜'。

临走前，茶茶的好感度，暴增到了肝胆相照的等级。

第二天一早，叶承望所住的房间之外，就响起了敲门的声音。

清醒到一键换装，就是两秒的事。

他起身开门，发现门口站着赵吏。

和平日里穿着一身黑色暗黑系的打扮不同，他今天上身穿的，就
是一件蓝绿色条纹的格子衬衫，配上那弱弱的表情，怎么看都有种不
同与往日的一一

反差荫。

“阿叶!“

(bhba)来人看到叶承望开门，当即眼前一亮。

叶承望看对方委屈巴巴的表情，没忍住，直接笑出声,“哈哈哈哈
哈哈哈哈…冬青，你怎么，哈哈哈哈哈，你怎么….不行，让我笑会

他拉着对方走进房间之后，关上门就是一顿狂笑。

夏冬青看到叶承望的模样，现在对他而言，简直就是欲哭无泪。

“笑吧.”

他无奈叹气。

配上赵吏的脸，夏冬青式的届帐显得格外有趣。

叶承望笑了一会，抬了揉肚子，宽大的袖摆在一旁挥起, “怎么变
成这样了?“

他故作什么都不知道地向夏冬青问道。

“我也不知道怎么回事-…”

夏冬青苦着一张脸，"我一起床，还没感觉到什么不对。直到刷牙
照镜子的时候，我才发现我的脸已经不是我的险了，而是变成赵吏的
脸了，整个身体都是他的。”

“这样啊。”

﻿叶承望不自觉挑起淡届，和柔顺的刘海之下，了瞳红色的眼眸之中出
现了几分笑意。

知道是一回事，亲眼所见，又是一回事。

他突然觉得，茶茶是个会玩的妹子，比自己还会玩!

看来，有空自己可以去冥界找找对方，顺便取取经。

以后的时间还很漫长，不找点乐趣，岂不是太无聊了。

“阿叶，你有办法让我回到我的身体吗? 我现在这样，实在是…实
在是有点崩溃。”

夏冬青一脸期待地看向眼前的人。

叶承望遗憾地摇摇头，"抱次，这个问题我可能帮不了你。我的专
长是治病救人。”

“这样啊。”

夏冬青不禁觉得有几分遗憾，但他随即转头对着叶承望笑笑,“没
关系的，我去找赵吏，去问问他到底该怎么解决。”

“我也跟你一起去吧! “

叶承望努力让自己的表情看起来正经一些，"我想看看，你们怎么
才能解决这个问题。”

“好!

夏冬青点点头，没有拒绝，"我们走吧! “

他是夜班服务员，晚上工作，白天休息。

现在也不过是下午五点多的时间，距离他上班，还有一段时间。

今天暂三更

非常感谢【佛前古刹塞】1000、 【sataliyal 、【。Sunny】100
点打赏!

非常感谢【 (*vz) ~min】、 【雨夜】、【。Sunny】、 [我是你
大哥叶英啊】 、【228da] 、【巍何沁】催更! .

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章; 两人交锋





路上。

夏冬青看着身边的短裙小萝攻，他却不禁想起了冥王茶茶和限前
人的交流。

那个-

夏冬青有些不好意思地看向叶承望，"我们算是~朋友吗?“

这算是什么问题?
全和时素电听到之后，直接对身边人恶了个大大的白眼这个问题
得好。-”

可爱的葛攻音，-直接响了起来。

夏冬青习蛋性地抓抓头，却发现自己的头发触感信硬，这才超起
来，他和赵更互换了身体。

“你觉得呢?“

叶承望笑盈盈的回看过去。

皮球被踢了回来，夏冬青一俩，*是…吧?3“

他有些不太确定地看着身边的人。

时承钮氮头一笑,，*如果我没把你当朋友，你觉得，你遇到麻烦了
我会帮忙吗? 我也不是爱心泛小的圣母，看到谁有麻烦都要帮一把。
那样的话，我怕不是累死了，也解决不了所有人的麻烦。

夏冬青听到之后，看着身边行走的小芝攻，只见其乌黑的长发和
在腰间，配着甘茵的福摆，不禁讷讷无言

的确是这个道理。

“哈哈喻哈哈

叶承望看夏冬青知炊的模样，又是一个没忍住，直接笑出了声。

夏冬青自己也觉得不好意思，他看向叶承望疑惑地应了一声。

“用赵更的身体做出这个表情，太好玩了。”

叶承户笑道，“不信你看。“

他说着，随手拘出来一个小锁子，迷到了夏冬青的面前。

﻿夏冬青看着镜子里的'赵吏'一脸惜逼的模样，再联想了一下对方平
日里搜搜的模样，嘴角不禁微微起起一个弧度。

两人来到了便利店 ，就看着'夏冬青"穿着一身黑色的衣服，头发和
往日里垂下的模样完全不同，而是用发胶抓得向上炸起。

“赵更!“

夏冬青顶着赵吏的脸就冲了过去，“这到底是怎么一回事? 咱们两
个怎么才能变回去。”

'夏冬青'同样翻了个白眼白眼 ，现在身体的主人是赵吏，他随手拍
掉自己号二的由5 “我怎么知道? 又不是我弄的。别老摸我的身体

“谁想摸你啊! “

夏冬青松开手，他现在不管怎么看，都觉得别扭的难受。

他现在的心情非常不好。

“别用我的脸做出这样的表情，我跟你说，这样真的非常损坏哥哥
我的形象。”

赵吏看夏冬青的表情，吹了个口哨，随即说道。

“你以为我想用吗? 现在的问题是咱们两个怎么能换回去。”

夏冬青随手揉了揉头发，十分烦躁。

“烦烦烦，你还知道烦啊。”

赵吏拉过旁的坐合子直接坐了下来，他随意想二郎腿，抬头看着
自己对面用自己的脸愁眉苦脸的人,“这应该就是冥王给你的惊喜。”

求鲜花0

在说到"惊喜"两个字的时候，他明显语气就加重了。

夏冬青沉默。

“哥被你连累，还不至于一出来就给你甩脸色。就你这个干巴巴的
身体，泡个妞都泡不到，你以为我乐意啊。”

和一脸苦恼的愁眉苦脸的夏冬青相比,赵吏明显淡定很多。

叶承望在旁边看了个热闹。

夏冬青也是耿直,甚然到现在也没看出对方在有意逗和弄他。

他也不想想，如果真的换不回来,赵吏一定比他还着急。

﻿夏冬青郁问地足在一边,不想说话。

唉,不是我说,青仔你该不会真把她当朋友了吧?

赵吏突然几步走到夏冬青的身边,我跟你说,你千万别太天真,和她
做朋友事?你可别喜了。你知道她这么多年,为什么身边一个朋友都没
有?你真以为是因为身份不对等吗?

赵吏几乎是步步紧逼,有接把人挤到了角落的位置。

他的双眼,和夏的双眼相对，她没朋友的原因,我也不介意告诉你，
就是她太损了。银河里流的,都是她的一肚子坏水。

就下面那群人,稚没被地祸害过?

孩子,亲,醒醒吧!那不是一个适合当朋友的.…存在。

了加全作于人 全开机本全和

夏冬青退无可退，后背已经靠在了墙壁之上。十.

鲍      吧      了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十一章: 九歌:山鬼





沽下

一声尖锐的叫声，从门口处响起 ，王小亚脸惊丽的看着两人的互
动。

只见夏冬青单手撑在墙壁上，把赵吏逼在墙边的位置，两人之间
的距离特别近，似乎在深情对视。

而夏冬青的右手抬起来，还没来得及放下。

叶承望看两人定格下来的动作，嘴角不自觉超起一个弧度，看他
们两个现在的动作，如果说没有情况，谁都不会信。

“冬冬冬冬…青! “

王小亚目瞪口呆的看着前方的两个人，脑子半天也缓不过“五一七”
神来，她的眼中，满手错恬，"你怎么就看上赵吏了! 我的天…”

“咋的，你是嫌弃吏哥哥不够帅吗?“

顶着夏冬青壳子的赵吏，不禁对王小亚挑起眉，咯带几分不满的
反问道。

?3

王小亚一脸异逼, “赵吏，你怎么勾搭的我家冬青? 快，坦白从宽
，抗拒从严，本宫心情好，或许还能饶你一命!“

“勾搭? 还用勾搭吗? “

'夏冬青'也就是赵更，挑眉一笑，伸手就往对面异逼的穿着格子衫
的人脸上一捏。

"啊!11

王小亚忍不住尖叫，“太刺激了! 不行，这狗粮本宫不吃! ! !“

她转身就跑出了便利店。

.噶，

叶承望笑得两个脸蛋都疼。

反应过来怎么回事的夏冬青一脸净凶,，"赵吏，我就日你大和苑了!
1

“您请便。我大和他老人家已经仙去好多年了。如果你能找到，可
以啊。”

顶着夏冬青的脸，赵吏突然贱贱一笑。

﻿夏冬青没想到，眼前这个人居然这么没节操。

他深吸一口气，不想再出声。

时着脸，他向收银台的位置走去，不打算理这个嘴贱的人。

“行行行，别拉着一张昨输了。“

赵更到现在，都不忘记捧自己一把，"明天早上，我带你去见一个
人。她应该能帮助我们把身体换回来。“

'真的?。

夏冬青不太情愿地看向赵更，生怕对方再忽悠自己。

“真的。“

赵更酷酷地一甩自己的衣摆，“哥先走了，明天早上来接你。“

目送赵更离开，夏冬青不太自在地活动了一下脖子，*阿叶，你说
赵更要找的人，是谁啊?“

叶承钮据扬头，“不太清楚。“

“唉，和希望这一次他能靠谱一点吧。“

夏冬青叹气。

第二天一早，叶承望准时来到444号便利店。

看到同行多了个凑热闵的叶承望，赵更什么都没说。

笑话，让内王感觉到夭手的穷奇，对方一招就将其封印。

多么可怕的战斗能力!

开了很久的车，赵吏带夏冬青来到了一处特别信亿的部区。

这里绿草记地，山上还有着数不胜数的野花和树木，到处一片过
亏生机之景。

"我们都到这了，你还不告诉我，我们是来找谁的吗?“

夏冬青看到现在都不出声的赵更，玉不住问首

员抑。

赵更看向周园,“她是离我们这最近的了。除了冥王，只有她有本
事，能够让我们的身体换回来了。“

夏冬青点点头，他转头看向在车上后座整个人枕着手针躺下来的
叶承望，“阿叶，你认识山鬼吗?“

“车有人兮山之阿，被可东信带女药。

﻿既含虐兮又宜笑，子莫予今善窃罕。
乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。
被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。
余处幽得兮终不见天，路险难兮独后来。”
叶承望懒洋洋地应答道。
局
夏冬青有点懂逼，他表示完全没听懂叶承望所说的意思。
“这就没文化了吧。”
赵吏挑届，看向身边的人开始嘲笑,“九歌，山和鬼篇。是屈原所写
，和祭祀山神之歌。”
夏1.0冬青扼描吐，不再咏声。
国  在两个出口就是名章、名句的人面前，他觉得自己真的是压力山
叶呀。
赵吏还是第一次这么正经地喊叶承望。
叶承望一个鼻音回复。
“你好像对诗词和古籍很有研究啊。你对它们很感兴趣吗? “
赵吏随口一问。
“略有所读。”
叶承望答道。
赵吏点点头，把车停下,“下车吧。应该就是在这附近。”
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十二章: 缝针救治!





叶承望似有所觉，突然转身向后方看去。

不远处的草从之中，一双黑亮的眼眸，与其相对。

见从车上下来一个窜着好看福子的小女孩，原本想要继续的动作
，停了下来。

“最后一段路，车实在是上不去了，我们三个走上去吧。

赵更说道

和好

夏冬青没有意见。

三人一齐向山中所去。

大约走了半个小时，在一块山崖的峭坚之上，赵更看到了一个带
着花环的女性石像，大约就有几十厘米大小<

此时，天色已经障了下来。

在开车的途中，就已经耗费了不少的时间。

星星点点的荧光，在这山中家静的夜晚之中，显得别样的美丽。

起更带着夏冬青和叶承望，向前走去。

“故人前来，不知17所为何事?“

一个温柔的女声，从前方的石像之中传出。

仙鬼，你怎么变成这样了?“

赵吏看着前方附身在石像之中的虚红的魂灵，恺不住问道，"你的
身体呢? 你的庙呢3“

“赵更，我们上次见面到现在有多久了? “

石像之中的山抑问道

赵吏不假思索，"一百多年了吧。

“一百三十四年。”

山鬼说道，“这其中的变化很大。从上古开始，我们山神就存在了
。 我们的存在，就是为了保护大山之中的人关。

人类供奉我们，我们再从人类的信仰之中，汲取状分。

这是一个循环

﻿但是，很久没人供奉我了。

人们不相信神灵的存在，我曾经的庙宇也被人类拆掉，木材也被
享去盖了房子。

我快要死了。

我没有力气，现不了人形。

1 为了山脉之中的矿藏，大山已经被人们挖的满目

山鬼的声音温柔，其中却不自觉带出几分悲哀之意。

山没了。

人们不再信奉神灵，她的生命，也即将到了尽头。

二区叶汪之省汪让ene 心中突然涌现出了一种别样的
杞器。
“新的任务已经出现。”
就在他沉默的时候，耳边任务出现的提示音，突然响了起来。
任务?
他眼前一亮，伸手点开了任务界面。

【任务一一山鬼】

【任务简述: 信仰缺失，山鬼将逝。]

【任务描述: 人类对于神灵，缺乏了敬因之心，山鬼的命运，更
是无数小神的命运。请侠士将即将力竭死去的山鬼救治，恢复到能够
执掌山神神印的程度，并赋予其山神神印。】

【任务奖励; 随机抽奖机会x1，声望度 (+10000) ，获得金钱:
10000金。]

【获得任务物品: 山神神印x1.】

“我每天都在听见山在哭。

我没有办法，我一点儿办法都没有。

就连给迷路的人们指路，也被说成是恶鬼。”

山鬼温柔的声音，也在此刻多了分嘱嘲。

“现在，这是我最后一个请求，请求你帮有我找到一个人。”

她说， "我实在没有力气，再去找他。”

“那个人是谁?

﻿赵吏看山鬼的模样，眼中闪过一丝不忍。

人死了，还能留 有灵魂的存在，能够继续转世投胎。

山鬼死了，那么也就意味着，这个世界上，这座山上，再也没有
这个山神的存在。

烟消云散，不留点点痕迹。

“他的家族世都是猎人，一直供奉着我。如今，他失踪了，他的儿
子也失去了父亲。”

山鬼说，“一会，我就把他的形象传给你。”

好。”

赵吏说，"我答应你。”
妥拓他纪全省 直接锤了一拳,， "不许抒我的

清。

一道柔和的光芒，笼罩在赵吏和夏冬青的身上。

叶承望站在一旁，能够感受到山鬼的温柔。

他章出了毛笔，盯着山鬼的血条。

十万，八万，三万…-.

光芒消失之后，夏冬青和赵更的魂吓，各自回到了他们的身体之
中，而山鬼的血量，也就只剩下不到一千点。

“要找的话，还是自己找比较好。”

清甜可人的萝攻音，就此响起。

手中毛笔一挥，叶承望选择了前方的山鬼作为目标。

“缝针1“

第其身而锋其末。

毛笔在手中旋转，叶承望的体内，离经易道的力量迅速运转。

和之前的提针运功时间相比，缝针的运功时间，明显要长上不少。

片片绿叶从周身生长而出，大量的治意之力，从手中的笔尖作为
媒介，向山鬼体内涌去。

磅磅的生机，源源不断，山鬼惊异地发现，自己似乎被其中的力
量，唤醒了体内520即将断绝的生机!

缝针，能够救治重伤的友方。

叶承望就在山鬼即将消失的那一刻，将判定为重伤濒死状态的山
鬼，硬生生地以缝针救了回来。

﻿就在前方，一个虚幻的女子形体，赁空出现!

“水月无间!“

叶承望毛笔一挥，继续运转内功。

水月无间，使自身下一个伤害或疗伤招式无需运功，持续6秒，同
时自身获得“布散"气劲，使招式造成的威胁降低60% ，混元内功基础
攻击力和基础疗伤成效提高30%，持续10种。

两个治疗的长针，落在前方虚幻的形体之上，很快便将其头上长
长的血条，补充了二分之一!

叶承望右手执笔，左手之中，突然多出来了一个巴掌大小的玉制
的方印。

“山鬼，接印! “

非常感谢【 (*v*) ~min】催更!

非常感谢【无月】1000点打赏! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十二章: 山鬼，接印!





"山抑，接印1“

叶承望手中托着类似玉质的山神神印，看着前方的山鬼所化出的
人身，沉声说道。

沉甸甸的山神神印握在手中，叶承望能够感受到其中，有一股非
同寻常的力量。

这股力量非常奇特，就好像握住了一条山脉一样，极为厚重。

前方虚幻的身影，在两个长针的治疗效果之下，就算凝结出来的
具体的现象

一头墨绿色的长发，带着十足的灵动气息，自然的垂在脑后，一
直垂到了小腿的位置。

全身上下呈现出小麦色的皮肤，看上去就是最为健康的肤色。

一次柔软白色轻衣披在身上，似是将云雾穿在了身上，好像一阵
风吹来，就能够腾云而去。

一双黑又亮的眼眸，隐隐之中能够看出继续墨绿。

修长的小腿，线条优美的手句，就露在外面。

腰间所系的不是腰带，而是一条绿功所绰缚。在绿色的藤蔓之上
，还有装饰着多种香草鲜花。

赤足站在地上，山鬼修长的身形 ，就像是生长在大自然中的精灵
，灵动与自然的野性与温柔，很好的融合成为一个整体。

繁星灿烂，不及她的双眼。

樱桃红润，不及她的容颜。

周身环绕着似有若无的荧光点点，倍显神秘。

山鬼不可置信地看着自己的双手，还有那一身衣服，她已经几十
年来，都没有幻化过这样的实体了。

体内磅磅的生机，让她能够明显感受到，这一切并不是幻象，而
是真是存在的。

水可般的眼眸，蒙上了一层水雾。

山鬼很高，足比赵吏和夏冬青还高上几分。

完美而又自然地气息，直接让一旁的夏冬青看居了。

简直太美了。

他不禁想起，在车上时候，叶承望所诵的山鬼。

﻿抱着回去一定要把全篇读完的念头，夏冬青看向前方极美的人。

山鬼定定地看向前方紫色短裙和宽大袖摆的小萝莉，对方手中的
一方玉印的上分，是连绵不断的山脉。

她能够感受到，其中的亲切气息!

单膝跑在了地上 ，小麦色的肤色，与地面上柔软的青草互相映衬
，愈发显得山鬼之美。

“山鬼恭迎. !“

温柔清亮的女音，听起来格外优雅。

叶承望看向前方山鬼墨绿色的发丝，左手之中，直接将山神神印
递了过去。

“此乃山神神印，其中妙用，可自行体会。”

叶承望说道。

山鬼单腰跪地，双手同时举起，接过了前方那个玉印，一道绿色
的光芒，直接没入体内。

她闭上睫毛修长细密的双眼，整个身体之外，荣绕着数不胜数的
、如同球荡着草火虫一样的光芒。

赵吏看着前方的场景，就像是童话中的世界。

而山鬼，这是童话中的精灵。

看到老朋友如今重新恢复了生命力的模样，他这在心中的那些伤

看似很漫长的时间，其实不过就是短短一退间。

山鬼睁开了眼，掌中的玉印，随之消失。

她已经彻底掌握了山神神印。

其中的内容，包括山神所负责的范围，以及日常的职责，尽数显
示在她的头脑之中。

掌握了山神神印之后，山鬼就不会像之前那样陷入被动的场面，
没有人供奉，就会逐渐消失。

被正式认可为山神，供奉与信仰，只是锦上添花的存在，但不会
是作为动摇其根基的因素。

纵然是上古时期 ，就已经开始守护人类的山鬼，在此时，就像是
得到了真正的认可一样，喜笑颜开，一种骄做和自豪的感觉，不自觉
出现在心中。

“. [山鬼拜谢上神赐印。”

﻿山鬼没有起身就着单膝跪地(李了的)的姿势，便向前方一拜。
墨绿色的长发，柔顺的垂在地面上。
在她的头上，还带着一个鲜花和香草所编织的白色小花环。
和之前相比，现在的山鬼身上，多出来一个玉镯子买。
周身，多了几分以前所未有的厚重和威严。
这才是山神，真真正正属于在这个世界的山神。
“既然已经被山神神印认可，你便是真正的山神了。之前的遗憾，
你可以尽自己的努力去完成了。。”

叶承望听到任务提示音的完成，嘴角露出了几分笑意。.

鲍          吧          了

打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十三章: 三脸异逼





“是，上神所言极是。”

山鬼起身，对着眼前人微微一笑。

秀丽绝伦，清纯脱俗的面容上，那一抹微笑极为动人。

其中的激励之意，她又怎么会听不出?

叶承望的心情也不错，看到漂亮的小姐姐，谁心情会不好?

"山抑，恭喜你啊。“
说道过本省格全人 对着前方的那个窃论多姿的身影，笑着

“赵更，谢谢你。”

山鬼一赂一笑之间，都是极尽世间钟灵航秀之造化!

她原本就是从山中诞生的精灵，无有拘束，一心为了山中的人类。

“要说谢谢，应该是我们。”

赵吏一笑,“你可给我们解决了一个大麻烦。”

山鬼据唇一笑,“你呀，是不是又惹到了冥王?“

“不不不! 当然不是我!“

赵吏520连连摇头，伸手指向身边的人,“是他是他就是他!“

夏冬青在一旁干笑。

“我的信徒王建山已经消失了十年。这期间，我已经寻找过多次，
都没能找到他的下落额。”

山鬼微微一叹。

“王建山是吧?“

赵吏伸手，就往穿着自己衣服的夏冬青的衣服兜里伸手掏出了自
己心爱的小八。

他搜索了片刻之后，不禁摇摇头,“不好意思，我这也没查到他的
消息。说是死了，但是人间已经撤回了对他的死亡消息。”

山鬼点了点头，不禁轻轻地叹了一口气。

“要不我们也帮才你吧。”

夏冬青看向山鬼，诚恳地说道。

山鬼看向夏冬青，目光在他和(bhba)赵吏身上流连片刻后，点点

﻿头，"如果能这样的话，那就谢谢你们了。很多人在的地方，我都不
方便亲自去，如果你能帮帮有我的话，或许能够寻找到新的线索。”

和5

夏冬青点头，圳出一个古肛的笑容。

山鬼在他的双眼停留了一下目光，注意到赵吏看过来的限神，没
多说什么。

从她的身上，球出了两片叶子，分别蒜向了赵吏和夏冬青。

“你们有什么事情，握住这片叶子，就可以直接和我说话。

二时

夏冬青握住儿绿锋绿的叶子，对山鬼回以笑容。

人好。

赵更对着山抑一点头。

“上神，小神就先告退。

山鬼转头看向一旁的叶承望，她进行了一个十老而又充满尊重之
意的礼节。

叶承包点点头。

他已经不是一次两次遇到这样的情况，早已经习惯了。

如果不淡定应下，难道还要解释自己也只是个做任务的人吗?

化身为一道绿光，山鬼消失在了一片绿草之中。

山鬼所接的玉印，以及她对身边人的称呼，都让赵更心中的警惕
，一直松懈不下来。

*走走走，下山。“

赵更说，他的面色如常，“既然你已经和应了，那咱先找个地儿住
一晚上吧。“

他转头看向一边抱着腹且的叶承望，紫禄小萝攻带着笑容，不知
道在想些什么“叶，有什么发现吗?“

“没什么

时承望回过神，对着赵吏笑笑。

刚才听到任务完成的提示音，他的好心情让他的嘴角不自沉超起
，露出一个灿烂的笑容。

夏冬青默不作声地跟在格子衬衫都能穿出来霸气感觉的赵更身后

﻿，他还时不时看向对方，一脸纠结。

“别看了。”

赵吏就像是后脑勺长了眼睛一样，"跟你这个圣母在一起，我早就
习惯了你的同情心泛小。不管怎么阅，山鬼这一次都帮了我，我帮她
个忙也不是什么奇怪的事。”

夏冬青的心思如何，他不用看，都能想的出来。

开车下山，就近找了一家旅店。

“老板娘，来个三人间。”

赵吏说道。

披着军绿色大衣的老板娘，脸色明显不太好，她看了一眼三人。

俩成年男的，带一个穿着裙子的小姑娘，怎么看，都觉得好像有
点问题。

看老板娘的表情，貌似在脑补什么大戏。

“哥哥! ”

叶承望突然看向身边的夏冬青，"媳子还在生气，你去哄哄他吧。
你们两个住一起，我单独住一间房就可以。”

他转身，“老板娘，一个双人间，一个单人间。”

3”

3

3

顿时，三脸懂逼，只留叶承望一个人.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十四章: 山上的变故





三脸惜逼。

老板娘下意识，按照前面堪堪比柜台高一点的小萝莉的话说。

“这是二人间，这是单人间。”

老板娘拿出了两个钥匙。

叶承望自然地接过单人间的钥匙, “哥哥、嫂子，我累了，我先去
房间休息了! “

赵吏嘴角微微抽摘，好气哦!

一点都不想微笑了!

他算是发现了，眼前这个，和冥王~一个属性。

如果直接切开，里面的芯一定是黑-的!

“身份证。”

老板娘翻了个白眼，随即向赵吏说道。

房间打扫的还算干净。

叶承望来到房间之后，没有着急休息，而是把背包之中的一些物
品章出来。

山鬼要找的人，他还有点印象。

之前山鬼也说了，那个她想要找的人的名字。

画符，招魂!

手中之笔在黄纸之上如龙蛇之舞，在上面极为自然地勾勒出神秘
的符文。

然后右手中指和大拇指一抢，一团火花就出现，把手中的符纸给
梦烧干劲。

黄色的符纸所燃烧起来的灰炽，落在了前方的白纸上。

而那缕缕青烟，则是无风而动，向一个方向蔓延而去。

在白纸上，叶承望之前用墨水画了一个人形，有着简练的五官。

看似寥寥数笔，却将一个男子的神韵尽数勾勒出来

“王建山，还不过来。”

﻿叶承望看着青烟的断断续续，当即低喝一声。

数秒之后，屋子里有寒气草延，就好像屋内一下子转换了季节。

一个穿着蓝色工作服的贱厚男人，在青烟的这引之下，穿过了坪
壁，来到了屋子里。

只见他的脸上和身上，都带着厚厚一层看雪，整个身体都在不自
觉地颜拌着。

他看到自己在这里，明显有些迷茫

'我怎么会在这?“

他很是不解地看向屋子里的唯一一个人，当即本能地就要向后退
去，避免受到前方强烈的光的伤害。

“有人找你，跟我来。"

时承望全起手中包着灰炽的白纸，把白纸包好，直接向门外走去。

穿过走廊，另外一边才是夏冬青和赵更的双人间。

人另呈。”

他在深褐色的门前停住了脚

开门的是刚脱了赵吏外套的夏冬青，他看着门口站着的小萝莉，
不禁有些惊讶，“阿叶，你怎么.好冷1 “

他感觉到一股强烈的寒气侵袭而来，打了个寒颜，“他是谁?

夏冬青看到了 ，跟在叶承望身后的一个蓝衣服的鬼魂

“阿吨!“

突然的冷空气的刺激，让他的鼻子都有点不好用，直接打了一个
响亮的喷吓。

“哮，你们要找的目标就在这。"

叶承望说，"其他的事情，就交给你们去办了。我去休息了。”

他看里面的赵吏看过来，露出一个标准的笑容，*灵子晚安。"

求鲜花:0

伸头出来的赵更默默咽下了即将从喉蚁喷出来的血，"为喻她不叫
你嫂子? 哥觉得自己还是攻气满满的。”

他看向夏冬青，一脸昌急。
二册夏条表情，随即投过去一个妊的眼神，*我是直男，不你，

﻿3 3”

赵吏开始猎手指了,“哟呵，小青子，你还跟我扯皮了? 你是不是
皮松了，需要我帮忙紧一紧?“

被丢在门口一脸惜逼的蓝衣鬼魂王建山，觉得自己好像在惜逼之
中，被喂了一嘴狗粮。

0

叶承望踏踏实实地休息了一夜

令人没想到的是，第二天清晨的时候，不远处的山上，就有一股
强烈的力量波动，惊醒了睡梦之中的赵吏，还有五感敏锐的叶承望。

“山鬼?“

叶承望察觉到这股力量的波动之后，从床上翻身而起。

他随意坐在床上，仔细感受着其中的力量变化，神情不禁凝重起
来。

抱歉更得有点少。开学了，比想象中忙的更多，大三了，什么都
还没考O0TZ

非常感谢【。Sunny】、【 (*v*) ~min】、 【进击的芝姆老婆]
的催更!

非常感谢【贪吃仓鼠】 100点打赏! 十

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十五章:山之器





山抑接受了山神神印之后，本身的性质就已经发生了不同的变化。

若说先前，她只是大山中生出来的精灵，便是为了守护生活在大
山之中的人类。

那么现在，她执掌山神神印，除了保护山中的人类之外，还要保
护大山，保护山上的所有生灵。

而如今，大山已经是千疮百孔，想要恢复还要极为漫长的岁月。

这一道满含着愤怒的力量爆发，能够让有修为在身的人，都能感
觉得到。

在山鬼的身上到底发生了什么? 以至“五二零"于她如此愤怒表现出
这样的力量波动?

赵吏直接翻身而起，就往自己的衣服身上套衣服。

他的反应速度非常快。

赵吏的动作，让在另外一边的空床上的夏冬青直接惊醒。

他看身边的人，不禁有些纳浆，"赵吏，现在天还没亮呢，你怎么
这么早就起来?“

“不知道山鬼那边发生了什么事情。”

赵吏说，"我感受到了山鬼的愤怒。非常非常非常的愤怒。”

“山鬼?“

夏冬青听到这个名字的时候，整个脑袋突然间变得清醒过来,，"山
鬼怎么了? “

他的脑中，顿时出现了一个墨绿色长发的纤细身影。

“我也不知道山鬼发生了什么事情。但是这股愤怒的情绪，实在是
太明显了。”

赵吏转眼之间衣服都已经穿的差不多了,，“山鬼天性温和宽厚，我
认识他这么久，从来没见过她发这么大的火。时间还早，你继续睡吧
，我去看看她怎么了。”

夏冬青片刻之后，直接从床上坐了起来。

“我一个人去就行了。”

赵吏看夏冬青去翻衣服，当即开口说道。

“昨天山鬼不是给了我们一人一片叶子吗? 我们用这片叶子直接联

﻿系她就好啊。”

夏冬青从衣服口袋里，措出来一片峻绿的叶子。

只见叶子上面叶脉清晰可见，还有一种若隐若现的清新的自然的
味道在其上。

赵吏如同一阵风一样的动作，停在了原地。

他了果着夏冬青手里的叶子，嘴角微微抽搞。

夏冬青看赵吏僵在原地的模样，心里也知道了，看来他已经把山
鬼昨天给自己和他用于联络的绿色叶子，忘得一干二净。

赵吏掏出自己放在口袋里的叶子。

青翠欲滴的叶子并没有受到衣服挤压的影响，依旧像是刚刚从树
上摘下来一样。

而旅店走廊另外一边的单人间内，叶承望闭上眼，他能够清晰的
感觉到山鬼所压抑的怒火，骤然爆发，就像是火山爆发一样。

山神之她，不可忽视。

甚至大地，都隐隐有几分震动。

只不过震动非常微弱，寻常人根本无法察觉到。

山鬼的脾气温和，按道理来说，根本不至于发生几近失控的事情。

“到底是什么事，才会引起山鬼如此震怒? “

他心中泛起了喃咕，直接打开了聊天界面，选择好友界面之中的
山鬼，进行密聊.………-

“发生了什么事?“

叶承望直接把自己要说的话发了过去。

此时，正在山中墨绿长发的山鬼，正难以抑制自己的满腔愤怒。

人们为了山中的矿藏，把大山挖空了。

她每天都能听到，山在哭泣。

她太虚弱了，以至于没有办法去阻止或者改变一切。

而如今，她成为了山神，却发现了自己以前未曾发现过的事情。

耳边熟悉的声音，让陷入愤怒之海难以自拔的山鬼，恢复了理智。

上神?

﻿她一由，随即看向周围，整座山上并没有那娇小玲珑的身影在。
“上神，我……”
山鬼向来的温柔的声音，此刻也有些微微发着。
“不用急，慢慢说。”
清甜的萝莉音就在耳边响1.0起，其中似乎还带着几许安抚的意味。
山抑的满腔怒火，随之消散几分。
极目远晃，远处的天空，已经沾染上了几抹亮眼的橙红色。
她就站在山顶的位置，身上轻而薄的白衣，还有身上作为装饰的
香草，都在微风的吹拂之下，轻轻摆动。

她脚下的大山，还有山附近的地脉，此时的生机几乎已经断绝。
“鸣鸣鸣鸣……”
大山的翡鸣，已经虚弱的不成样子。
滚滚泪珠而下! .

鲍          吧          了

打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十六章: 山神在此!





滚滚泪珠落下，只有说不尽的嘉伤和无奈。

山鬼不明白，为什么短短几十年的时间，原本淳朴善良的山民们
，居然为了自身的利益而肆意妄为，无所顾忌。

“大山，快死7。“

她痛苦的关上眼瞧，呈现出小麦色的皮肤之上，那两道泪痕显得
格外明显。

“而他们，现在为了要炸开山，获得那最后一点点资源。”

山鬼再次降开归睛，看向那个方向，柳眉倒坚，查眸全总。

时承望这回明白了，原来是因为这件事情。

那座大山的情况，他都看在眼里。

如果再不加以保护，那么将会是一片死寂。

山的灵，已经要彻底消失殉尽了。

他整理了一下思路，重新把语言组织了一下，这才在聊天界面上
，把自己要说的话，重新发了过去。

遍鬼。

他说，"你现在就是这座山的山神。你有责任守护生活在这座大山
的山民，也有责任保护这座山。这一片山脉，就是你神职的根本。”

听到丁边这一串类似于告诚17的话语，山鬼几乎是一征，"我…

"对

时承望说，"仔细想想，你山神的职责是什么。你能够守护，自然
也就能够惩戒。不要忘了，你已经被这周围千里的山脉，认作是唯一
守护的神。"

听到叶承望这一番话语之后，山鬼若有所思。

她的目光，落在了山下的某个位置

而那里，在清晨时刻，本来应该没有人在，但是现在这里却聚集
着一行人。

十几个身材壮硕的工人，后面背着大包小包的工具，后面还跟着
几辆小车。

在他们的前方不远处，也就是进山的唯一一条羊肠小道，站着两
个山民。

﻿一个大约50多岁的年纪，皮肤勋黑，看上去就是一个司厚老实的
人， 他没说什么话，但是从所站的位置来看，足以体现他的态度

或许是因为走的匆忙，他的衣服都没太穿好。

他的目光极为警惕，冷眼看着前方的人们，不为所动。

在他的身后。站着一个年级大约有八十岁左右的老人，手里还全
着一根据杖，满头白发，岁月在他的脸上留下了很深的印记。

他站在那，就已经有些气晓，一看就是平时身体不太好的。

"好话我也说尽了，你们要是继续挡在这里，挡了我们的财路，屠
就别怪我们不客气了。“

工人之中，站着一个穿着白衬衣，配着一件黑外套的光头。
二只风他消队本内，原本名着分笑意的脸突然了下来，旺得有
些净欠。

他环顾四周之后，冷冷一笑，*这周转可是荒山老林的，就算你们
父子两个在这里突然消失，也没人会发现，是谁做的。

也不怕跟你说实话。

老子这些年走南间北，什么硬骨头没碰到过? 如果真让我们动手
，有什么结局

2下

50多岁的汉子冷哼一声，他的表情如同铁打的一般，这些威胁对
他而言，就像是没听到一样，"我和我获，就算是齿出去这条命，也
不能让你们上山!

你们这些人所做的色当，真的以为我们什么都不知道吗?

就是因为你们这种人，控空了山，捕光了野兽，让好好的一座大
青山，变成了一座荒山!

现在，你们这群人还要上山炸山，就是要断了我们最后的根!“

“年轻人，你们这样，小心芝恼了山神!“

身后的老人，看着光头男无所寻惧的模样，不葡什慎说道

他广劳了一辈子，以至于老了，肖都直不起来了。

“哈哈险险哈哈哈哈

人群之中提出了一声哄笑。

那群工人们，看如今科学发展飞速的时代，还有人张口就是神神
鬼殉的，当即哄堂大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈1 “

﻿光头的男人，闻言更是一顿夸张的大笑。

“神?“

他笑得眼泪都出来了,，“好啊，既然有山神，那为什么不出来?

他转身就看向山中,，“嘿! 山神，今天老子就要带着人，把你的老
窟都给平了，还不现身吗? 啊?“

光头直接放声挑几。

“你你
让全 在后面扩着拐棍，气的全身发抖，话都说不利

他的心里，在此时也发出了一个疑问。

现在的人，到底怎么了?

“哈哈哈哈哈哈! 老头子，你看，你的山神出来了吗? 啊?“

光头转眼间就变了张脸，他从后面擒的背包里，直接抽出来一根
半米长的铁棍， “我看堆敢拦我!“

他抢起铁棍，就向前方砸去，狠辣的表情，完全不为外物所动。

“欧!

稍微年轻一点的汉子，见情况不好，当即就挡在了老父亲的前面
，用自己不甚宽阔的兰背，为其挡住了铁棍的落下。

他还年轻，身体结实，被打一下也没什么。

钻心的疼痛，让五十多岁的汉子闷哼一下，差点跪倒在地上。

“兄弟们，上! “

光头大汉冷笑,“只要打不死，就往523死里打! 我倒是要看看，
他们信的神，能不能在老子的棍棒之下，救他们!“

恶人喜凶，淳朴的人们，总是很难在其威势之下，保护自己。

拳打脚路，棍棒相迎。

愤怒的山鬼，看到这一幕之后，直接动用山神的权限，瞬间传送
到距离她所在的大山之外数百里的山上。

她的山神神印，所负责的便是周围数千公里的区域。

“怎么了，山抑，这么生气?“

就在山鬼传送的途中，赵吏和她联系上了。

“去解决一群人。”

﻿山鬼没有过多解释，此时，她已经现身在通往山上的羊肠小道的
另外一端。
素手一扬，仿前方途凶的人们，动作定在了原地。
“山神在此! “”
山鬼红计轻启，一向温柔的声音，也多了分威严!
忙完这一周多，就能恢复正常更新了。谢谢各位支持。
非常感谢【1730.5892.598】1000点打赏!
非常感谢【流浪的沉默】、 【进击的荤姆老婆】催更! .
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第三十七章: 我为强，你为弱





浩荡球渺的声音，便是神威降临。

但没一个人，能够完整地说出，此时的震撼。

动手的工人们，包括那个带头的光头，和此在山鬼的力量之下，全
身除了眼睛，动弹不得。

他们的姿势，或是提拳，或是抬腿，各有不同。
本 看到了自己对面的空中，球着一个纤细的

影。

长发飞扬，身资曼妙。

周身还笼量着一层膀胱的光晕，证明其并非是普通人一样的存在。

这是山神?

别开玩笑了

光头以及工人们的身体，的的确确的是动不了了。

但他们却认为，这是前面的人在搞鬼。

“死老头子，老子告诉你们，别再装神弄鬼!“

光头男恶狠狠地说道,“信不信和弄死你们! “

“哟5

一个响亮的巴掌声，在这荒山之中，清晰可闻。

天色已经从蒙蒙亮到现在的几缕清晨的照样从天际出现，映的大
地一片金红色。

光头男的脸以肉眼可见的情况之下红肿了起来。

先前挡在小路上不让通行的汉子，看早已转过身且泪流满面的父
亲，不禁转过头。

后方的半空中，球着一个白衣翩翩的长发女子，身上装饰以不知
名的花草。

便是普普通通地在那里，变有一股难以言明的气质在。
人 山鬼的可眼，冷冷扫向之前那个放下狠话的光头，以及那一行工

她本是诞生于山中，为了保护人类的精灵。

但是眼前的情况已经不一样了。

光头这一行人，为了自己的利益，不顾后果地去榨取荒山的最后

﻿一丝资源，还不顾及后果地别伤害别人。

就这两点，令已经完成身份转换的山鬼，不能继续容忍。

她能够保护人们 ，但不意味着她要纵容那些恶人恶行，令善良的
人受到人迫害。

“不克自然，不畏鬼神，不顾人伦， 。”

山鬼盯着光头男，沉声说道，温柔的声音，此刻字字几乎都有万
多之重!

光头男脑子还没反应过来，但是头上的冷汗，刷一下子就流了下
来。

不仅仅是头上的，后背上的冷汗也是如此，汗毛倒坚，整个人的
本能先于大脑，陷入了丽慌之中。

“人为财死，鸟为食亡，有什么错。

但他也是见识过各种场面的狼人，越是恐惧，也就越能激发他心
中那股子近似于野兽的凶性!

光头男冷笑道,“这就是大自然的生存之道，弱肉强食，又有什么
错误。”

“弱肉强食。”

山鬼看向光头男，这是自然规则没错，但她清楚，这样的人，总
有一万种理由作为借口，"现在，我是强，你是弱。”

她的眼眸，在刚刚扫过这一行人的时候，这群人是什么样的人，
她心里也已经大要有了数。

露在外面的修长的右臂一挥，一道绿色的灵光便从她的掌心飞出
，向前方飞去。

绿色的灵光落在了这一行人的身上，直接变为一道狂暴的风，卷
着这十几个大汉，直接垂直向上空飞去。

包括后面的车，以及零零碎碎的工具，都被绿色的'龙卷风'卷上了
天。

后面的动静，让两个老实赦厚的山民，直接看人恤了眼。

被狂风卷起的一行人，就像是一个个被狂风席卷起来的叶子，毫
无抵抗能力。

而他们又偏偏被山鬼定了身，根本无法动弹，更别提想要挥舞肢
体保持着平衡。

“， [山神大人。”

八十多岁的老汉颤几内跑在地上，老泪纵横。

﻿他的眼睛已经花的看不清远近的事物，但是前方人的模样，他却
能清清楚楚地看见。

“山神大人!“

老汉的儿子，也随着自己的父亲，跪了下来。

天空之中，一群人的惨叫声，惊起了山中为数不多的飞鸟。

一股骤和的力量，托起来两人。

“多谢二位(李了好)守护山林的这一番心意。”

山鬼的声音，重新恢复了温柔，她对着两人温和说道，“回去吧。
这里有我级。”

“是，是!“

老汉觉得，自己不大灵便的腿脚 ，突然之间轻便了许多，至少不
用完全依靠手中的拐杖才能走路了。

山里人，不太会时候太多好听的话，但老汉心里，已经完全领了
山鬼的心意。

看着父亲的身体有所好转，五十多岁的汉子，对着前方长发飘然
的山鬼，弯腰一鞠躬，然后同样是和父亲一样，没有过多的话，扶着
自己的父亲，向家的方向走去。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿第三十作章: 滚下来

山鬼看着天上还被风带着满天狂甩的人们，神情不变。

但是，就在这时，天空之中，发生了些许变故。

一层薄薄的灰色云从，就像是突然出现在天空之中的，没有一点
点的征兆。

还好，这是清晨，这样的云休，在天的边缘处还有一些。
人 她的目光，转到了那层灰色的云团

在那个云团之中，她感受到了一股不弱的力量。

那个力量，比曾经自己周峰时候的力量，还要强上许多。

而现在的力量，若是能够完全恢复，却并不会弱于对方太多。

只可异

山鬼刚刚执掌山神神印，加上之前的虚梯还没完全恢复。

望着天空之中不断积聚的力量，山鬼的眼神不变，她知道，自己
的行为，将要面对什么样的事情。

这一股恐怖的力量出现之后，叶承望和赵吏，还有这附近区域所
负责鬼魂问题的摆渡人，都已经有所察觉。

“不好。“

握着叶子刚刚放下的赵吏，连忙走到窗户前，打开窗户。

他神情凝重地看向一个方向，感觉到了一股523极为强大的力量，
从天空处传来。

“怎么了? “

夏冬青不明所以，看着赵吏的模样，不禁问道。

“山鬼要出事!“

赵吏联想起来山鬼之前说的话，重新握住了手中的绿色叶子,“山
鬼，你听我说。我不知道你现在做了什么事，引起了上面那群大佬的
注意。你快点走，找个地方收敛好你的气息。”

叶子那边，回饥着山鬼对他所说的话的回应。

“我是山神。”

就是一句简简单单的话。

“哎哟我去!“

﻿赵吏彻底服了,，“行不行了! 一个两个的脑子都怎么了?“
他觉得自己现在就很暴躁，需要发泄出自己的负面情绪。
“山鬼不走吗?”

夏冬青看赵吏的模样 ，弱弱地说了一句。

“不走。“

赵吏头都没回，一直看着恐怖气息传来的方向。

“会怎么样吗? ”

“怎么样?

赵吏直接轻哼一声, “上面那群大哥，一个个眼睛长在脑门上。既
下全站 又忍不住把什么都想掌控在自己的手里。你说会怎
他还是第一次，在夏冬青面前清楚地表达自己的不满情绪。

或许是察觉到自己说的有点多，他没有继续说下去。

夏冬青闻言，也多了分忧虑。

之前那几分睡意，早已经消失的无影无踪。

他看向外面，却发现天空之中，似乎有几分似有若无的灰色的气
蒙绕不散。

另外一个房间的叶承望，自然是也感受到了这股总有种高高在上
的气息。

“看来，这一次怕不是冲着山鬼来的。”
波本叶孙轨到让全袜 他看向窗外，只觉得这股力量越发

“神行千里!“

他选择了技能之后，把目标定位在山鬼所在地区不远之外的地方。

那个地方，他之前恰好瞎溜达的时候，去过一次。

山鬼的山神神印，是自己亲手送过去的，总不能看着她被打压。

在做任务之前，叶承望就想到了这一点，山鬼的山神神印，必然
会触磁到这个世界的默认的规则。

面前出现一个绿色的长条，正在读条。

就如同游戏中那样，他在十秒之后，突然消失在原地。

﻿浩荡天威，气势高昂。

山鬼就漂浮在半空之中，双眸平静地看向天空。

身上的轻薄的衣服，随风清扬，有两道长长的轻纱，从肩部的位
置一直顺着背垂到了小腿的位置。

她随手一挥，那群在天空之中被风旋转带起来的人，直接被甩到
了山的另外一面。

转的七萤八素的光头，裤子湿济济的，显然已经是被吓尿了。

落地的瞬间，竟然硬生生地吓得量死过去。

<哼!

人 从空中响起，就像是晴天炸起一道惊雷

“小小精怪，竟敢如此放肆!“

浑厚的声音，轻蔗之意，不加掩饰。

隆隆的声音，传出去了很远的距离。

但是奇怪的是，普通人没有一个人能够听到，这个雄浑的声音。

叶承望传送过来的时候，恰好就听到了这一句。

他心里当时就冒了火，什么东西啊，就这么嚣张?

叶承望的脾气是不错，但要是叭中他脾气爆发的雷区，那就是一
场可怕的爆发。

“什么东西，口气那么狂。”

他当即反喷了过去。

和山鬼只有一面之缘，山鬼的宽厚与温柔，让他觉得，这是一个
值得交的朋友。

平静的萝莉音里，也多了平日里没有的狂做!

来者也没想到，会有人突然出现，也是被型的情了一下子，没能
缓过神来。

回过神想到自己居然被人界之中的人于了，当即怒气冲天。

那团灰蒙蒙的云，顿时变得潜黑如墨。

“上神!“

脸色不大好看的山鬼，看到一个小小的紫色身影周身旋转着片片
绿叶而来的时候，心一下子踏实了下来。

﻿叶承望转身一旋，轻妹束地落在了地上。

山鬼也不敢怠慢，连忙落下来，和叶承望一同站在这徒弟上。
  “十神? 好大的口气啊。小小一个顽童，居然敢应下。果然是卑劣

那个声音直接收了声，没让自己最后的话直接说出来。

即便没说完，叶承望和山鬼，也听出了其中的意思。

山抑望着那团云，心中的猜测，几乎确定了十之八九。

“昆仑的人。”

“连个脸都不敢露，缩头缩尾地躲起来大放厥词。”

叶承望冷笑一声，他直接把称号，换成了大地之母!

顿时，一股包容万物的气息，从他的身上一闪而过。

平时的话，这个称号对他而言，太过强悍，不要佩戴。

但是现在，正是合适的时机。

原本叶承望的战斗力，在这个世界的综合评分是七十分的话，配
上称号的特殊加成之后，足可以达到九十五分以上!

“滚下来! ”

稚嫩的萝莉声，此时几乎化身为这个世界的规则。

一股奇异的力量，落在了那漆黑的云团之中，直接让那个先前一
直不路面的家伙，跌落下来!

黑色的影子，从天空之中直直坠落下来，落在了前方的空地之上
，溅起尘土飞扬!

人形的大坑，出现在地面上。

多写了点，没拆成两章，一起发了。明天四更。

非常感谢【令狐冲傈基佬】、【常溪南兰] 、【 (*v*) ~min]
、 【岁月光阴，独欺我年少】催更!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十九章: 雷霆临世





山抑链了，那个之前在天上的云层之中装带的家伙也悍住了。

这是怎么一回事?

明明刚才还在云层之中，怎么就一句话的功夫，直接从天上直接
人坠在了地面上?

尤其是那个直接坠落在地的人，完全~是惜逼的。

我是谁?

我在哪?

我怎么会突然掉下去?

从云层难落下去，到落到地面，也就一秒的时-间。

根本没有反应过来的-时间。

“哈?
了  惊异的声音直接响起，“这孙子还真听话。让他滚，他就真滚下来

赵吏没忍住，直接笑了出来。

他毫无顾忌地表达了对对方遗遇的幸灾乐祸。

几百公里之外的场景，现在就清清楚楚地呈现在他们的眼前。

山鬼以给赵更和夏冬青的绿叶子作为媒介，直接把这里发生的事
，给呈现了出来

原本，山鬼只是想让他们看看，那来客的气势测消的模样，顺便
让两人有所警惕。

没想到把这笑死人的一幕，完全被直播了过去。

赵吏笑得够哈，另外一边的夏冬青也被直播在脑中的画面的巨大
反差，弄的久久回不过来神。

这是什么情况?

前一秒还威风八面，气势昂扬，下一秒被打成狗。

夏冬青看着，都觉得脸上火辣辣的一片疼。

叶，这脸打的也太响了。

山鬼的嘴角，也似有若无的露出一丝笑意。

“你!“

﻿来人从地面上疏起来，一脸骨溃,，“你们! “

叶承望就在一边抱着手臂，看着这个人的表演。

牛逼哄哄的来，没想到也是个战五渣。

就赁一句滚下来，就能从半空之中落下来，实在太菜了。

大地之母的称号佩戴上之后，整个人就算是言语之间，都有种不
同的意味。

“你们两个难道要违反我们两界默认的规则，与天人为敌!“

来人狼狐的从地面朴出来，恼姜成怒道。

“多管闲事。真把自己当做三界的主宰了?“”

叶承望冷笑，刚才来人有多高做，他现在回复的态度就有多高做
，甚至比刚才的人看起来还要不可一世。

他自认为自己是一个戏精，各种角色的转换，基本就在刹那间。

来人是个看上去很年轻的男子，一身黑色的衣物，面目形象清俊
秀气，没有先前看上去的那样趾高气昂，但那双黑白分明的眼中，是
不加掩饰的愤怒。

"好!

他低哼一声，反手一扬，掌心之中，凝聚了一团极为强大的力量。
了 在这团力量出现的那一瞬间，山间的羊肠小道周围，当即狂风大

天空之中乌黑的云团逐渐扩大，很快就覆盖了半个天空，把朝阳
初升染的一片橙红等我天空，遮挡住。
， 垂到肩部的半长黑发，此时随风蒜扬, “卑劣的精怪，插劣的人界

他的眼中，是念发浓烈的厌恶。

求鲜花:0

叶承望站在山鬼前方，神情平淡的看向前方陷入狂暴状态的人。

两界之间的约定，或者说是三界之间的约定，似乎没有想象中的
那么牢靠。

山鬼若有所思，她完完全全的把现在的画面，继续直播。
上 不仅仅是山鬼，对眼前所见的场景，心中有所思量，赵吏也是如

今天所见的事情发展，他知道，但没想到，在某些时候，对方会
表现出如此串张，甚至隐隐之中，展现出那一如既往的高高在上。

﻿天人之她，可以影响一定范围内的天气变化。
风起云涌，雾气腾腾。
、此处的荒山，已然被一团灰蒙蒙的署气所笼置。
而这自然的变化，远处看起来，多多少少都有些古怪，但是身受
其中的感觉就完全不一样了。
压抑，狂暴，从力量层次方面就带来了极大的压力。
山鬼凝眸，长发飞舞，在这一场景之中，冷眸而望。
在不远t之外的黑衣人身上，她感觉到了威胁。
叶承望右手执笔，为自己刷了一个清心静气。
绿色的光芒，在周身一闪而过，伴随着几片绿叶飞扬。
“雷雷临世! ”
叶承望左手一扬，白暂的小手，十分精致，手指的五个指尖，其
上跳动着蓝色的雷电电弧。
几道雷电在指尖处荣绕，看似不起眼，却与上方天空之中翻涌的
雷电相呼应! 十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十章: 雷电法王! ! !





黑衣人掌心集聚的庞大的力量，龙然向前方两人落去。

从他的眼神来看，愤怒，不局，却没有自觉自己面对的是两个相
较于自己而言的弱势存在。

或许于他而言，自己就像是被显蚁所冒犯。

还没等到那庞大的力量落到山鬼身那穿着紫色短裙的人的身上，
就已经消散在空中。

“怎么回事?“

刚才还得意满满的黑衣人，看到眼前突然消失的攻击，忍不住一
阵错惜。

“只里哺啦!“

从黑衣人头顶正“五二三"上方的云团之中，金钱雷电不停穿梭的位
置，直接落下了一道细长的电弧。

云层之中原本密密麻麻分布的电弧，刹那之间照亮了半个天空。
四  因黑衣人恼怒而出的笼罩了半个天空的乌云，被其照亮，然后驱

电蛇飞舞，无数雷电聚集成了细密的疗蛛网状的存在，看着都让
人觉得头皮发麻。

通体呈现出淡蓝色的雷霆，在落下的那刻，合而为一，准确无误
的落在下方的目标上，直接把一身黑衣器张的家伙，从头到脚可以贯
穿。

黑衣人脚下所站的土地之上，蓝色的电弧再一次形成了细密的大
网，自下而上，直接升起。

这一次，雷电形成的细密电网再次从下而上 ，再次穿过被先前那
道雷替击中导致全身麻痹的黑衣人。

一道白烟，在对方根根倒竖的头发上冒出。

刚才柔顺垂下的黑发已经变成了焦糊一片。

叶承望看着这一幕，刘海之下的淡眉一边高高扬起。

“这就是雷电法王的威力吗?“

他心里对九天雷霆真经的威力，多了分期待。

哪怕现在自己不是专修输出的七秀冰心决，他也能够在这奇幻的
世界体验一下雷电法王的力量。

在前方访然炸裂的雷霆，其余波迅速向四面八方扩散而去。

﻿令人感到惊奇的是，除了目标之外，此处扩散的雷霆并没有伤害

到任何植被。

山鬼就站在叶承望的身后，只感觉到裸露的皮肤淡淡的刺痛感。
刚刚那万钧奔腾之势的雷电，看的她头皮禁不住一阵发麻。
若是这样恐怖的雷电落在自己身上，刚刚幻化出来的形体，怕不

是直接会被打散了!

本 看到了全过程的赵束和夏冬青，也忍不住一阵头皮
他们两人还在旅店的双人间里，一个坐在床上，一个站在窗边。
一个人手里，都还握着一片匠绿莫绿的叶子。
通过叶子其中所蕴含的不可思议的奇特之力，他们清楚的看到刚

才能令人肝胆生寒的画面。

“这也太暴躁了吧。”
赵吏忍不住打了个激灵，觉得全身的鸡皮疙瘤都起来了。

于 "没想到阿叶还有这么凶悍的一面。 还好平时里我们没有见到她一
夏冬青看到那被雷击后变成黑平平的人，忍不住出声说道。

赵吏听到之后深以为然的点点头，然后重新走回刚才自己所在的
床位，直接向后倒了下去.……

“你说看上去一个漂漂亮亮的小萝莉，为什么那么凶。”

赵吏就想不明白了。

“可能这就是传说中的大神吧。”

画面再次转到场中。

一连两道雷霆击中，那黑衣人觉得自己整个人都不好。

天人的生命悠长，生机浑厚，力量非凡。

眼前的人，似乎便是其中的佼佼者。

“咳咳咳……”

他想说什么，但是一张口就是一连串的咳嗽。

经过一而再，再而三的气势打击，刚才看起来吊炸天的黑衣人，
嚣张的气焰彻底被覆灭。

山抑在一旁，那一双杏眸早已经笑得弯弯的。

﻿“看不起人，看不起人界? “
叶承望看着前方的黑衣人，直接冷哼,“不要忘1.0了，你们"高高
在上“的天人与人，都是神所创造的。”
他暗红色的眼眸看着前方的黑影，真搞不懂他们哪来的优越感。
难道就是因为拥有漫长时光的生命，或者是那非凡的本领?
黑衣人不由得一性，要是这么说的话也没有毛病。
追溯温长而久远的岁月来看，天人和人，那是被神创造出来的，
只是时间先后不一样。
辣  但话虽如此来说，人界与天界的矛盾，却是在四五千年前积聚已
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十一章:吓死过去





择了摇头，他连忙把脑中所想尽数驱散。

一道灰蒙蒙的光芒从他身上闪过，两个人就恢复到了之前的整洁。

但是身体所受的伤，却不能在很短的时间内治意。

“以你这样的身份，为何要在此处，护佑一个小小的精怪。”
人了和前商商共生 黑衣人总算不再用鼻孔看

他看向前方小小的身影，更多了些许凝重。

“这与你又有何干?“

叶承望发出一声噬笑，话语之中更多了分玩味之意,，“人界的事，
又与你天人有何关系?“

清甜的萝莉音，说出这一番话的时候，别有讽刺17之意。

黑衣人尽量平复了一下自己的呼吸，避免自己在瞬间爆发出来。

“但这是两界，甚至是三界约定的契约。阁下出手干预，似乎违背
了这个约定。”

他说。

“你们两界，或者说是三界之前的契约，与我又有什么关系。我又
不是你们三界之中的存在。”

叶承望一摊手，懒洋洋的说出这一亚话来。

看她的模样，简直能让人恨得牙痒痒。

听到叶承望这一番话来，预想之中黑衣人的暴怒并没有出现。

恰好相反。

黑衣人现在的神情十分的微妙。

只见他俊秀的脸上，眉毛动了动，嘴慎开了又合，明显就是一副
想说什么又犹物要不要说出口的样子。

一时之间，表情十分好看。

“阁下真的…”

他在突然之间想到了刚刚山鬼对叶承望的称呼

上和神。

﻿神? ?3 !

黑衣人觉得自己心口有些发痛，眼前就是一片漆黑。

该不会真的是神吧!

他顿时觉得自己的呼吸，一下子变得困难起来。

叶承望伸出左手食指，竖在了自己呈现出粉嫩颜色的嘴前，做了
一个让对方喉声的手势。

“正如你所想。”

他看到对方的注意力，都在自己的身上，刚才不可一世的表情也
转而变得小心翼翼的，心里的恶趣味顿起。

刚才那接连两次的电击，让他说来就来，说走就走的暴脾气，满
肚子怒火也消了八九分。

黑衣人的脸上，表情真的就凝固在了脸上。

场面一度很尴炊，尤其是对他而言。

如果可以选择，他宁可时光倒流回到一开始的时候。

脸皮抽了抽，黑衣人转而露出一个笑容。

刚才有多顺张，多高例，现在就有多低微。

器张的来，又灰溜溜的离开。

这个黑衣天人，夹着尾巴离开，顺便，当做给叶承望传话的人。

夏冬青和赵吏早上刚刚离开房间，叶承望我拿着自己单间的钥匙
走出来。

“hil

夏冬青笑睐睐的一招手，哪怕两个小时之前看到对方如此强悍的
出手，他依旧是处变不惊。

在他的心里，已然对叶承望有了定位，就算对方下一刻赁空大变
活人，他都不会惊讶。

今天，赵吏和夏冬青打算去昨夜详细询问了被叶承望招来的鬼魂
王建山的家里，去了解一下情况。

叶承望没去，而直接离开，去忙自己的事。

山鬼的伤，在离开之前，叶承望又以几个提针帮助其恢复。

等到神行千里的时间冷却结束，叶承望直接神行千里回到了酒店

﻿附近。
回到了房间，叶承望打开了家园界面。
“当前修复度527: 29.43%”
“已经快修复到百分之三十了吗3“
叶承望看到家园修复度一下子上升了这么多，也是一避。
随即，他就把目光落在了家园修复的系统提示。
山鬼接受了山神神印之后，获得了周国数千里的执党权力。
就是这数二里的地区，不少灵力被急需能量修复的家园所吸收。
“感情那个牛逼委放的黑衣天人，就是来送经验的。他来撑和一下
子，引起了天地异象，撑动了力量攻腾，所以又被家园吸收了!“
， 看到系统记录的叶承望，不仅东东嘱情，"如果再多来两次就好了
足以闪瞎人眼的华贵富典，就在家园界面
“自身有阵法维护，修复一下还要那么长的时间。”
叶承望不禁摸着自己的下巴，不禁对家园的期待感更强一些。.
司          吧          大
打赏 | 人 | 加

﻿

第四十二章: 意料之外的来客





闲散了几天，叶承望没去做什么特殊的事。

“果然，人解决完了更为刺激的麻烦之后，看什么都有点淡然无味
的感觉。”

叶承望船在宽大的双人床上，脑袋枕着自己的两条用膊，左腿脚
心踩着床，右腿搭在左腿的膝盖上，美滋滋地起着二郎腿儿。

“真是无聊啊。”

他屿着眼，吹着风，好不民意。

酒店的格局还算不错，拉开窗帘之后，阳光能够直接照射到屋子
里，带来暧洋洋的感觉。

清风恰到好处，带来几丝凉意。

“mp吨吧。”

就在这个时候，门外响起了鼓门的声音。

“咽?

叶承望一键换装，把自己身上的衣服瞬间穿上，他从床上下来，
起身去开门。

黑色的外套，利落的高马尾，配着身上的一件黑色的长裤，整个
人看起来打扮的又酷又利落。

靓丽的五官，高挑的身材。

整个人散发出一种干练的气息。

“是你?“

叶承望看到来者，目光忍不住在对方身上从头到脚徘徊了一图。

她怎么来了?

看到门内打扮可爱的小萝莉的目光，来者微微一笑，整个人从看
起来颇为高冷的模样，直接圳出一个笑容。

“我现在是负责另外一个区域的新任灵魂摆渡人， 。”

来人说道。

熟悉的五官，精致的面容。

她就是之前被经文化解了怨气，和赵吏一同前往冥界的董菌菌。

叶承望没想到的是，她居然做了灵魂摆液人-…

﻿“这都是民王的安排。”

董茵菌看眼前人微微有些不解的样子，于是直接开口解释道。

页王?

叶承望想到了变脸就像是翻书一样快和轻松的茶茶。

“今天也是我第一次上来执行任务。”

一身黑色衣服衬的皮肤雪白的董苏芮说,“但是…”

“有话直说就是了。”

叶承望不太喜欢吞吞吐吐的说话。

“影彭。”
四 董菌菌说， "我在带走灵魂的时候，恰好遇到了她。只是她没看到

“她现在在做什么?还在上学? 还是已经毕业了。”

叶承望问。

董苏芮的表情，难得透出几分说不清道不明的神情,“但是她的身
上，有一股很深的邪气。”
 她算是明白了，为什么那个时候，自己的好友眼圈总有种淡淡的

“你是不方便调查吗?“

叶承望问。

“咽。”

董英菌的脸上，也多了分无奈之色，*"按道理来说，生前的事，已
经是过去了。可我总有种不好的预感…”

“喝，地址给我。有空的话，我去转转。”

叶承望思索片刻之后，直接应道。

他太无聊了，需要找点事情刺激刺激自己略显怠惰的状态。

“谢谢啊。”

叶承望利落的答应，倒是让董茵茵感觉到不好意思，她像是想起
来什么一样，从自己外套的口袋里，拿出来一个透明的小瓶子。

“之前的事，一直不知道该怎么感谢你才好。这是我在冥界采的花
，叫崇敬，味道并不算太浓烈。”

﻿董苏芮双手齐着瓶子，送给叶承望。

圆形透明的瓶子一入手，就有股淡淡的清香扑鼻而来。

“， [谢谢。”

叶承望收起来了。

“我还有任务，就先走了。”

董菌芮笑笑,“下次有机会我再正式拜访。”

“好。”

叶承望目送董菌茵离开，闻了闻撼子透出的淡淡花香，然后收到
了背包里。

在他的掌心，还有一个详细的地址。

“屯的存货没了，那就先去趟便利店，然后再去吧。”

叶承望看到自己最爱的冰镇可乐没了，关上房门，直接向外走去。

这家酒店距离444号便利店很近。

几天没见，叶承望发现，在便利店的另外一边，新开了一家店巡。

(李了赵)五楼。

鲜红的牌子上，金色的大字龙飞凤舞，气势十足。

非常感谢【1897.9146.729】、 【盖世吐嘿怪】100、【墨颜】、
【 (*v*) ~min】1000、 [aifly包子】588点打赏!

非常感谢【无月】 、【。Sunny】、 [我的老父亲】、【糖离]
、 【独断万古镇苍天当】催更!

日          吧          三
站

﻿

第四十三章: 你真的想知道?





五楼。
下在外面来看，八体的装修主要走大气风格，上关有几分古韵斧

喷。

就这么一看，叶承望就知道，前面这样的装修，就不是面向大众
消费的装修风格。

不对

五楼? ? ?

他再看了看便利店所对的位置，眉毛一扬，打量了片刻之后，心
里的想法得到了肯定。

就在这时，一个穿着白色厨师服的男人，从便利店里走了出来，
带出了一股别样的香气。

叶承望看向对方的同时，恰好与对方的目光相汇。

障红色的大眼睛，和那纯黑的双眼相对。

时承望就像是一个苦通的小芝莉一样，收敛了体内运转的离经易
道心法所带来的庞大生机。

白色厨师服的男人突然笑了，小眼哺里，透出了几分仙禁。

和善的笑容，和那双眼睛形成了鲜明的对比。

时承望没527说什么话，转身推门进了便利店内。
他能名觉到，于个目光在自己转身之后，变得认改人无吕恒和

嘴角微竹，叶承望笑呵呵地关上便利店的门。

“阿叶!“

夏冬青看到来人之后，笑着跟对方打了个招呼

在他所在的收银台旁边，还放着一碗热气腾腾的食物，散发着无
以伦比的美妙香味，*这是刚刚开在对面的五楼的厨师送来的，阿叶
你要不要先吃一口2

地 ，

叶承望看到那一殉热气腾腾的食物，差点干哎。

他连忙用带着浅紫色波浪边缘的黑色刺绣的宽大袖摆，括住自己
的口鼻，阻挡这股味道的侵玖。

﻿同时，他推开了门重新咒了出去(bhba)。

这一套流畅的动作，看的夏冬青是一恨一由的。

他有些怀疑人生一样的，低头看看自己，又看了看香气四溢的食
物，似乎没什么奇怪的啊。

“阿时? ?3 ?3”

夏冬青有点不明所以地喊道。

此时店里没客人，他直接向门口走了过去。

“倒…倒掉。”

叶承望宽大的袖子揪住自己的口鼻，对夏冬青说道。

他来的怎么就这么巧合?

<啊?

夏冬青伸手指了指自己前面的碗，难道是因为这个?

“是它吗?“

他看着香气四溢的食物，还冒着热气，丰富的色彩，看上去就令
人不自觉垂疙三尺。

“看着挺香的.…该不会里面有地沟油吧? ? ?“

夏冬青看着前面的食物，突然想到了这一点。

原本满满的食欲，在此刻也有点倒胃口了。

叶承望沉默了片刻，他该不该告诉这个傻小子真相。
en 他的目光重新看向有些志下的夏
冬青。

在夏冬青前方，那碗热气腾腾的食物上面，在叶承望眼中，竟然
难得地没有需要收到背包之中才能看到名字。

【热腾腾的人肉汤】

系统的贴心，简直让叶承望感觉到欣慰。

也不枉自己辛辛苦苦地做任务。

“阿叶?“

夏冬青快走到门口的位置，看对方的眼神穿过很远的距离盯着，
不禁背后有些发凉，怎么了?

“你觉得很香。”

﻿叶承望暗红色的眼眸看向前方的夏冬青，"是不是很想吃?“

幽幽的语气，和弄得对面的人全身鸡皮疙将起了一身。

夏冬青连连摇头，"不想了不想了!“

刚才百分之百的食欲，现在几乎消散地差不多了。

他总觉得，对方对自己有所隐上枉。

“如果你听我的话，就把那碗东西倒掉，冲水。”

叶承望看着夏冬青直接说道。

不知道对方为什么会一反常态的做出这样的反应，但夏冬青从中
察觉出了蹊跷，他握住呼吸折返回去。

看着香气诱人的食物，他沉默了片刻，直接端着它走到了洗手间。
原本勾人心神的食物，现在在他闻起来，也有种诡异的感觉。
AN 并用水反复冲了几次，那股诱人的香气，依旧很

就着水龙头，夏冬青又把手里的碗冲洗了一遍。
青龙在夏冬青离开之后，聚集起了一股风，把便利店内残留的香
气，全都卷了出去，叶承望算是重新来到了店里。
“阿叶，刚刚是怎么了? “
夏冬青看对方脸色好了不少，于是直接问道。
“你确定你真的想知道?“
叶承望的目光，格外的真诚。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十四章: 小和尚出动





夏冬青看平时说话干脆果断的人，现在难得露出了几分犹豫的模
样，理智告诉他，还是不要知道是什么原因比较好。

而本能，则是想要知道对方为何会有如此表现。

.咖。，

夏冬青点点头，他放下手里的碗，心里有点紧张。

“其他的材料，有具体的我没看出来。”

叶承望说,，“但是我能够很上表定的是，这是一碗人肉的汤。”

人肉…-

汤? 3 ?

了

夏冬青播住嘴，但是他想起来，这手是刚刚冲洗过碗的，~"哎……”

他忍不住自己要吐的感-觉。

狂奔而去的夏冬青，看-起来狼狐极了。

叶承望见此不禁微微扬届，自己已经问过了，还要知道，不知道
好奇心会害死猫吗?

直到夏冬青什么东西都吐不出来，才脸色惨白地回到了收银台。

然而，看到那个碗的时候，骨部又是一阵翻江倒海，想要吐。

夏冬青的声音，多了些许踢哑。

此时他真是被硬生生地惊出了一身冷汗。

止不住的后怕。

要是刚才自己真的把那个吃下去了.…-

呕! ! 上

他播路，再一次有种止不住想吐的感觉。

“新的任务已经出现。”

就在叶承望颜为无奈的时候，系统的提示音，直接响起。

“又有任务了么?“

叶承望一悍，随即打开了系统之中的任务界面。

﻿【万花门派任务一一悬壶济世】

【任务简述: 身在桃源隐，心怀天下先。]

【任务描述; 侠士身为万花弟子，切莫忘记入门之时所发誓言，
言行相符。请侠士在规定时间内，达到任务要求。】

【任务完成奖励: 根据评价等级，获得奖励。60分为及格，万花
谷声望提升至友好，70分，万花谷提升至亲密，80分，万花谷声望提
升至敬重，90分，万花谷声望提升至尊敬，100分，获得称号: 济世
医仙。

家园修复度增加10%。】

从前到后看完任务之后，叶承望的脑中，浮现出了一段记忆。

武道修行，也需有抑有纵，若是过于疲倦，便稍作歌息，看看这
万花风物吧。

你如若要随我学医，成为万花谷弟子，须立下车言:

“我为医者，须安神定志，无欲无求，先发大磁侧隐之心，愿普救
众灵之苦。

若有疾厄来求者，不得问其贵贱贫富，长幼妍圳，怨亲善友，华
吏愚智，普同一等，此如至亲之想，亦不得瞻前顾后，自虑吉凶 ，护
惜身命，见彼苦恼，若巳有之，深心事愉，勿避艰险、昼夜、寒时、
饥渴、疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。”

我来问你，你是否愿意终生遵行此哲，正式成为我万花谷弟子?

说是记忆，但是用文字来形容更为贴切。

身为医者，悬壶济世，无有分别。

“还好，我的花萝主修离经易道心法，相较于花间游的输出心法来
说，更适合完成这个任务。”

叶承望眼睛一亮，他对任务完成所奖励的称号可是很有兴趣呢。

几个世界的经历，都成功地呈现出来了称号的极大作用。

方式，真人，红尘客，大地之母…

这些称号，为叶承望解决了很困扰。

现在有了门派任务，叶承望的干劲十足，精神满满!

司 的 看向便利店另外一边的五楼，叶承望回想起对方贪禁
眼神。

“有点意思啊。”

他摸着下巴，透过玻璃窗，看向那造型典雅的建筑,"看那眼神，
是要吃了我么。“

﻿“想吞下去? 我看他没那么大的胃口。”

青龙听着叶承望所说，当即冷笑一声。

刚刚那身穿白色厨师服的人经过的时候，青龙就从本能之中，感
觉到了令他极为厌恶的气息。

“我看也是。”

叶承望想到了，刚才那人停住脚步的时候，自己看到他头上的标
签。

下警。

传说中龙的第五子，极为贪吃，而自身更是有强大的实力与资历。

ee求鲜花.0

“就是不知道，我和夏冬青在他眼里，谁的吸引力更大一些了”

叶承望在便利店买完东西出去的时候，发现了背后有目光的注视。

他就像是什么都没有发现一样，擒着自己买好的食物，带回了酒
店所开的房间之中。

临走之前，他特意交代了夏冬青，只要装作什么都不知道的样子
就可以了。

“切换少林内功!“

叶承望坐在屋子里，进行了这个世界的第一次内功切换。

不同于上个世界半控制的世界，在这个世界切换内功的冷却时间
，依旧是和以前一般无二，都是一天。

少林易筋经的阳性之力，游走全身，很快就代替了离经易道心法
的混元之力。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一键换装? “

叶承望早已经习惯了这个流程。

白光一入，他就从一个短裙小花萝，变成了光头小和尚。

叶承望来到洗手间照了照镜子，镜子里的小和尚眉心处的一条金
莲，十分灵动。

金色偏于几分黄色的领口坚起，正好围了一圈。在下面一点的位
置，挂了一圈棕色的珠子。

黑白为主的衣服，宽松的灰色裤子，黑色的鞋子。身上还零碎地
重着一些淡淡灰色的布条。腰间是黑色银纹的腰带，上面垂着绣着两

﻿名不知名经文的带子。
还是自己很熟悉的破虏小和尚。
他对着镜子摸了摸光滑的脑袋，实在是很久没有好好用过少林这
个职业了。
“现在时间还不晚，就先去董菌茵说的那里，看看情况吧。”
叶承望心里已然是有了计划。
忙疯。明天争取三到四更。
非常感谢【佛前古刹寒】1000点打赏!
非常感谢【糖离】催更! 十.
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十五章: 守株待兔





身穿破虏校服的小和尚，戴着大斗笠，手中，棕色的禅杖，上面
是金色环环相连接的部位，拿在手中摇晃而"叮铃叮铃"作响。

拿着禅杖，神行千里来到了曾经解决了红衣学姐的老宿舍旁。

说来也巧，董菌茵口中的"彭彭"，就是在这所学校读的研究生。

也可以说，她是王小亚的学姐。

而董菌英生前，也是就读于这所学校。

“难怪之前我去王小亚她们宿舍，就觉得布置的风格有点眼神。原
来她们都是同一所学“五三零"校，只是时间上有一些跨度。”

叶承望趁着夜色，足在校园的灌木从的位置，措着下巴打量着周
围的环境。

“和董菌茵在的时候，应该还是她们上大学的时候。距离现在的时间
跨度，应该就在三到五年之间。”

他一边默默计算，一边回忆着目标的长相。

身材娇小，甜美可人。

看似小白兔一样清纯可人的面容，心中是狼是虎，就不好说了。

好在，在中级天眼通中，叶承望曾经见过彭彭，所以，能够直接
选择她的目标，作为定位。

精准定位的距离，不能超过一公里。
加 现在叶承望蹲的这个小灌木从，就恰好是回女生宿舍楼的必经之

正太的身高，足在草丛里丝毫不显眼，尤其是叶承望把光头上项
着的斗笠摘下来，更不起眼。
有 一个光溜溜的小脑袋，坐在草地上，等待任务目标的

这里毕竟是大学，哪怕他现在是小和尚，也不是在晚上随意能在
大学校园转的，尤其是女生宿舍附近。

守株待免，或许是个条办法，但也是个轻松的办法。

学校区域很大，谁知道目标会去哪?

但有一点可以肯定，彭彭会回到宿舍。

就在等待的时候，旁边突然球过了一个表情僵硬的鬼魂。

“喷?“

﻿营了一眼几乎是贴着自己禅权边缘过去的鬼魂，叶承望局毛一扬
，狂光瓦亮的小脑袋，顺着那个鬼魂寻走的方向看去。

双眼呈涝，体看似和大多数鬼魂没什么区别，但是其中的不同
，却光不过叶承望的双眼。

殉体之上，况然有不自然的修补彰迹。

扭过头仔细一看，叶承望眼中不着凌迹地闪过一道金光。

臣模?

他看清现体之上的异状时候，代表惊吧至极才会发出了声音差点
脱口而出。

灵现是很特殊的存在，能够损伤，但是想要损伤之后，进行修复
，简直是难如平步登天。

有人能够修补灵现3

时承望不禁隐大眼睛，想要看清上面的状况。

不过这一看，叶承望看明白了，不是缺失的灵瑛被修补，而是灵
魂有所缺失，被一股奇特的力量所强行补上。

就像是一个装饰的塑像，某个部位有损伤，用水泥强行糊住玻损。

看似没有破酒了，水泥的颜色和塑像本身的颜色也有所相似，但
是仔细一看，就能够发现其中的问题所在……

一闪而过的魂体，让叶承望有所觉察。

就在这时，前方走过的一个身材娇小的身影。

大约一米五多点的身高，乌时的长发到到了辜间的位置

黑色的小连衣福，边缘处还带有细碎的茧丝小花边，生在纤细而
白辐的小腿处，下方配了个同色的黑色小皮哇。

几乎是没怎么变化过的容逻，看上去依旧如同刚刚上大学的新生
一般。

瑚美可人的模样，就像是童话故事里的小公主一样

她步伐轻盈的走在路上，看上去活力满满

叶承望从在灌木从中，看着董菌菌曾经的好友彭喜从不远处路过。

再次看到那张天美可人的脸的时候，他觉得，这个女孩看上去是
可爱，但是如果和董茵菌比起来，就有很大的差距了1.0。

果着那个背影，叶承望眼中头过一道金光。

“谁1

喜喜突然转身，向后方看去。

﻿夜晚的清风，吹动满树绿叶轻摇。
与一道长长的灌木丛平行的，是数米开外的一排大树。
好敏锐的感觉1
叶承望收起中级天眼通，但他也没有避退的意思。
手中随意积聚起来了一团阳性力量，便向不远处警惕的人跑去。
避央主生全作全nn 就像是一个小太阳一样
电
鲍        吧        了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十六章; 你好扫啊!





叶承望的速度足够快，那团力量一闪而过，即便在夜晚看来，也
不算太显眼。

试探性的阳性力量，直接冲向了周身气质甜美可爱的彭彭身上。

腰部发力，整个人突然向后平移而去。

就像是脚下生了轮子一样，膝盖都没能够变去一下。

一开始看起来只是周身莹绕着些许阴气的人，身上刚刚在片刻之
间，爆发了一股不同的气息。

不过那个瞬间真的是非常非常的短，短到了让人都难以看清这一
个过程是如何发生的。

这一切，逃不过叶承望的双眼。

这一试探，还真把对方的底细给试探出来了几分。

看了一眼地图，这个时间段，还真没人在。

17"谁鬼鬼崇崇地躲在那里!

彭彭清纯的面容之上，多了分厉色。

她一边说着，一边向前方的灌木丛平平移去，双腿就像是人偶的
腿一样，没有移动的痕迹。

叶承望见此，轻车熟路地向另外一边的老宿舍飞奔而去。

周身环绕着一层淡金色的光芒，一闪而过。
 见自己被无视地这么彻底，彭彭带着几分羞恼之意，随之向前而
半 现在是晚上， 但是外面的人还是有点多，指不定什么时候就窜出

一个。

闪身进入老宿舍楼，里面和上次进来的时候相比，没什么变化，
叶承望发现，其中的阴气似乎并未消散。

这是怎么一回事?

他停下脚步"般若诀!“

左手和右手同时大拇指和中指相触，呈牛花状。右手在上，左手
在下，同时以手腕为中心，手势不变，旋转一周。

只见一个金灿灿的莲花图案就出现在他的手指上方处，同时，莲
花之上还托着一个金色的手掌食指与拇指相触。

随后，一圈金色的梵文以身体为中心，突然出现，周围还带着金

﻿灿灿的光芒，在周身出现，然后没入身体之中。

二业依缘!

一切众生，心想异故，造业亦异，故有善恶轮转。

旋转挥舞禅杖，叶承望转身之间，便有一层金色的光芒出现在身
个 金色的光芒中，柯文凝聚，在周身聚而不散，一圈图旋转不

此刻叶承望以减伤10%的加朔体态，站在楼中的平台处。

易筋经的阳性心法，化为金色的光芒莹绕在叶承望身边，光华流
转，佛光爆眼而不刺目。

眉心处那一条金莲绽放，在周身的佛光映衬之下，满目慈悲。

看清一直在前面逃走的身影，是一个光头小和尚的时候，来人

“哟!我当是什么人呢。原来是一个头上不长毛的小秃头。”

彭彭娇小甜美的面容之上,露出一个轻讽的笑意。

这样的笑容,在她的脸上,显得格外怪异。

“终于舍得露出自己的真面目了?“

叶承望看到对面人的笑容,忍不住轻声道。

秀眉之下黑白分明的大眼睛中,透出几分收气。红色的血丝布满双
眼的眼白处。

道道复杂的黑江色的花纹,从对方光洁的左脸上生出,形成了极为艳
丽的花采。

不加掩饰的气息爆发之行,向前方冲击而去。

叶承望几乎在那霸道的气息中,认出了对方的独特力量之处。

小光头,还有点见识嘛。

对方一笑,婧红的嘴唇,白色的牙齿透出了森然寒意。
司 嘴唇红润,配上那盈盈眼波流转,不柑的霸道与妖冶的感觉，随之而

“你好扫啊史

叶承望在右手担紧手中的禅枝,左手坚在胸前的位置。

530对面人瞬问从清纯动人,变得妖媚，当即便把脑中浮现的四个
字说了出来。

对面的人不禁抽了抽嘴角,舌头缩回。

﻿看一个小和尚面无表情的吐喷,总有种说不出的怪诞。
-
她冷笑,随即双手化由，如同葱根一样白暂的手指张开，十根指甲
暴涨，漆黑如墨，如同刀刃一般。
全抽人人 才
很  民。
手中禅林一挥，叶承望不紧不慢地迎击而上。
“普渡四方!
他随手相击。
彭喜暴退而去，想要躲开自己的攻击。
躲避是没有用的。
叶承望反手便以"捉影式",将对方瞬间抓到自己的面前。
若有若无，无声无色，其变化万端于毫厘。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十七章: 无辜的? ? ?





提影式，将前方一定距离内的敌方目标拉到身前，之后使目标无
法施展轻功，移动速度降低50%，持续5秒。

无可闪避的力量,带着强硬地便把一袭黑裙的彭彭,带到身前。

彭彭不知道,自己为什么在这强悍的力量之下，都没有反抗的能力!
了六商汪直人征国人二 似乎连自己的行动速度，都受到

影响!

她心中一紧,积聚起八九分力量,直接拍到比自己要矮上一大载的小
和尚身上。

看到对方的攻击,叶承望笑了。

他不怕对方的攻击,就怕对方不攻击!

和尚除了简单粗暴的控制外,还能够反弹伤害。

一道金灿灿的光芒平地起,虚幻的金光,笼罩在叶承望的身体之上。

彭彭见状,以为对方是在做攻击的准备,当即毫不留情地向对方心口
处很很地掏了过去。

漆黑的指甲,刺向那略显薄弱的胸膛，丝毫不留情面。

攻击落下的时候,彭彭眼中带出几丝笑竟。

也不过如此。

她心中不自觉带出几分嘲弄。

还没等着她笑完，笑容就已经凝固在脸上。

一股巨力，在她毫无准备的情况下，直接落在了她的胸口处!

黑色连衣裙胸口处的料子，留下了五个大洞，从中渗出了血液。

就在她攻击落在叶承望胸口的前一刻，叶承望突然以罗汉人金身，
护佑自身。

三年封印，得成金身。

罗汉金身，自身直接受到伤害的40%转化为内力，并使自身伤害
反弹30%。

由于叶承望选择的奇穴是能够使罗汉金身的反伤，达到50% ，而
且还能在二十秒内，随机回血5%。

一道金色的光芒从他的身上突然出现。无数金色的苛文一圈圈整
和 一个佛像金色的巨大虚影，就出现在

﻿那如钩的五根手指的指甲，惟在上面，给叶承望造成了一定量的
伤害，但是，有一半力量，被原封不动地返还了回去。

同时，返还的除了彭彭下了死手的力道之外，还有部分阳性内功
的力量波及!

.啉.1

粗烤的声音，满满的痛苦和不可置信。

那双布满红色血丝的双眼之中，盯着前方面不改色的小和尚。

她的指甲，竟然连对方的衣服都没抓破!

“地!

此时，叶承望身后，凝结出一个金色的雄狮的虚影!

雄独威武不凡，金色的皮毛纤毫毕现，短警的眼神之中，似有蝗
上天下之感!

随着雄狮的哆哮，金色的能量波动，层层向四周扩散而去。

黑色连衣裙的彭彭，自然是来不及躲避。

她只觉得，不可抵抗的眩晕感，从头脑出现，整个人的躯体似乎
都不受到控制了。

彩狮啸天，神泣人怨。

大狮子吼，让处于范围内的彭彭陷入了眩晕状态，持续五秒。

普度四方连续两次，提高接下来的招式伤害。

他反手之间便以横扫六合出击! 之间禅杖之上浮现出巨大的棍影
。 随着身体旋转一周用力击下，禅杖之上的棍影飞出，空中旋转一周
之后，在法力凝聚的金色梵文之下，径直把身材相对于正常人而言妖
小玲珑的彭彭磺飞出去。

老宿舍楼内，到处都是空荡荡的。

她这重重地本在地面上，灰尘四起。

身体被击中的地方，一阵火辣辣的疼痛。

体内的魔气，完全被对方所压制。先前的得意，也转变为现在的
惊疑不定。

韦驮献杆即将落下，而彭彭还处于眩晕的状态，无法反抗。

巨大的金色棍影，令她感觉到头皮发麻，一股强烈的危机感效来!

上1

硬生生挨了一道造成200%武器伤害的韦驮献杆，彭彭身子一软，
直接次倒在地上。

﻿一股黑色的气息，从她的周身散出。
随着黑色魔气的离体，躺在地上的黑色连衣(李好的)裙女孩，脸色
一下子变得惨白。
叶承望扬眉，不动声色地观察着对方的反应。
不出两分钟，女孩手指动了动，随后身体晓缩在一起麦。
“好痛……鸣.2”
带着哭腔的声音，就在这个空荡荡的老宿舍楼里响起。
非常感谢【薛家湾】 1000点打赏!
非常感谢【1587.269.6992】催更!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十八章: 继续啊





低声的呜咽，就像是小猫叫一样，有种说不出的可怜。

蜂缩在冰冷而落满灰尘的地面，黑色的连衣裙还破了几个洞，看
上去可怜极了。

黑漆漆的老宿舍楼内，几乎是看不见光。

只有门口上面的窗户上面，还能透出几分外面的光亮。

黑暗，不能阻碍叶承望的视线，他清清楚楚地能看见地面上的人
痛苦和无力的模样。

披肩的黑亮长发，沾满了灰尘。

白净的手药和小腿，已经磨破了皮，伤口处的血渍和地面上厚厚
的灰尘，黏着在一起。

“鸣…”

细碎的鸣咽声就像小动物一样无境。

但在这阴气森然的老宿舍楼内，反正是有种说不出的诡异感。

空气之中，就是淡淡的灰尘的味道。

“痛…啊1 “

倒在地530上泪了一身灰的彭喜，瘦弱的手臂努力支撑着身体，想
要从脏兮今的地面疏起来。

她的脸色惨白，眼中的红血丝褪去，黑白分明的大眼睛之中，泪
眼婆效。

似乎对于自己所处的环境极为茫然无措，但她又要忍着身体的剧
痛，挣扎起身，想要往有一丝光亮的地方挪去。

柔软的女声之中，满满的哭腔，又在强行忍着痛苦。

含着泪光的双眼，忍者眼泪，但终于是承受不住，滑落在脸颊上。

她满怀希望地，看向身边周身荣绕着一图金黄色梵文的小和尚。

一点点移动过去，因为身体剧烈的疼痛，而导致冷汗淋注，打湿
了自己的刘海。

她的模样，还算是坚强。

叶承望见她怜的辛苦，走上前去。

短手短脚的小正太，周身还有一图柔和的金光。

﻿“施主，你还好吗?“
本 叶承望走到了满身狼狐，甚至是起不来身的人

他很清楚，刚才自己那一记韦驮献梓的攻击力量有多大。

“小……小师父，我好怕，救，救我。”

腹部和胸口的疼痛，使得彭彭的声音断断续续的，没有那么完整。

她看上去实在是太虚弱了。

胸口处的血洞，鲜血顺着自己的胸口上方连衣裙上面的五个破洞
，血液电旺而下。

太惨了。

叶承望伸出手。

彭彭嘴唇几乎要咬出血，她颜拌的手，伸向前方比自己还要小上
很多的人。

就在两手即将相握的前一刻，叶承望在半空之中挥舞一下禅杖，
随后整个人高高跃起!
0 破空之音在这寂静的老宿舍楼中，格

金色的巨大棍影 ，凝聚在禅杖之上(bhba)! 只见其上梵文续绕，
随着他雷霆万钧的一击落在地面之上。

地面之上，随着金色棍影落下，退间使地面上的瓷砖开裂，能量
冲击之下，和裂缝以棍影消失的那一点为中心，向四处扩散而去。

,曙!
加  一声痛苦到变了调的尖叫，高了八度，震得叶承望的耳条喻喻作
站。

不可抗拒的力量，落在了那娇小玲珑的身躯之上，硬生生地让好
不容易疏起来的人，重新四仰八又地躺在了地上。

摩启无量，击倒对方4秒，造成阳性目标伤害。

二业依缘!

叶承望直接把周身环绕的"架类"状态转换掉了。

加类，能够降低百分之十的伤害，提升百分之十的治疗成效。

一图圈完全不同的亮金色柯文，代替了之前略显柔和的光芒，看
上去具有攻击性、

“伏魔"状态下移动速度提高10% ，自身伤害提高10%。

﻿“横扫六合! 1 5
随着身体旋转一周用力击下，禅杖之上的棍影飞出，空中旋转一
周之后，法力凝聚的金色梵文和棍影，一同落向了被击倒而导致无法
起身的彭彭身上!
这名字取得还真不错。
叶承望听到横扫六合的棍影落在彭彭娇小的身躯之上，发出"环环”
的声响，当即一乐。
“鸭”
彭彭倒在地上，发出了痛苦的呼声。
这让叶承望想到一个梗。
这么可爱的女孩子，打上一拳会哭好久吧?
叶承望冷眼看着对面人痛苦的模样，表情几乎是未曾变化过一样
，直勾勾看着对方。
彭彭播着自己的腹部，眼睛通红一片，看着前方的小和尚，是人
吗? ? ?
下这么重的手!
“继续装啊。”.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十九章; 秃子，你有完没完?





“继续装啊。”

叶承望看着前方竣倒在地上，几乎是满身狼藉的彭彭说道

他灰色的眼眸盯着前方的人影，神情不变。

听到时承望这么说，趴在地面上的柔弱女孩，带着细长浓密的卫
毛的大眼睛，突然抬起头不可置信的看向前方~的小和尚

她仔细打量对方的神情，发现对方眼中一片平和，眉梢眼角都和
露出几分似笑非笑-的意义

喜彭心中一肃，看来对方是看出来了什么。

她的神情不由得微微一变，随后又带出几分楚楚可怜的感觉，"小
师父，帮玫我。我真的好痛苦。

她皇着腹部，全身本的感觉，让她感觉有些体力不支

和

她的语气之中，多了分无奈与入得无错，"小师父，救救我好吗?
我怕她回到我的身体里-…我，我是一个人，不想永远当她的便介。

她似是认命一般，竣个在地上，整个人就像是泄了气的皮球一样。

“教示我，

喜喜的身子姥缩在一起，这一次，就像是什么都不顾及一样，痛
声而器。

这一次她是真的在哭，叶承望甚至听到了鼻涕泡爆了的声音。

“我不想被控制，继续做那些伤天害理的事-…鸣呜哆…

她抽泣着，声音都带出几分沙吗。

寂静的老宿舍楼里，她的哭泣声，满满的委届和无且。

本

叶承望疗言，足下来身，他看着前方器的委届的女孩，“她，都控
制你，做了什么表尽天良的事?“

de

喜喜的声音满满的委屈，"好多。”

“那些缺失了一部分地灵魂，也是她动手的吧。

叶承户顺着对方所言直接说了下去。

“对，这一切都是她控制我的时候做下的。

﻿或许是此时的愤恨太过强烈，以至于她忘记了身体上的疼痛。

从她抑地有声的话语中，不难听出来她对这件事的愤恨。

或许是为了早点交代，能让自己的罪名轻一些。

叶承望没有打断她的话，听着对方利落地把一切都给交代了。

“这就是她做下的事。目前来说，我知道的就这些了。”

她轻轻抽泣几声， "小师父，救救我。我实在不想再过下去这样的
生活了。”

好。”

听着对方讲了这么多之后，再加上叶承望自己时不时的进行提问
，总算把事情的前因后果给和弄的一清二楚。

他右手擒起手中的禅杖，对准前方哭的全身瘫软的狼狐的人，便
毫不留情的三了下去。

黑暗之中，对方楚楚可怜的模样，似乎对于眼前发生的一切没有
准备。

晶莹的泪珠还挂在细密的睫毛之上，黑白分明的大眼睛，因为刚
刚哭的太过伤心，以至于那一圈红色还没有消退。

“齐云式!“

灰色的眼眸之中，无喜无翡，就这样看着前方的人。

金色的棍影，伴随金色的苛文落下。降妖除魔之威力,顿时显现。

0求鲜花0

彭彭也不可置信的看着前方那金色的棍影，不明白对方为什么会
突然之间发难。

<日!

就在那威力十足的棍影，要落到自己身上的时候，彭彭再也装不
下去了。

如果这一下落实，怕不是要落得个盘断骨折的下场。

现在毕竟是血肉之躯，纵有不凡的力量护佑，也难以赶得上自己
山峰时候的状态。

就地一滚，彭彭原本就沾满了灰尘的黑色连衣裙，彻底看不出了
原来的颜色。

0
怒极之下，娇小甜美的妹子，竟然爆了粗口。
“秃子，你特么有完没完?“

﻿她的大眼睛里，怒气溢满，几乎被眼前人给气疯了。
叶承望转而挥手，手中禅杖以横扫六合，继续追击。
"小倘时就说过了。"
他手中的动作不停，一跃而起，选择了对方作为目标，金色的易
筋经心法之力，化作了一道屏障，直接向下坠落下去。
“千斤坠! ”
金色的阳性内功，坠落下去，力量波动，让对面的人，再次在力
量冲击之下，落在彭彭的身上，再一次让她进入了眩晕之中。
全身的魔气，没有办法继续调动,彭彭再难反抗。
叶承望看着她，就像看到了曾经的自己。
游戏里，主修离经易道的万花奶妈，在没有解控技能的情况下，
被和尚抓到了剑纯的气场里，被一棍子垂倒.….
太惨了。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十章: 青龙现身





分之这芝 径直被叶承望连招狂虐之下，虐的只剩下了五
就在这时，一团黑气直冲向前方的人攻击不断的叶承望背后袭来。
瘦弱的背影，白色的衣服，还有一串念珠挂在脖子上。
黑色的一团魔气，无声无息，甚至没能引起空气的波动。

二这 微乎其微，她不断游走，却不敢继续和对方硬
刚才几乎是全力的攻击，落在对方身上不痛不痒，自己倒是被那

一股怪异的力量反震回来，受到了伤害。

四 心中不断对对方"五三三“的身份做出猜测，彭彭的面容越发严肃起
之前消失在眼睛中的红色血丝和脸上黑红色魔纹组成的花洒也重

新出现在了脸上。

或许是觉察到对方的敏感程度，她每次很好的收敛了自己的情绪

，不让自己的任何表情变化，露出半分。

证让这丰全人 丝毫没有手软的
吞噬灵魂之中最精华的存在，然后再草草修补一番，就把那些灵
不仅如此，之前，她还利用那双唯一的红色高跟鞋，把董苏芮的

本 然后，在控制着董菌菌，不断勾引出新的魂体，供她
叶承望也是在刚刚，在彭彭"控诉"的时候，运转了中级天眼通之后

，才发现了连自己未曾知道的事情。

如此恶行，天地难容。

  就在这一停顿的时间，那团黑踊踊的魔气，直接落在了叶承望的

背。

神，天人，人，姥，鬼，魔，分别是这个世界的六大组成部分。
其他小种族都是从这六个种族之中分支出来的。

相比于其他的存在，神和魔，就是那凤毛麟角的存在。

他们的数量，相较于其他四个大种族来说，还是太少了。

黑气没入之后，叶承望的动作停在了原地，他这才有了感觉。

﻿类症看到对而的仆守证
意。

小秃头，你再狂啊!“

她笑了，身上的痛楚，在此时身心愉悦的时间，显得格外千。

刚才为了假装自己是被控制，她直接把体内一部分强大的魔气，
排出体内，以求对方的信任。

她之前觉得，前面的小和尚看上去没多大，肯定没多少经验。

只是没想到，对方的观察力这么强。

不过，强又能怎么样?

还不适合没有经验的小家估1

她有些得意，自己先前的高明之举，成为了自己翻盘的关键。

目光透出几分冷意，豆彭脸上的笑容消失了。

十根手指的指甲，暴涨而出，直接发向对面的人。

时承望看着前方人从太音一息的状态，突然像是诈尸一样足起来
，吐角微微一抽。

他的左手掌心坚在胸前，右手握着上面的金色贺环叮叮当当作响
的禅杖。

他看张牙舞爪的人，不由得一叹。

“何必如此3“

他看对面的彭彭，也可以说，是一个女魔，“患得患失的感觉，怎
么样3“

人

女魔情住了，怎么回事?

她看前方人的模样，不像是有什么事的!

难道说-

她的目光看向叶承望的时候，就像是看到了什么可怖的东西一样!

“吟! 1 1”

清越的龙声，从叶承望的背部传出，

随后，只见一条数米之长的龙影，从叶承望背部盘旗而出。

威风闻广的身躯，穆著不驯，片片带有光泽的鳞片，意发显出它

﻿的不凡之处。
机 叶承望就这样随意地站在一处，看着青龙的虚影盘旋在自己的头
和之前相比，青龙的身躯更结实了。
TI 四由，还有白色的胡须和龙角，其上都有光华流转，姿态
尤其是那一双眼眸，籼籼有神，神光内人效，灵气焕发。
“青龙!“
女魔的表情，几乎扭曲下来,，“这种神物，怎会甘心附在你身上! ”
青龙乃四灵之一，本身具有无穷神力，是早于人族而出现的灵兽。
前方的青龙，虽无传说1.0中那般的神异，但其中血脉纯正的气息
，令她心中忍不住发题。
难怪自己的魔气，没能对对方产生影响!
了
青龙虚影闻言冷哼一声, “各与吾主之事，还轮不到你一个魔物来
评议! ”
一道恐怖的威势，横扫前方!
非常感谢【糖离】的催更!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十一章: 饿的是施主才对





原本就伤的不轻的女魔，直接被青龙的威势所压的喘不过气来。

青龙的厉声维护，倒是超出了叶承望所预料的。

他听完青龙所言，心里颇为欣慰。

从蛟身化龙，再到今日的雄姿勃过，青龙的晓变，可以说是他亲
眼见证的。

不过几个世界，青龙的实力，却已经突飞猛进。

女魔听到青龙的称呼，几乎是青一阵紫一阵，她现在完全不知道
，用什么语言来表达自己卧槽的心情。

能够让青龙认作是主人的存在，一定不是普通的人。

她现在有些后悔，自己就不该追上来。

这一次，叶承望不用消耗不菲的初级镇神令，而是在女魔受到震
撼之时，一鼓作气，直接攻击到只剩下百17分之一血量的时候，及时
停了手。

重伤濒死的状态，叶承望打开了声望商城界面，从中买了一个用
于封印和束缚作用的锁链。

把女魔锁住，叶承望把她重重释亚的捆绑住，然后另一端锁在了
二楼的一个卫生间的隔间里面。

解决了一件事之后，夜色正浓。

神行千里的冷却时间一到，他就选择了之前离开的位置，直接神
行千里到了酒店的房间内。

目前来说，还有两件事情，没能解决。

一是系统发布的门派任务。

二是赣效的凯舰。

路效的凯裔，是目前急需解决的问题。

第二天，叶承望没有着急切换内功，而是打算以自己小和尚的形
象，去五楼。

原先的计划，是想等五楼里面的人，在等不及之后主动来找自己。

但是，他随后一想这样的效率太慢，而且自己没有太多的时间进

门派任务需要完成的时间，或许会更长。

﻿右手章着禅杖，左手介着念珠，叶承望头上项着破虏斗等，后方
还有长长的布条垂在自己的背部。

在两友的位置垂下的布条上面，还有梵文所写的经文，用以金色
的绣线，将其绣出。

傍晚时分，他以这个形象出门，路人为之频频侧目，但不至于当
成怪物一样看。

叶承望来到五楼附近的时候，发现红点和绿点，都在便利店里。

他加快了脚步，不到半分钟的时间，就已经走到了便利店的门口。

只见一身厨师打扮的人，在和一身工作服的夏冬青，站在一起，
看他们的样子，似乎在说着什么。

夏冬青的脸色，依旧透出几分惨白，眼图发青。

但此时，为了避免自己露出什么破绽，只能努力撑起自己的笑容。

"小哥，怎么了，今天脸色那么难看?

“身体不太舒服，没什么事。”

夏冬青打起精神做出应付，从笑容来看，还有几分僵硬。

便利店门口的小风铃，响了起来。

夏冬青心里微不可见的松了口气。

总算是来人了!
站惠和人丰及全 汐风三 露出了不该泄露的

门口的来客，看清之后，让他一甸。

原来是一个打扮得很精致的小和尚。

叶承望环顾一周之后，直接合了一上瓶水去交钱。

在路过周身有奇异香味的厨师前，叶承望停下了脚步。

他转头，兜里之下的灰色了眼眸，妈也不妈的看向对方。

交过钱之后，叶承望在身穿白色厨师服做出厨师打扮的男人的身
后跟着，手中禅杖上面的金环，随着他的走动，发出叮叮当当的声响。

来到了造型古朴大气的建筑门口，前面的人，突然停下了533脚步。

“小师傅要不要进去歇歇脚。”

男人继续微笑。

﻿叶承望没出声，随之跟上去。
屋内的装扮，也是颇有上古韵的感觉。
“小师傅可是饿了? “
身穿白色厨师服的男人突然转过身，露出一个颇为”和善"的笑容。
他看向身后周身衣物精致的小和尚，开口说道。
他不笑的时候还好，笑的时候五官都恨不得挤在了一起，总有一
种说不出的…-
奸诈。
“小僧不氏。”
叶承望目光平和地看向前方的人，污浊的气息，不知道吞食掉了
多少生灵，才能积摸出这样的气息。
他灰色的眼眸，看向对方，其中似有光芒闪烁。
“依小僧所见，饿的是施主才对。”
他就这样平静地站在关上门的屋内，看着前方的人，十分平静。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十二章: 龙五子史效





叶承望的言外之音，对方听明白了。

白色厨师服的男人，慢条斯理地摘下了自己手上的白色手套。

他突然笑了，而且笑得很开心。

“小师傅，我看你的模样，莫非来此是为了管我的事?“

“不是为了管你的事。”

叶承望如实说出了自己的心中所想。
来的这做束友全全全 己的花萝，产生凯遍之心才引起

“有点儿意思。”

对方吓嘴一笑，看向自己对面白净的小和尚，只觉得胃口大开。

好一只肥嫩的羊儿。

“小和尚，多管闲事之前，你可打听清楚了，我是谁。”
_ 白色言师服的男人再次一笑，看着眼前的人眼中透出几分玩味之
意。

“小僧不知。”

叶承望掌心依旧坚在胸前的位置，满目平和。

看他不惊不躁的状态，对面的人不知道自己是该欣赏，还是该为
他的无知感到可笑。

“不知道我是谁，你还敢主动送上门来? “

男人吓嘴一笑,， "我这些年来改了胃口，但偶尔来党尝鲜 ，感觉也
不错。尤其是你这只小羊儿，又白又嫩，引得五区我肚子里的猴虫都
出来了。“

他贪禁的看着眼前的小和尚，一身佛光内你，一看就不是普通凡
夫俗子所能够比拟的。

“你确定你的胃口够大 ?“

叶承望闻言，双眉一扬，便看向对面的人。

只见他眉心那洒金莲，似有光华流转其上。

“了吵哟。好一个张狂的小和尚。”

男人看到眼前一本正经的小和尚，“五节我也不怕跟你说。吃了多
年的人，还没有哪个人，能让五区我吞不下去。”

﻿“龙五子叶长，胃口之大，能大日月。“

叶承望但对面的人得意洋洋的要自曝马甲，他当即主动开口说到
，直接把对方的话增在哺里。

自色厨师服的人，也就是叶承望荣所说的龙五子装榴，当即被这
一名话嘲的难受半天。

先前气势十足的铺礁，就是要体验到自己亲口爆出身份时候那一
明间的畅快感。

叶承望先他一步，把他的身份揭出来，那种畅快的体验感，还没
等着感受到，就被活生生的增在肚子里。

一口气不上不下，特别难受。

“你知道我! 那你刚才假模假样的装作不知道。

喇八的险部表情称疗，我感觉刚才自己就被眼前这个看似忠厚的
小光头给要了。

/刚才不知道，现在知道了。“

叶承望道

必敬气急，*莫非你依仗着佛门弟子的身份，就觉得我不会吃掉你
是吗?

一千多年以前，唐朝大兴佛才的时候，我就吃了不少，没人改把
我怎么样

纵然你青后有所依仗，又能如何。我吃掉你的肉身之后，再吃掉
你的灵魂。就算是有人有心查证，也查不到我的头上。

他的两个小眼睛里，露出不怀好意的光彩。

终敬之名，放在对面人的头上真的是再合适不过了。

限哺不大，却有一张比平常人看起来还要大的哺。

可以说从头到丢，除了嘴巴之外哪里都不算大，就算是身高，也
没有多么高大。

就是这样一个狐不惊人的小个子，这是传说之中的龙五子，蔷八

因其身份特殊，很多认识他的人，都会苯其一声五公子。

… 别。

叶承捍神情淡定地应了一声，表示自己听到了。

那就是这幅样子，让对面的人大为居火

﻿“看你的样子，是根本没有把我的话放在心上是吗?“

他不大的眼睛死死困着眼前的人，冷声说道。

叶承望默而不语。

“好!

攻长铬笑,“原本看你细皮嫩肉的不(李好好)忍心弄破，以免影响

美味的口感。

但是看现在的情况，不动手是不行的了。”

楼内的环境，布置的还算优雅，就是太过阴暗。

长长的一张桌子，上面摆放着几个精致的盘子。

叶承望的目光一扫，在这楼里没有看到任何阴政之物戒。

想来也是。

灵魂都被吃干净了，还能剩下什么?

二业依缘!

叶承望手中的祥杖一挥，金光护体。

“小和尚还有几分本事嘛! “

靶约叫嘴一笑，几道青灰色的光芒，从眼中闪过。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十三章: 现出本体





叶承望没再说话。

他转手之间，就给自己落了一个反伤50%的罗汉金身，持续20秒。

“搞龙诀!“

好生无煞，弱水扒龙。

只见一道金光，涌现在手中的禅杖之上，道道栖文相绕。

搞龙诀，使自身内功基础攻击提高20%。

叶承望已然做好了准备。

罗汉金身时候的金色佛影落在身上的时候，处于他对面的多获的
瞳孔一缩。

小小年纪，就能有如此修为，丽怕真的不是寻常的人。

不过，这块肉已经到了嘴边，就没有再吐出去的道理。

加 路芍盯着对面白嫩的小和尚，就好像对方已经是自己的盘中餐一
金黄色坚起的领口，还有那一大串棕色的珠子，都不是凡物。
近距离观察之后，他才发现非凡之处。

“普度四方!“

左右连挥，叶承望手中的禅杖，游六有余地在抵挡收效的攻势的
同时，合了两层能够增加阳性内功3%伤害的buff。

三个王加，就533是提升了26%的阳性内功伤害。

叶承望看着著芍，已然来到了自己的正对面，他想都没想，直接

以摩启无量，化出一道巨印，落在对方的身上!

多芍还没反应过来这是怎么回事，就被一道金黄色的大印，击中
身体，当即翻到在地上。

“什么妖术!“

背部落地的鞠警，想要起身，却发现有一股力量在体内阻碍着自

己的行动。
少林方丈称号加成之下，叶承望等级略低的九十五级的小和尚，

力量问题被弥补。

 少林方丈的称号，在别的角色使用，能够增加和尚对其的尊敬程

﻿而少林职业佩戴上少林方丈的称号，则是有血量和攻击能力的加
成作用。

“横扫六合!“

“韦驮献杆! “

“守缺式! (bhba)”

三道攻击就在车芍被击倒的情况下，接连落在对方的身上。

空旷的大厅内，稍显昏暗，只有一道道棍影闪现。

近战的畅快淋漓之感，让叶承望心情随之大振。

三招过后，蔷芍刚刚恢复了身体的控制权，就被叶承望拘着时间
，以一招门派轻功千斤难，成功眩曙。

几次战斗之后，叶承望觉得自己的连招用的是越来越顺手了。

控制，暴打，控制!

这是一个循环。

控制的间隔时间，装效的反击，被叶承望用罗汉金身反弹回去了
百分之五十。

循环了三次，屋内的东西都硬得差不多了，但是站警的血量，还
简有一半!

如果是普通的妖魔鬼怪，在三次循环之下，基本就已经凉了。

而这样玫屈的打法，让路效火冒三丈!

怒吼一声，名车不在以人的形态继续战斗，而是在退间转换为自
己的本体。

羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大吐。

数米之高的凶兽，化作本体出现在前方。
吕 好在五楼内部的布置够大，趴警变身之后，不会出现装不下的状
  凶厉蛮横的气息 ，从那硕大的灰白色身躯之中散发出来，尤为强
仁。

没有人身的束缚，效长的血量，再一次增加!

龙之五子鞠发，果然非凡!

叶承望看着前方变回本体的路芍，目光前慎，却无退缩之意。

五楼之外。

444号便利店门口，一个身穿黑白条纹围裙的年轻男人，站在门口

﻿，不断向门外的方向张望着。

“看看看，看什么看! “

一身黑衣服的赵吏，不知道从哪窜出来，对着便利店'玩忽职守'的
员工夏冬青的后脑勺就是一巴掌。

“你是鬼啊! 连个声都没有! “

夏冬青播着头她视前方的人。

“我不是鬼，我是专门带鬼去下面的灵魂摆渡人，赵吏。”

赵吏一甩刘海，他顺着夏冬青的眼神看去，看到五楼两个大字，”
看什么呢? ”

“我看到了一个小和尚，跟着对面五楼的厨师进了五楼。你不知道
，就在上昨天晚上的时候，对面送了碗食物，没想到是人肉熬成的汤!“

夏冬青提到这一点，脸色极差,， "我怕那个小和尚他………”

“你知道，五楼是谁的吗? “

赵吏的表情严肃下来，反而问道。

“谁的?“

夏冬青不解地问道。

“五公子。”

赵吏目光幽深，"龙生九子，老五就是他，团长。资历老，实力强
，一张嘴更是吃遍了天下。”

非常感谢【lihunzhuanjia】 1000点打赏!

非常感谢【我的老父亲】、 【。Sunny】催更票!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十四章: 大嘴绪约





“区敬? ? 1
轴  夏冬青听到这个名字，忍不住为之睦目结舌 ，"这不是神话传说中

“是，就是他。”

赵吏勾了勾嘴角，*五胡乱华之时，我曾见过他。把人称作是两肢
羊，供自己食用。没想到他现在变得胃口越来越大，仅仅是人，已经
不能够满足他的胃口了。

最近我忙，被冥王派以调查这附近区域灵魂无故失踪的事。我刚
刚查清，那些消失的灵魂，原来都是被他给吃了。

“啊? 吃灵魂?3 ”

夏冬青听到赵吏所说的内容，也是一避,，"那你现在查到了，打算
怎么办?“

“怎么办? 凉拌!“

赵吏冷笑,“你觉得我这个小身板，能和一个活了不知道多少岁月
的老东~西相比?“

“那也不能不管吧? 人死了，就剩灵魂，还能去投胎。如果连灵魂
都被吃了，那不是就代表着这个人从这个世界彻底的消失了-吗!

夏冬青觉得，自己全身的汗毛和鸡皮疙瘤都坚了-起来。

想想之前的经历，简直是细思极恐。

对方是不是也想把自己的灵魂吃掉?

“管，也得有能力啊。就下面那群战五洁，不是我说，你说枪都能
干翻两个。像木兰一样身手好的，不多。”

赵吏提到这一点，显然是非常嫌弃。

“那.…那个小和尚是不是已经…”

夏冬青提到这一点的时候，已然是有些不忍，他有些难以想象，
一个看上去年纪不大的小孩子就要惨遭毒手

“醒醒，收起你那柔软的小心脏。”

赵吏翻了个白眼，他看向五楼所在的位置,“也许，那是个深藏不
露的高手也说不定。你以为，谁都跟你一样，傻白甜，天然呆? ? ?“

夏冬青扼嘴。

﻿“吟!“

就在他想出声反驱的时候，对面的楼中，清越的龙吟声响起。

和

人二和

两脸展台。
届末二更的目光洒在那时的红木大门上，恨不得直接把门困出个大

龙五子装发，最为丽惧的便是龙。

虽说他是龙子，但不顾三界之约，进行吃人，早已经被龙王所弃。

而屋内，恢复本体状态的效蔷，有数米之高，周身气息凶悍。

一双眼哺，通红地看着前方的目标。看他的模样，似平对于前广
的存在，颇为鼠悦。

在车付的前方，叶承望周身荣绕的贺环状减伤10%的"架天"buf，
改为了凌厉的金色藻文，是用以增加10%攻击的"“伏魔"。

而他的前方，漂浮着一条威武的青龙。

这一次的青龙，不再像之前出现用以威慨的虚影，是真正的实体。

鹿角，鱼鲜，座爪。

青龙的身鹏，缩小至之前的数倍大小。

实力的暴增，已然让它的龙身增至几十米!

五楼内的空间不小，却也不足以让它变回本体的大小。

未鲜花.0

现出实体之后，龙威浩薄,气势油测。

“你是1“
员加可慨看到青龙现身之后，他从本能之中，感党到了一有强烈的人

被龙王老欧驱逐之后，体内源自于龙的血脉，也成为了他的一大
致命弱点。

青龙面对凶悍气息的于装，面色不变，“看到我，你还不知道我是
谁派来的3“

他感知到了叶承望对他的传讯，当即做出了如实苇述。

﻿2

蔷长听到了青龙所说的话，当即一额。羊身之上的白色毛发，尤
其是背部的位置，尽数坚起!

.啊!

暴躁的低吼，从效效的大嘴之中发出，气浪滚滚，顺着四面八方
冲击而去。

屋内尚为留存的桌椅板侣，还有布置精致的障红色柱子，都在其
能量冲击之下，变得支离破碎。

叶承望的周身，一片平稳，没有受到力量的冲击。

上方的青龙，以自己的力量护持着叶承望的全身，不受到闭警的
力量冲击。

高昂的头颅，一股不可言谈的尊贵，傲视天下。

看到底气之足的青龙，哪怕对方的实力和自己相比要逊色一些，
中芍也不敢硬碰硬。

旁边波澜不惊的小和尚，对他而言，始终是个威胁。

目光凶狠，黎效这一回，彻底张开了大口。

如同黑洞一样幽深的嘴巴，黑漆漆的，看不到底部。

看他的模样，就好像是要把前方的青龙和叶承望一口吞下去! 十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十五章: 宠物奇遇





知掉?

效约的一张大口，神异非凡。

叶承望和不能够化出自己本身大小的青龙，看着那张幽深得大哺
巴的时候都感觉到一股深深的心怪感

万其是青龙。

他能够感觉到，身为上十凶兽装发的为例，如果把自己大下去，
那基本就是没有机会在从中出来。

源自于本能对于危机到来之前感应到的恐惧，但青龙表面上依旧
对眼前所看到的一切，感沉到十分淡然，似乎这样的决入对于他而计
，就是习以为常的存在。

叶承望主持荣绕着一图一图短'五三七'文的金多，他第一次见识到
，芍车的巨口看上去有多么悚人了。

明明身躯只有数米大小，但那一张大叶，正在不断的变大，好像
没有限制一样，不停不停的变大。

很快，前方必发的形象就已经不见了，是一个巨大的，长满铬牙
的黑润

白森森、参差不齐的牙齿，就分布在其中。

“天天食地!“

沉癌的怒忠声，从黑吕有的润口中发出，震人心神。

一彼积臭的味道从其中发出。

青龙屿婚的身躯游走在叶承望的上方，为其阻挡那亚臭的气味。

他的玉珀色的眼睛，死死地困着前方的变故。

周转的桌椅，部在颜拉

叶承户合着念珠的左手，五指之上，呈现出蓝色的细长电蛇，在
掌心处洲走。

而环绕在青龙周身之中的云雾，其中也穿梭着蓝色的电芳，似笠
在呼应着叶承望的招式。

强大的雷电气息在没有爆发出来的时候，就已经让对方感觉到风
雨从来的感觉

好强悍的雷电之力!

警发的大晓，几乎把他的身体尽数这挡住，甚至在张开之后，超
出了身体的范围

﻿但他还是能感觉得到，对面那个一直都是平平静静的小和尚，杀
招已经准备好了。

了吸! 1 1

屈膝，前冲。

车效直接冲向前方。

就在青龙准备向前迎击的时候，苹芍却直接向上方冲去。

强烈的气流从他那血盆大口之中喷出，向叶承望和青龙席卷而来。

?3?3?

这就要跑路了? ? ?

说好的凶兽威名呢! 怎么看起来这么个?

叶承望嘴角微微抽摘一下，也没有犹驳，当即就把左手早已经凝
聚的雷电之力，抛向对方!

几道看似不起眼的雷电，向前方飞驰而去，落在了那又白又长的
毛发之上。

“滋啦啦…”

“恭喜侠士触发宠物奇遇: 异兽奇缘。”

伴随着雷电电击着焦灼之声，系统的提示音响起。

空气之中，还有焦糊的味道。

叶承望这一招，经过系统界面的统计，能够清晰可见附带麻痹效
果5秒。

趁此机会，他扫了一眼宠物奇遇。

只需要将对方成功捕捉，就算是完成了宠物奇遇。

而前方的于芍，目前处于麻癣状态，距离麻兽状态解除，还剩下
三秒的时间。

捕捉的道具，在声望商城之中有卖。

捕捉区芍当宠物吗?

叶承望扬由，这倒是个有趣的事情。

看来，还是需要动用那个了.………
DID 掌心之中，再一次凝聚了一团灰蒙蒙的

王。

TCR 很快就在他的掌心之中，凝聚成了一个灰色的
小令。

﻿在这块令牌之上，两条粗粗的锁链，交县在一起，后面还有神秘
凶兽的图案。

“妩令，镇1“

灰色的令牌，直接落在了前方全身白色毛发在雷电游走作用之下
，变得一块一块焦黑的净芍身上。

全身麻兽的绪效，原本就惊骇于对方所发出纯净的雷电之力，而
镇妖令一出，让他从本能之中感觉到和恐惧!

麻癣的身体，又不允许他动。

镇妖令落在了蔷约的身上，暂时封住了路警的全部行动能力。

打开声望商城，叶承望挑选了一个仙级灵兽锁，选择了妆芍，作
为目标。

“确认捕捉!“

他拿着花了五十万声望值兑换的仙级灵兽锁，直接抛了过去。

通体呈现出银白色1.0的锁链，脱手而出，在半空之中笔直闪过，
直接落在了被镇妖令震慑住的史装身上!

原本计划三季一起写，写到第一季快结束，发现写的有点没状态
。 今天先两更，把后面的思路顺一下，五六章内究结灵一，二三以后
单独写。下个世界古剑奇谭-琴欧。

非常感谢【。Sunny】催更和打赏

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十六章: 选择新的目标地点





不算太粗长的银白色锁链落在了闭效的身躯之上，就像是虚影穿
过人的身体一样!

空荡荡的大厅里面，一片狼藉，到处都是桌椅板使的碎习。

整间屋子里，几乎一片苷暗。

青龙静静球在空中，看着下方叶承望的一套的动作，佩服简直物
体投地!

“不愧是主人，力量深不可测!

它琥珀色的龙眼之中，满是对自己的主人表达出来的力量的尊敬
与狂热。

当年，自己在云端穿梭，得意忘形差点惹出灾祸的场景历历在目!

而和自己潇洒对战的主人的英姿，更是让它难以忘怀。

17“捕提成功!“

“堆喜侠士获得: 封印的四芍x1.”

“这就是宠物奇遇?“

叶承望抬头看了一眼，自己头上具象化为数值的内力，已经从七
万到了现在了五千八。

难怪身体之中一阵发虚，力量一下子被抽空了太多了!

“游戏体验还不错，好评!

他淡然一笑，眉心处的金莲似乎都在发着光。

庞大身躯的效发，直接被收在了宠物界面之中。

外效一消失，大厅之中的空间，显得富余很多。

叶承望环顾四周，除了墙壁还算完好之外，其他的地方，支离破
碎，都是叶莉刚才在愤怒之下，自己亲手破坏的!

“走吧。”

叶承望转头对青龙说道。

青龙听着主人的呼唤，数米之长的身躯化作一道青光，顺着叶承
望背部的衣服，重新回到了背部的位置。

重新打开门，叶承望走了出去，再把门关上。

一片从容地转身离开，叶承望发现，另外一边的444号便利店，有
两个人眼巴巴地往这面看，似乎对于自己完好无损地走出来，十分惊

﻿讶。

叶承望侧眼，从斗笠的边缘，看到了两人一瞬间停止了话题，然
后盯着自己，默然无声的状态，很显然就是为了自己的出现，感到惊
讶。

从他们略微陷大的眼神之中，就能看出这一点。

对着两人一颌首，叶承望拿着手中的禅杖，继续淡然而行，衣服
的下摆，还带有精致的刺绣。

很快，带着斗笠的小和尚的身影 ，就已经消失在两人的视线所及
范围之内。

赵吏单手撑着墙, “看见没，这就是真正的高手风范。就这么一进
一出，举止从容，就已经把事情摆平了。”

亲自去告别了一声。

叶承望就去了较为偏远的地方。

万花弟子，行走世间，悬壶济世。

他也考虑过，目前处于的世界，是现代社会，有很多时候治病救
人，都是不被认可的。

离经易道，万花医学之根本，习之可精通岐黄之术，可驱疾病，
健体魄，亦可解除百毒，悬壶济世。

万花的医术源自于药王孙思避，分为养心决、太素九针、点穴截
脉。

养心诀: 此功源于药王穷毕生之力所著之《千金要方》。不仅内
含气血流动之道，经脉运行之理。更有金针入穴之术为辅，激发潜能
天地之玄机。

太素九针; 药王秘传之医术。专有救死扶伤。小成可清心顺气，
益气养血，大成则可精元固守，起死回生。不过只保留了八针，还有
一针早以遗失。

点穴截脉套路:药王秘传之术。以穴制人，赤攻赤守，即舒简活血
或固本培元，提升战力，可制人于瞬息之间。

这三套相辅相成，便是万花医学之本。

门派任务现在的要求是悬壶济世，而大城市人口众多，但是医院
也537多，不适合进行任务。

所以，叶承望把目标，选到了较为偏僻的小山村。

第一站，是一个相对来说比较偏僻的小村子。

先前用神行千里直接传送到一个地点之后，叶承望就以万花的大

﻿轻功赶路。
墨痕球锡，苍鹰相随，其间还有片片绿叶随之飞舞。
叶承望打量了一下周围的环境，青草，绿树，红花，伴随着落日
和描撕炊烟，小山村的宁静气息特别浓郁。
站在一条小路的路边，你知道自己的脚下一直向前方而去。
在路的两人出，依次分布着人家。
他们的房屋，有一部分还是泥坯房，红色的落日落在了那墙的外
壁，还有几道裂痕，被明显就看起来很新的泥所修补。
在房子的上面，还有茅草编织的屋顶。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十七章; 奇怪的农家




大部分的房屋，都是这样的模式，只有个别几家，用了砖瓦盖房
子。
“就是这里了。”
他障红色的眼眸，扫过周围的环境，对于自己选择的地点非常满
意。
选择第一站的地址也是非常有讲究的。
如果叶承望选择的是山中山的村子，那样的地方太过落后，而且
鲜与外界接触。
如果要还有一个确切的词来形容，或许可以形容成世外桃源。
但叶承望相信，那些地方的人虽是最为淳朴的，但同样是最愚昧
的。没有条件出离他们所居住的地方，自给自足的生活，与外界的隔
避革多 会让他们很容易对外来者产生排斥，甚至采取极端的手段来
抗。
他们认为外来者，会影响村子的安宁。
这样的地方就算是去了，丽怕也没有什么效果，反而会被他们当
做是反击的对象。
而眼前这个小村子，看似落后，但是范围不算太小，有车轮的印
记，还有砖瓦的房子。
外面扯的有些凌乱的电线，体现了浓浓的生活气息。
这样的村子，对于外来者来说，并不会太过排斥而产生极端的行
叶承望确定了一下目标之后，直接选择了一家草和泥建的泥胚房
走去。
虽说是泥房，但这户人家在周围，还用木头圈了一个正常半人高
的小院子。
农家人圈的院子不是为了防人，而是防自己养在院子里的家畜跑
怀 或者是一些别人家养的土狗，跑到自己家的院子里，糖踢了家
这一户人家的院子很干区，右侧养了几只鸡鸭鳌，分别圈开。
左边是一块菜地，种着随时可以吃的青菜。
绿油油的小葱，红艳艳的西红柿，还有一些杂七杂八的蔬菜，都
分别种在一旁。
能看的出来这一家很会过日子，把自己的家周围收拾得井然有序。

﻿?嘿嘿.1

养在院子里的大白狂，看到有卫生人接近，当即大喊大叫起来。

“咖哩"的声音，带有驱逐的意味。

大白听的叫声，引起了屋内人的注意。

一个穿着深蓝色外衣的老人，掀开门口的灰布帘子，一手章着饭
勺，往外张望着。

肚黑的肤色，看得出他是平日里在田间辛勤耕作的人。脸上皱纹
闯多，头发却只有不到四分之一的白发。

全凋当他这站共和 明显有些
司育。

“女娃子，你是来谁家串亲威的? 是不是找不着回去的路了? 俺在
这村子住了几十年，村子里的俺都熟。你说出来谁家，俺给你指路。”

浓浓的乡音，很有亲切的感觉。

他看到了叶承望衣角和头上精致的银饰，这恐怕不是普通人家的
孩子。做工讲究，模样标致，脑中不禁将那几户条件还算富裕的人家
对应。

但是，细细想过一遍之后，没有一户人家的条件符合。

“我只是路过这里，老先生，我能在你们家里借宿几天吗?“

叶承望说道。

“路过?“

人民这全下间 全 有些惊异，“你这娃子一个人? 家里的大

“他们不在这。”

叶承望笑笑说道。

“好好好，先进来说话。”

老人看了看已经晚了的天色，没有犹驶就直接应答道。

天色已经不早了，用不了多久天就要黑了。

“谢谢啊。”

叶承望笑笑，便推开前面的小木门，走了进去。

另外一边的大白刺，依旧伸个脖子，对着陌生人大叫着，同时肩
动着自己有力的大翅膀，想要驱逐这个不速之客。

四  小短裙下，紫黑色相间的小绣鞋在泥党的路上走过，鞋底都不沾
汇。

﻿“.， [来来来，进来坐。”

老人很热情地掀起帘子，对叶庆望说道。
本 头上的银饰就随着他的动作叮叮当当地发出清脆

产品

走进屋子里，比外面还要暗很多，只有一草瓦数不大的小灯，但
因为天色完全没有变瞳的缘故，没有打开。

灶台的炉火还在亮着，上面的大铁锅咕嘟咕嘟地冒着热气，里面
者着青菜粥。

“来，娃子，坐。”

老人放下手里的饭勺，搬出一个小板颌，用袖子擦了擦，给叶承
望递了过去。

(李好赵) "谢谢。”

叶承望道了声谢，然后坐在另外一边不碍事的地方。

老人去倒水，屋里热气腾腾运。

但是，除了白色的腊胱热气之外，还有一股奇怪的气息，荣绕在
屋子内。

这也是叶承望为什么会选择这一家的原因。

暂时两更，明天三更。

非常感谢【 (*v*) ~min】打赏和催更!

非常感谢【1858.4019.281】催更!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十八章: 波郁的病气





是的，一股极淡的青灰色气息，莹绕在这户人家之中。

医道一途，讲究的是望、闻、问、切四诊。

《古今医统》初次将其四字连用，为医之纲领。

望，指观气色; 闻，指听声息; 问，指询问症状; 切，指摸脉象。

望而知之者，望见其五色，以知其病。

看见了就知道病人的状况，从外在表现而出的面色，来判断出病
人的情况。

结合脑中的医术的相关知识，叶承望以自己中级天眼通加持过的
双眼，看向这间房子，辅助以四诊之一的望，来观察这间屋子的情况。

望字一诀，主观人体情况。

之前叶承望也学过茅山之术，因而将两者结537合在一起观望，觉
察到了这农家小屋致之中存在的病气。

眼前不断忙碌的老人，身体健康，完全没有病气缠身的迹象。

如果不是眼前，那么就一定是他的家里人有人人生病，而且还是重
病。

这一次叶承望的我就是完成门派的任务 ，悬过济世，找一个好说
话的人家且家里有重病的病人，是一个非常重要的条件。

只见老人默不作声地向门外走去，叶承望坐在门口的位置，他坐
在一旁的小板合上，萝莉的身高，让他恰好视线能从灰色的帘子下方
看清外面人的动作。

老人摘了几个鲜红鲜红的西红柿，又摘了种在院子里的几种因为
常见，但是足够新鲜的蔬菜。

“俺们农村，也没有什么好吃的。不过俺种的柿子又大又甜，是城
里绝对吃不出的好味!“

老人笑呵呵地把西红柿在旁边的清水里洗了又洗，“来，吃个柿子
吧。”

看着递到眼前的红红的西红柿，叶承望没有拒绝，笑着接过。

就在这时，灶台左边的屋子里，响起来清脆的敲击的声音。

声音清脆且微弱，就像是一个顽童，闲来无事敲起自家的铁管一
样。

老人听到这个声音之后，连忙向屋内走去。

﻿叶承望吃着成熟到变得沙沙的西红柿，默不作声打量这个农家小
屋，稍显陈上日，但是比一般人家都要整洁。

“外面来了个女娃，这两天就在响家借住…

“好好好，估知道，给拿了。“

“放心吧老下子，家里还有点好吃的，一会就章出来。

老人的话语声音不大，但是在叶承望耳中，却是清晰可闻。

晚饭的时候，老人把家里的好吃(bhba)的拿出来，又用白糖拉了
西红柿。

老人的诚心招待，让叶承望有感于对方的诚心诚意。

第二天一早，叶承望听到门外的动藤，就起来了。

老人在者弯，看到叶承望起床，笑呵呵地打了个招呼

“老先生，家里是有人病了吗3“

时承望看老人的动作，张口问道

“文化人儿说话就是好听。“

一声老先生的尊称，让老人眉开眼笑起来“家里还有个老婆子，
病了好几年了。医院也看了不少，但是都没哈办法，只能吃药歼着。

看他的模样，早已经习惯了现在的情况。

“我能去看看吗?3“

时承望笑笑，"我正好学过很多年医术，这次出门，就是为了见识
各样的病症。见识多了，能为日后积累经验。

ie

老人听到时承望的解释之后没有犹移，直接应下了 ，"娃子学医，
倒是个好志向!“

他一边说着，一边向里屋走去“来

叶承望点点头，跟随在老人身后，走进了里面的屋子。

还算宽若的屋子里，床上删着一个瘦弱的老玻要。她的头发花白
，一双眼睛倒是有精神，手边还有一个小锤子，旁边就是一个小铁杆。

昨晚响起的那个敲击的声音，应该就是老婆玫章起小锤子敲击发
出的声音。

没想到两位老人，个是据有办法，不能出声喊人，用吉击来代蔡
，效果非常好。

﻿“老婆子，这就是昨天来的女娃。她说学过医术，想看看你。”
老人提高了提高了音量，对床上的老婆婆解释道。
床上的老婆婆点点头，嘴角翘想，眼神很是柔和，露出了一个颇
为慈祥的笑容。
这对老夫妻，都是不错的人。
叶承望想着，走上前去，细细打量着床上人的状况。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十九章: 利针的神奇效果





望，望其气，望其色，望其行。

叶承望看到了，那聚而不散的青灰色病气，就是床上的老婆婆身
上传来的。

她的面容泛着淡淡的青灰色

一般人生病，有些是病那入~体引起的。

人体体内肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属士，五行相生
相克。阴阳相生，相对-稳定。
Mr 就是打破了这样的平衡，从而五行素乱，打-破阴阳的

闻与问，不需要了。

切，切其脉象，知其病症所在。

叶承望伸手，搭在老人的右手手鹏上，白暂小巧的手指，搭在其
上，感受其中的脉象。

缓慢，消涩。

病气上侵一脉，攻到了脑部。

脑对于人体的作用而言，是极为重要的存在，病气上走，自然不
是医院能够检查出来的。

吃药缓解，治标不治本，根本连病症都对不上。

好在，老婆婆的坚持，没继续吃药。

是药三分毒，尤其是老年人年纪大了，身体状况更是不好，吃药
吃多了，只会把身子吃震了。

叶承望观察了片刻之后，确定自己没有看错之后，拿出之前在商
城之中，为了方便而买的一包银针。

万花离经易道心法，可以自身源源不断真气，凝气为针，落入人
体之中，达到的效果，非是寻常的银针能够做到的。

病气，主为阴性气劲。

叶承望抽出了手中的银针，看向另外一边全程紧张的关注着这里
情况的老人身上。

“病症所在，我已清楚。能不能让我试试看?“

叶承望问道。

老人见此，没有果断的应答。

﻿他看向躺在床上的老伴，心里有所犹玉。

和在床上的老玻要，看着床边的人，她也说不清，自己为什么全
有一种信了她的感觉

老婆弛点点头，目光看向老人。

老人不禁犹丈，他转而看向床边的人，平静的目光，白嫩的小手
捍着银针，一点额拉都没有。

这样一点都不异张的感觉，他不禁想起了村里死了四十多年的老
郎中。

“小郎中，你有准儿吗?“

老人的语气很严肃，他看着叶承望，芝祥的面容之中，没有质疑
，只有关心

“没问题。

叶承捍对于自己的另外一个称呼，欣然应道

为了避免太过惊对的举动，刺激到了两位年纪较大的老人。

将体内离经易道心法之力，运转全身，然后顺势灌入手中的银针
之中。

在银针的尖端，附着一个绿色的小点，这就是离经易道心法的生
机之气的凝取。

目光扫在老婆节的头部穴位，叶承望选择了一处，把手中的银针
扎了上去。

依次扎了六根银针，稳、准、快。

届，老人在一雳，还没等他看清对方的动作，名发现银针已经所了六
R!

好快!

叶承钮提起第七根银针的时候，以之前无数次施展的那般。

且员且锐，中身微大，以取暴气。

利针调动体内生机之气，落在了老婆光头上的最后一个穴位，七
缕生机之气，融为一体，淡绿色的生机之气，在叶承望的手中银针落
下起，发挥了作用。

-全花0

解除选择区域范围内最多友方目标阴性、混元性、阳性、毒性气
劲、点穴不利效果各一个。

﻿病气就属于阴性气劲的不利效果，只要将其驱逐出人体，就没有
太大的问题了。

旁人或许看不清这病气被驱逐的全过程，但对于他而言，却能够
看得一清二楚。

之前的六针，是为了封锁病气，未免其四处乱窜，最后一针利针
，才是驱逐的关键。

再一道握针，被叶承望稳稳地扎在老婆婆的手崩之上，每隔三秒
恢复一部分气血，不会速度太快，达到让年纪大的人难以承受的地步。

全程，也就半分钟的时间，叶承望左手拿出了一个小资瓶，同时
按照扎针的顺序，将其拔掉。

老人在一旁看着叶承望这短短时间的动作，原本看到他出手神速
，而带起的希望也随之消散了许多。

是啊，就是一个小孩子，就算有个好师傅，又能学到多少?

最后一针起针之前，叶承望右手放在银针上方，左手的资瓶，紧
随而上。

宽敞的屋子里，却透出几分颜为压抑的气息。

老人不自觉盯着叶承望缓慢下来的动作。

“吐"的细微之声响起。

叶承望在拔针的那一刻，当即就把手中的小资瓶，堵了上去。

一股浓浓的青灰色气息，便从冒出! 十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十章: 能孩子大哭





“咳咳咳…”

老娑娑觉得喉蝶一阵发痒，然后就咳了起来。

这一就是咳得撕心裂肺。

重重的咳了好几声，老婆婆突然坐起来，打了一个悠长的响嘎。

顺，

这一个呵，大概有十几秒那么长，直接让老人看得目瞪口呆。

“老婆子，你能坐起来了!“

老人几乎是不敢相信自己所见的情况。

“咳…惩…能。”

老婆婆也发现了自己身上的变故，她一张嘴，声音还是有些"五三
七"虚弱无力，但是目前而言，和之前张口只能发出含糊不清的声音
来比已经有了很大的进步。

老夫妻两个都是一阵目星口呆。

“小郎中，这，俺这老婆子!

老人看到这样的场景之后，已经激动得有些说不出来话。

“毕竟是年纪大了，病气入体，伤及了根本。玩婆日后的身子，比
人 但是多走走的话，锻炼锻炼身体，就能有所好

叶承望收起银针，随即开口嘱只道。

“小郎中，你是说，俺老婆子好了? “

老人不敢相信的再次问道。
国人罗a 毕竟是上了年纪，日子久了，不可能一点病根都

叶承望这样说着，但是离经易道心法，磅硫的生机之力已经让对
方的身体恢复得差不多了。

这话一出口让老夫妻两人的表情，变了又变。

长时间含糊不清的说话，让老婆婆的口齿，一时之间难以回到正
常的说话状态，但是和之前相比，已经是天翻地缆的变化。

老夫妻两人，颤颜岗岗，老泪纵横。

﻿但是就在这个时候，一声撕心裂肺的哭喊声从外面传来。

老人明显被这突然出现的声音吓了一跳。

声晰力章的哭喊声，很是稚嫩，一听就是小孩子的叫喊。

变了调的尖锐叫声，远远地就能听见，很是刺耳。

谁家的能孩子一大早就不消停?

听到这苦恼的声音，叶承望几乎是本能地皱起眉来。

但哭声实在太事惨了，让人忍不住去起，外面到底发生了什么事。

几步跑了出去，顺着哭声的来源寻去寻去，叶承望看到老人家门
外东边二三十米的地方，一个小男孩的哭的正惨，倒在地上 ，大腿被
一根尖锐的木刺穿透，血已经流了一大片。
站六世人 一个小男孩死死盯着下面响大哭的男孩，面无

另一个完好无损的小男孩，家里是砖瓦房，院子边上的高增，也
是红砖和水泥搭建而成的。

“娃啊，你这是咋了! ! 1 ”

一个妇女从相邻的瓦房跑了出来，看到门口哭闵的儿子，腿一软
，直接竣在了地上。

“娘旋! ! ! 这可咋整啊! “

妇女坐在地上啼响大哭，完全慌了神。
本 娃流了这么多血! 快送到镇里的医院啊! 还避着干哈，想让娃死

另外一边的汉子，听着外面的声不对劲，跑出来，看着坐在地上
和自己吻大哭的妇女，直接开始吼道……-
本和 小男孩的血已经打湿了自己的裤子以及周围的一片

“不行，不能动!“

另外一个人看到小男孩腿部的情况，当即制止道，"如果拔下来，
血流得更狠! “

“那怎么办? 就眼睁睁地看着孩子等死?“

两个大男人不分时宜地吼了起来。

叶承望看到这一幕，完全无语。

小男孩的模样，应该是伤到腿上的大动脉了。就这么一小会的时

﻿间，头上的血条 ，就已经掉了六分之一，再继续等下去，一会就该凉
了。
叶承望看趁着他们争吵，手中的动作快如闪电，几根银针，灌入
了离经易道的神奇生机之力!
“握针1 “
叶承望看1.0小男孩的血量少，直接以一个持续回血的握针，来弥
补他缺失的血量，然后以银针封住穴道，避免大动脉继续流血。
明天完结灵魂摆渡。
非常感谢【 (*v*) ~min】 、【。Sunny]】100点打赏和催更。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十一章: 他还是个孩子!





a血很快就止住了。

叶承望以四根银针，就止住了血。

他足在一旁，仔细观察着这里的情况。

小男孩的大腿，被一根尖锐的木刺料斜的刺穿，尖端的部位，直
接把大腿内部的位置扎透了，露在外面。

看到这个伤口的位置，叶承望觉得凉飚飓的，要是再偏一点

不能想了，太吓人了!

他看着受伤的小男孩，眼中不自觉地闪过一道金光。

如果这是个能孩子，帮他止了血，就已经足够了。熊孩子要吃点
苦头，才能够长记性，不然以后只会是越来越熊。

但要不是这个孩子的错

叶承望嘴角带起一个弧度，那么，他不介意亲手修理修理能孩子。

“这是我家的墙，你不许上!“
加 天蓝色衣服的小男孩，趾高气昂地看着另外一个灰色衣服的男孩

只见他疏在墙边的梯子上，看着另外一个上了梯子拿挂在高墙上
的干辣椒。
本  人家全 这便是我家的墙。我妈让我章辣椒，我就上

灰色衣服的男孩说道。

他俩的年纪，都有八九岁了。

只是蓝色衣服的霸道小男孩，长得要胖一些，一看就是平时里好
吃好喝吃多了。

“不行! 我说不让你上，就不让你上! 信不信我推倒你梯子!“

蓝衣服小男孩蛮横道。

叶承望看到这一点的时候，直接冷哼出声，真是家里惯得，霸道
已经成了习惯。

“就一会!“

灰衣服的小男孩上去，准备去拿挂在高一点的院墙之上的红辣椒。

村里的砖瓦房，为了显示自己家里有钱，两家之间的一堵墙，要

﻿多高有多高。草草看去，也有四五米的高度。

“好啊! 你居然敢不听我的命令! 我这么大，还没见过死人呢，今
天我就要看看你能不能摔死!“

恶毒的话语，从最为天真的孩童口中说出，却有一种让人不寒而
票的感觉。

胖乎乎的小手，突然拿起墙边的一个小棍子，直接把搭在墙对面
的梯子想倒。

灰衣服的小男孩重重摔下去，直接被被侧倒下来的梯子，甩到了
外面的木棵子上，直接穿透了大腿。

叶承望再次睁开眼睛的时候，他斜眼看向那墙头处蓝衣服的小胖
子，眼中满是凉意。

一个小孩子，就可以把生死当作是游戏一样。

摔死人?

不仅仅是一句口号，他还亲自动手去做了。

叶承望随手一指，落在小男孩的身上，暂时麻痹了灰衣服小男孩
的神经，让他暂时感觉不到疼痛。

这就是万花医术的精妙之处，点穴截脉，止痛，完全是小意思。

“别吵了，血止住了。”

叶承望看两个男人争得脸红脖子粗的样子，不禁为两人的奇莫，
抽了抽嘴角。

这都能吵起来，他也是服气的。

“是去医院还是怎么样，你们看。”

叶承望无语地看着那逐渐围过来的人。

似乎是察觉到自己的腿不痛了，小男孩停止了哭泣，他泪眼膜陇
地看着旁边的人。

“我家有车，马上过来!

另外一个闻音赶来的人，当即往家跑去。

看这时间，叶承望看向小男孩,“血我帮你止住了，你暂时也不会
疼。你告诉我，为什么会摔到这里?“

灰衣服的小男孩抽泣了一下，看到身边有个漂亮姐姐，忍不住有
些委屈。

看到叶承望这么说，墙头的能孩子，如梦初醒一般，连忙向墙下
的位置疏去。

﻿“是他推得我，还说要摔死我呢!“

灰衣服的小男孩直接指向墙边的人。

叶承望一跃而起，四五米的高度对于他而言，完全不算事，他跳
到墙头，单手提着大概快一百斤的胖小子，重新落在了地上。

这一手，看的周围人是一由一由的。

“你这娃怎么能胡说呢! 我家大宝乖得很!“

一个妇女当即不满，当她看到紫色裙子的叶承望一起一落，就把
自己儿子带下来，当即恼了,“这是谁家的孩子! 我的大宝庶! 你要
是伤到我家大宝的一根头发，老娘抓破你的脸!“

她看清叶承望的模样的时候，当即撤泼道。

“没心虚跑什么2“

叶承望厌恶地松开手，松开了蓝色衣服的小胖子。

“谁心虚了1

小胖子听到这句话之后，当即被对面人嫌弃的态度所激怒，"我就
全仆仆 谁直他朴我墙头，我都说了，这是我家的墙，不

他不满地说道，却让周围不少赶来帮忙的人，听了之后目瞳口呆。

小小年纪，怎么就这么霸道?

540"大宝!“

小胖子的妈，听着不对劲了，当即喝止，“你说，这些话是不是你
威胁我家大宝说的? 你家大人呢? 怎么教的孩子? ”

她看向叶承望，目光凶狠。

“谁都不能威胁我!“

能孩子自己的行为被喝止，当即心中不满，"我就是想看看，他能
不能摔死! “

心里的恐惧被抛在了脑后，他大声反驳道。

周围一片哗然。

小胖子的妈不乐意了，看着周围指指点点的模样，当即叉腰,“他
还是个孩子，哪有什么坏心眼! 小孩子之间，哪有不打打闹闹的?

他还是个孩子? ? ?

叶承望听到这句话，吃虹一吨，这是一句让他差点一口气没上来。

他还是个孩子!

﻿这句话，令多少人闻风丧胆，大惊失色，并屈服于这一句的威力?
又有多少人，为此恨得牙痒痒?
叶承望恰好就是对这一句话恨到了骨子里的人。
他还是个孩子，没错，孩子本身对于好恶没有明确的定义，有些
小错误，是能够原谅的。
但是，最令他恨得牙痒痒的是背后的能家长。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六十二章: 暂时脱离





“小丫头，是不是你教我家大宝的! 你这个小小年纪 ，就像那蛇蝎
一样毒辣，还穿的奇奇怪怪的，真以为你是公主啊! 小心你一辈子嫁
不出去!“

小胖子的妈 ，见周围人还在议论的模样，心底有些发虚，当即把
一切怒火转移到对面的人身上。

“大宝妈，你这话就说的过分了吧。我们大家伙都不是芍子，这是
你家大宝亲自说的，还能怪别人?

旁边的妇女看不下去了。

“你再这么哗哗，信不信我抽你! 真没见过这么不讲理的泼妇，忍
你们很久了! 看你把你家那小公猪惯成什么样子了，整个一个村里的
小霸王!“

围观的汉子她声道。

叶承望在小胖子的妈怒火转移到自己的时候，突然冷笑，他并不
晤惧地走向对方,“你的儿子间了祸，自己都已经亲口承认了，你还
和包庇。一句他只是个孩子，就能够轻而易举地带过一条命的事?

如果我刚才没能给这小孩止血，恐怕坚持不到医院人已经不行了
。到时候，你儿子就是杀人犯，而你就是把你儿子培养成杀人犯的母
亲!

惯子如杀子。你的溺爱，就是一步步在杀你的儿子。你不教育，
以后有人教育。就他这样，不是我说话不好听，怕不是接触了外面的
社会被活活打死!“

条理清晰的话，哪像是一个小孩子能够说出口的，对面的人和有周
围的村民，也被说的一居一情的。

“你，你个小贱皮子，咒我家大宝死? 看老娘不活活撕了你的噶!“

听到这一番话后，小胖子的妈不仅没有收敛，反倒是变本加厉，
直接冲上前去就要撕烂别人的嘴。

果然，一个能孩子背后，都有一个让人厌恶的能家长。

既然如此，那就不必客气了!

叶承望冷笑，迎着小胖子妈冲过来的动作，就是向前而去。

还没等对方的手落下，叶承望直接扬手一个巴掌

1!

脆生生的声音，让想过来拉架的人看僵了眼。

百十来斤的妇女，直接被抽飞了出去。

﻿叶承望面无表情地看着前方的人，他现在是小萝莉，就打人了!

这种对于人命都不太放在心上的人，活该把打!

“车来了! “

“来来来，搭把手，先把孩子送到医院。”

几个大汉抬起小男孩的时候，才发现对方腿上那几根纤细的针，
当即也不敢触碰，吉开那位置。

灰衣服小男孩还扭过头，频频张望。

“撒泼? 你觉得有用吗?“

叶承望看着后着脸满地打滚的女人，冷声道。

原本清甜的萝莉音，也在这声音之下，显得格外阴森恐怖。

清朗的天空，不知何时凝聚了一道道阴云。

“忘了说，我是一名医者，以治病救人为己任。但像你这样的无德
的泼妇，无药可医!“

他裙摆一扬，又给对方左脸狠狠地来了一个巴掌。

周围一片寂静，鸦汰无声。

狼狐地在地上翻滚了几团，女人完全傻了眼，披头散发的，就像
是一个疯姿子。

安顿好老伴之后出来的老人，看到这样的场景，大概上明白了怎么
回事，他当即出声:“是啊，这小郎中厉害得很呢。我家老婆子，就
是她给治好的，现在能说话了，自己也能坐起来了! “

这样一说，周围围观的人顿时就像昨了锅一样，看向叶承望的眼
神，更加不一样了。

“你!“

看到周围人没人帮自己，反倒是议论起来，女人一时之间，不知
道该怎么办才好。

她慌乱之中，和那一双暗红色的眼眸相对，却不自觉被其中一道
金色的小涡吸引了全部注意力。

身子一软，她就像是失去了力量一样，瘫倒在地上，双眼无神。

叶承望嘴角一想，随即看向其他人,“各位家里要是有什么人生病
，都可以来看看。”

转而变得温和有礼的模样，和刚才的举动，形成了强烈的反差。

而那个推人的能孩子，做一阵子亚梦是免不了的了。

经过这一件事作为铺垫，来找叶承望看病的人多了不少，进程也

﻿很快，第三天叶承望就离开了。

那对病倒了的母子，叶承望没管，这也是给他们一个教训。

走了不少偏远的地方，实际上用的时间，还没到半个月。
人 自己再进行一段时间的任务，就能够将门派任务
完成。

夜凉如水，叶承望一个人坐在一个没人的广场，现在已经是午夜
十二点时分。

就在这时，他的前方球过了一个魂魄。

这是一个十几岁的小姑娘的灵魂，看上去萎摩不振，颇有一种奉
大一息的感觉。

"握针，

几乎是源自于本能一样，叶承望手中毛笔一转，一道绿光就落在
了灵魂之上。

二省全 在握针的几跳之下，重新焕发了

不对，一个死去人的灵魂，不能够用活力来形容。

那双死气沉沉的眼眸，终于重新焕发了些许光泽。

十几岁女孩的魂体，发现自己虚弱的魂体，不像是之前那样虚弱
无力，她证异地转过身。

腊及的月光之下，坐在长椅上娇小的萝莉，穿着一件带有精致刺
绣和打造独特的银饰。长发在脑后编在一起，在两侧带有银饰。

一个打扮的很有古典感觉的女孩子，大约八九岁左右的年级，看
面容十分精致可爱。

“是你帮有我的吗?“

女孩球了过来，清秀的面容上，带出几分淡淡的疑惑。

“是我。”

叶承望直接点头应道。

“你是什么人?“

女孩在一旁细细打量着眼前人的模样，看她的样子，周身荣绕着
浓浓的生机之气，怎么看都不是死了之后的鬼魂。

/我是一名医者。”

叶承望在半个月里已经说过无数次这样的话。

﻿他的心态很平和。

“医者?“

女孩疑惑的看向前方的人,“你是学医的! “

她但是突然明白对方为什么会有那么浓郁的生机之气。

“不对呀。“

女孩像是突然反应过来什么一样,“你是学医的，但是为什么会对
我的身体产生影响?“

看来她很清楚自己现在处于的状况。

“我是一名医者。”

叶承望再一次做出了平静的叙述，“但我一致的目标不仅仅是人。”

他淡定说道。

女孩青涩的面容，和活人相比，没什么区别。她试探性地伸出了
手，轻轻发了一下叶承望的袜摆。

她的手，能够落在那小裙子上面。

轻轻触碰了一下，就缩回了手。

“谢谢你啊。”

女孩对着眼前的小萝莉姜涩一笑。

“你为什么会变成这个样子?“

叶承望好奇心随之而起，直接问道。

女孩的表情有些不自然，她环顾四周之后，确定没什么事情之后
，转而看向叶承望,“有一个修为高深的老鬼。他.….他每隔一段时间
，就会让我们悄悄地从冥界溜出来，然后让我们从人间给他带钱。

如果没有钱，就会打我们。我一直都没有给他交上去钱…”

她说着，眼图微微一红，”我们家那里的风俗习惯就是，长辈不能
给早早离世的晚辈送钱.…所以，我一直都没什么来钱的路子，被打
了很多次。”

“这么嚣张?

叶承望听完之后，也不禁有些这异起来, “下面就没人管他吗?“

“管?，

女孩无奈笑道,“有钱能使鬼推磨，这句话我从小就听说过。在更
界一样适用。他就是把上下打通了关系，不用去投胎，还能美美地享

﻿受。”

“听你的意思，还有不少和你一样的?“

叶承望转眼间看向女孩反而问道。

女孩闵闵地点点头,“还有十几个姐妹和我差不多，早早地天亡，
收不到什么钱。”

叶承望说，"我倒是想要看看，那个家伙有多么厉害。走吧。”

“你要去届界? 可是你是活人啊，怎么能去祥界呢!“

“我自有办法。”

叶承望闻言起身，伸手一拂，一条灰蒙蒙的小路，就出现在前方。

“走吧。”

他说着，直接走上前去。

这是阴阳路，能够带着他很快走到冥界的小路。

在谨慎地上了这条路开始，女孩就不再出声，默默来到了冥界。

以女孩为媒介，叶承望在走到路的尽头的时候，恰好就来到了她
所说的地点。

“就是这里。”

女孩导生生的说着。

这是一片灰蒙蒙的天空，一座豪华的小别墅，就在前方。

从别墅的铁门处，走出来了几个和之前女孩差不多的灵魂，伤痕
累累，无比虚弱。

看他们的样子，如果再把下去，可能就要魂飞魄散了。

“握针。”

叶承望对着几个灵魂摊个刷了一遍，收到了女孩感激的目光。

“你们先走吧。”

他看着几个虚弱的灵魂说道，“对了，他叫什么?“

“善大王。”

这个名字怎么那么low。

﻿叶承望也不禁吐档起来这个名字，随机发了个密聊给董菌英。

“你听说过善大王吗?“

正在摆弄着手机的董贡菌，听到征边突然响起的声音，当即一二。

"恩人，你在于界?

董芮菌一企，当即就反问道

于

“善大王，一般下面的鬼都中他山大王。真的就是一个占山为王的
家伙，但是判官什么的，都管不了他，有钱能使鬼推订…

昔英贡做出了详细的解释。

“。 [好, 知道了，谢了

叶承望回复道
人最重新注在这吾的别攻上，味理的身边还有之前中随的

2

他看着前方的方向，视线停下片刻。

就在这时，一个熟悉的气息，正在接近。

“叶时来了，怎么不和我说一声。

笑意盈盈的女声，随着一克红艳艳长福的女人到来。

五官和至的茶茶，看向前方的短裙小荔用，笑容多了分真诚

“医治她，顺便发现了一个克扣鬼现的毒交。“

叶承记淡然说道

本

茶茶辐言，眉头一挑，她看向前方的建筑，闭上眼哺。

等到她再次降开眼睛的时候，前因后果都已经知晓。

"这等毒准，也没必要继续存在了。

茶荣的笑容变淡，随手挥动了一下自己的手营，一团蓝灰色的力
量，凝了在她的掌心之中。

前方富丽堂人的别墅，明间化为了飞灰。

在术界，她的力量，便是无可比拟的强大。

冷漠，震气。

这便是一界之主的威严。

﻿“见过我主阿茶!“

女孩在茶茶动手的那一刻，就注意到了茶茶眉心处随着动用能量
而出现的冥王印记。

那独一无二的印记，便是冥王的身份象征，是冥界所有鬼都知道
的。

“起来吧。”

茶茶淡淡说道，转而扭头看向身边的紫裙小萝攻的时候，满脸的
笑意，"叶叶，难得来一次，要不一起和我转转?

“好啊。“

叶承望在别墅覆灭的那一刻，却意外地听到了任务完成的提示音
响起，他当即应道。

茶茶毕竟是宇王，身为朋友，有些时候必须要给对方充足的面子。

女孩退到一边，连气都不会喘了。

此时，她心中的震撼，就如同大海之波浪，一浪接一浪，根本完
全无法思考。

看似亲切的小妹妹，居然是旭王大人的朋友?

满脑子都是叶承望神平其神的治疗手段吗，以及冥王挥(李吗的)手
之间风轻云淡消灭一个鬼魂的从容。

女孩的模样，就像是掉了魂儿一样，久久不能回神。

“据监测，当前世界进度分为三个阶段，时间较长。侠士可在当前
脱离。待全门派职业解锁完毕之后，再行进入第二阶段的任务。

是否确认暂时脱离当前世界? “

就在茶茶开开心心拉着自己走的那一刻，叶承望听到了系统的提
示音。

他沉默了一下， "一天后脱离可以吗?“

这还是他第一次，对于脱离世界做出了想要停留一天的要求。

“收到。”

平和的系统提示音，和往常一样，但对于叶承望而言，却有种难
得的人情味在其中。

叶承望走在茶茶身边，决定陪这个孤寂的朋友停留一天之后，再
行脱离。

“这么长时间没见，叶叶就不想来看看我啊。”

"最近一直在人界忙来着。”

﻿“上次的事，我都听赵吏说了。你好厉害啊! 昆仑的那帮家伙，我
早就看他们不顺眼了，你这一顿暴打，真是给我出了一口狠狠的恶气
! 我到现在想起来，都觉得神清气爽!“

“哈哈哈，真的这么殉吗?“

“必须爽啊坛! “

渐行渐远的两人，开始了冥界一日游。

明天古剑。懒得拆分章节了，发一起了。

非常感谢【 (*v*) ~min】、【1881.4320.121】、【芽芽】、【
盖世嘿虽怪】、 【薛家湾】催更!

非常感谢【芽芽】1000、【。Sunny】100点打赏!

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第一章; 要.…要干群架?





系统的传送，果然很准时。

叶承望陪茶茶玩了一天之后，在昨天任务提示音响起的那一刻，
他就暂时脱离了灵魂摆渡的世界。

他从昨天系统提示音中，察觉到了一件事，系统似乎对于自己解
开全门派的进度，显得比自己还要着急。

这个念头在脑中一转，就不打算继续思考下去了。

没准想破头，相出来的问题，和结果或许就是背道而怨，那就没
有太大的意义了。

叶承望陷开眼，看着自己眼前所处的新世界 ，他的背后微微一凉
，同时被几十道目光直勾勾的注视，令他下意识垂眸看向自己的胸口。

入眼是颜色极为浅淡的薄荷绿，胸口处一片平坦，让叶承望的心
放在了肚子里。

还好540，这一次的角色是成男!

他的心，重新回到了自己的肚子里。

周围人的目光，倒是其次。

他转而淡定地看向自己右手之中的托着，但是顶端已经到了自己
鼻子的…-

琴。

银白色的铂空琴身，顶端是雕刻成羽翼形状的装饰。

素白的琴弦之上，根根似有光华流转其上，看上去便不是凡品。

长歌!

他在一瞬间，就想到了自己当前的身份。

长歌，不是叶承望第一个玩的角色，但绝对是他玩的最久，投入
感情最深的一个角色。

他垂眸看着自己手中的白色辅以中间带着淡淡蓝色的95级小楼武
，颇有种爱不释手的感觉。

因(bhba)为忙，没能将小橙武做到完整，一直是他的一个遗憾。

颜色素雅的琴身，就像是凝聚了天地之间最为纯净力量的材质制
成的，透彻、出尘。

作为一个喜爱音乐的人，他还真想弹奏几曲。

但叶承望没有忘记，自己所处之境。

﻿也算是见过大风大浪的他，再次抬眼的时候，眼中一片平静。

目光所及之处，周围的人和自己大眼瞪小眼，一群人穿着白色和
紫色相间颜色的衣服，站在四周。

发辟高束，身负长剑。

叶承望扫了一眼，原来这里是天塘城，难怪这么多剑修在。

这群紫色和白色相间的门派套装的弟子。

结合着前方人所穿的衣着和石碑之上道劲有力的字体，叶承望顺
利地将脑中残存的印象和现在所见的场景成功的对接在一起。

一众穿着紫色和白色相间衣服的天塘城弟子，就分布在四周，虎
视上腕的看着。

难道是要干一架?

叶承望心突然有了这样的想法，可能是自己突然现身，让天塘城
中的众人误以为是上门来挑几的，所以在自己出现之后才会有这样的
反应。

越想越觉得有可能，叶承望心中，已然有所警惕。

沉下心，他在脑中飞速运转，尽快将脑中门派相关的技能，尽快

就在他准备的时候，有几个人影从前方巨大石碑之后的路路石阶
之下，走了出来。

看他们步伐频率较快，叶承望不动声色之间，就已经将其扫了一
遍。

几个白发的人，穿着同样是紫色和和白色相搭配的衣服。

在最左侧的位置，是一个周身带有清冷气息的男子。

胜雪的白发，周身气质清冷，俊朗非凡的面容，看上去年纪并不
算大。但是其眉眼之间，总有几分淡漠。

一身深紫色的衣衫，其上有精致的云纹，在边缘处辅以轻纱。行
走之间，如紫色的云起翻腾其脚下，球然而至，临世庆仙。

看到那人周身含著待发的锐利剑意的人，叶承望心中一句卧模，
差点脱口而出。

如果忽视那一身华贵的紫衣，他真的以为是看到了自己的道长。
面容有四五分相似，还有那一脸冷漠

不对!

叶承望突然想起来，自己之前给道长捏脸的时候，就参考了一下
，对方的眉眼和感觉。

﻿想到了自己的道长，叶承望的眼神差点球了。
还好，他的定力足够好，能够成功地稳住自己的神态。
右手抱着通体银白色的琴，音、曲、气、影套路下的技能，迅速
在脑中过着。
宫、商、角、征、羽。
朴影横斜、孤影化双、高山流水、平沙落雁.……-
技能迅速充盈着记忆中，成为了随时可以发动的技能。
做好了准备，叶承望更淡定了。
“贫道天塘城掌门涵素，见过仙友! “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二章: 祥瑞临世





叶承望闻言沉默了。

好吧。

看样子不是要干架，倒更像是做出迎接一样。

迎接? ? ?

他没想错吧。

叶承望的嘴角微微一动，神情不变,“见过仙友。”

温和带着些许疏离的声音，恰到好处，不会显得太过亲昵，也不
会显得太过生下。

“今日贫道观天上彩霞万里，落我天雯城。原来是仙友来此，有~

白发白眉的涵素真人，自带一派宗师之气度，他淡笑拱手-相迎接。

“掌门客气。”

叶承望淡笑道。

他看面前的几人 ，血条颇厚，尤其是最左边，和自己道长脸型颇
为相似的人，血量更是到了令人上目的存在。

紫筷真人的血量，足足有八十多万。

是的，叶承望的道长的高冷蛤，就是按照紫秽真人为模板捏得。

“仙友请。”

涵素真人侧身道。

同时，身后一众天博城弟子，自动让出来一条路，供抱酚而立的
叶承望通行。

齐刷刷地分开，手握长剑的一众天塘城弟子，用颜为好奇的眼神
，打量着那突然出现的身影。

叶承望微微额首，右手依旧保持着抱着琴的姿势，向前走去。

笔直的脊背，从容的步伐。

一直走到台阶的一半，叶承望才觉得不对劲的地方在哪。

他一手抱着琴向前方走着，心里泛起了喃咕, “青龙，刚才我一陷
眼，就看到了一群天塘城的弟子在看我。是不是真的像是天塘城掌门
涵素真人说的那样?

﻿上上汪式生生 他完全不知道，所以，把目标放在了青龙

听到叶承望对于自己出现完全无察觉的问话，青龙不禁想到了刚
才的情境。

就在刚刚，青龙伴随着叶承望穿梭到这个世界之后，这个世界似
平是有所感应一般，天空之中的云霞，凝聚了大量灵气，转变为了彩
色的云霞。

几万里的云层，都染上了这样一层这样的颜色。

漫天彩霞，祥瑞降临。

绕是青龙跟在叶承望的身边，见过数不胜数的大风大浪，回想到
那一幕的时候，也难以压制心中的激动。

“是的，主人，他说的没错。你来到这个世界的时候，这附近的满
天白云都变了颜色，就是祥瑞降临之兆。”

青龙随即回答了叶承望的疑问。

听到青龙亲口回应，叶承望心里的小人直挺挺地躺在了地上，不

以往离开世界那么高调，没想到难得痛快地脱离之后，居然又有
如此高调的出场方式。

耳边声望提升的提示音响起，叶承望的表面，依旧从容。

来到一个装扮典雅而不失大气的厅中，站稳脚步的涵素真人，转
全误和人人 “仙友，贫道来为你介绍一下，我天塘城的诸位
长老。”

“那便有劳学门了。“

叶承望随之淡淡一笑，满目从容。

一直在无声无息之中打量着叶承望的紫色华袍的紫亿真人，见其
周身温润的气息之中，隐隐含有绝世剑客的锋芒。

此人，必然不简单。

7求鲜花0

就是这样的思索片刻，涵素真人已经开始为叶承望介绍着天塘城
的诸位长老。

他对这出现就带来万里彩霞异象的人，可是慎重得很。

“仙友，这位是我天塘城执剑长老，紫筷真人。”

涵素真人一开始，就向前方的人，介绍了最左边负手而立的紫袍
人。

﻿“见过仙友。”

紫角真人对这叶承望一礼，清冷的声音如同浸了万年寒冰的清水
一样，很是顺耳。

“见过仙友。”

0

叶承望僻首回礼。

他抱着琴的动作在那，实在是腾不出来手。

好在对方并没有太过介意的意思，沉默站在一旁。

“这位是戒律长老涵究真人。”

“这位是妙法长老凝虚真人。”

“这位是威武长老涵晋真人。”

“这位是凝丹长老还虚真人。”

涵素真人一一为叶承望介绍着天埔城的诸位长老，叶承望也是一
一还礼。

他听着一众长老的名字，不由得有些吐槽的欲望。

又是寒【涵】 ，又是虚的，多喝热水啊!

这个学期要考很多试，所以会很忙。今天暂时两更，整理一下世
界线，明天三更。另附形象图。

非常感谢【，近遥叹，】1000点打赏!

非常感谢【1515.820.4590】的催更! 十

(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第三章: 主动请继




_ 听到叶承望的腹诽，盘路在他背后的青龙差点惑不住，直接笑出
声。

他算是发现了。

自己的主人，不管外表看起来怎么冷淡，或者可爱，但是心里的
吐槽，依旧是非常强悍。

总结到最后就是一个字，那就是皮，非常的皮。

身边的一众天塘城长老和掌门，完全无知无觉，不知道在对方的
心里，自己已经被标上了"多喝热水"的标签。

“今日来贵派，见到诸位，也是社冥之中的缘分。”

叶承望语气保持着温和"五四零"，他发现自己琴欧的声音，真的是
好听的难以形容，清越文雅，如清风抚山岳,，“诗酒棋画曲生辉，六
艺七弦古意威。长歌门折仙门下叶承，见过诸位。”

长歌门?

折仙?

这两个名字对于在场的天塘城众长老而言，完全是陌生的存在。

涵素真人不经意间，把目光转向见多识广的紫秽真人，却得到对
方的垂眸而待。

看来，对方也不知道，长歌门是何等门派。

“我长歌门在此世名声不显，鲜有人知。”

叶承望继而笑道。

他在报出门派之名的时候，就已经有所准备。

“也是贫道等人久居门派，鲜有走动。”

涵素真人顺着叶承望所给的台阶下来。

折仙?

折服真仙?

听到这个名号的时候，紫咎真人心中这样的年头一闪而过。

他在一旁默不作声地观察着前方极淡绿色搭以白色外衫的抱琴男
子，容貌看上去，大约二十岁上下，左眸鲜红如血。

一般而言，眼眸血红之人，大多数是入了魔的人。

但他观眼前人气息澄激，且圆润，并不似入魔之人的浑浊和暴康

﻿。那眼眸的红色酒澈明亮，就像是上等的红宝石一样。

看来，这应该是天生的异象。

眉心处那道红纹，也不像是魔纹。

紫向真人这样想着，却在不经意之间，看到了对方右边的眼眸。

右边的眼眸和左侧的红色完全不同，而是一种很干净的黄色。

一红一黄的异色眼眸，搭配起来竟恰到好处。

但他心里却有一种直觉，对方不仅仅是表面上看的那样无害。就
这一身难以看透的修为，足以说明。

和天塘城众人长老客套地聊了一阵，叶承望心里，已然为自己为
什么出现，找到了合适的理由。

但是，还没等铺垫好前言后语，涵素真人便已经发出了邀请。

“既然仙友来我天塘城，贫道等人定然扫枫相迎。若是仙友无事，
不妨暂留几日，也好让我天塘城略尽地主之谊。”

涵素真人随即说道。

“那便打扰诸位了。”

叶承望默默把心中的理由咽下去，直接应道。

怕一众人跟随会让人觉得别扭，涵素真人思索片刻之后，就向场
于的全 “不知哪们长老，愿意陪叶仙友在我天埔城中四处走

“那便贫道吧   “

一向清清冷冷的紫筷真人突然开口道。

依旧是一如既往的冷淡的表情，他负手而立，发冠束起那满头白
发，没有一根凌乱的发丝。

看上去，和平日里相比，没什么区别，依旧是冷冷淡淡的。

但他说出来的话，却让在场的诸位长老大吃一惊。

平日里很少与人交谈的执剑长老，今日竟然主动要陪同这位莫测
的仙人在天塘城走走，着实令他们大跌眼镜。

“好，那就有劳长老了。”

涵素真人也是一情，但是还是欣然应允。

紫筷真人微微颌首。

叶承望对于对方主动的提议，也有点奇怪，有些不明白对方为什
么会这样做。

﻿“那便有劳真人了。”

叶承望闻言对紫秽真人微微一笑。

“仙友客气了。”

紫向真人淡然道，他侧身，"叶仙友，请。”

看着两人离开的身影，1.0几位长老不禁有些奇怪，但彼此交换了
一个眼神之后，就各自告退。

“不知仙友想先去往何处?“

走出大殿的两人沉默地醉了一段路后，紫个真人开口道。

“真人为主我为客，悉听尊便。”

叶承望直接说道，手中银白色的瑟，依旧抱在手中。

“好。”"紫僻真人并无多余的话，直接向一个方向走去。
Je 随着他行走之间球然而动，一头雪发映衬得其出尘
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四章: 变故突生




天壤城的范围很大。
各种区域都有所区分。
叶承望抱琴走在紫筷真人的身边，他袖摆的下端宛如羽翼的白色
的下摆，材质轻盈，随着他走动，遍衣而
浅洲的淡薄荷绿色的衣服，腰带下方的同色宽大的下摆，上面带
请到的时绿色史。两哺臻的惠颖为整件表服，增尖了几分鲜
自然垂下的白色轻纱，从两仙委下，宛若在云吉而行。
白色的长就，上面带有银色的暗纹，行走之间，不沾尘二
， 本淡季的两补，就从双户自然要下的白色而纱之中的部位之中
网。
长歌门在游戏之中，便是大唐三大风雅之17地之一，与七秀坊与
万花谷并称。
其门中多文人墨客，诗词大家。
叶承望现在所穿的一身长歌未烛套，兼顾文人时客的风雅，又有
一种仙气于飘之感
穿行过长万，叶承望跟在紫直真人身边，看一路上，不少天塘城
弟子，和紫站真人区区区和敬地打招呼
他们身上的衣服，和之前叶承望所见的紫色占据大部分的相比，
还是有所区别。
白色为主的衣服，上面装饰着极少一部分的紫色花纹。
看来，这应该就是新入门的弟子们。
“弟子见过执全长老。
又是两个年轻的女弟子，对着紫贞真人导生生地行礼
柴入真人微微点头，便算是回应了女弟子的招呼。
悄悄抬起头的两位女弟子，偷偷曙了一眼抱本而立的温润之人，
顿时红了脸。
叶承捍淡然一笑，随即继续向前。
天气说变就变。
条。网则还是哺空万里，不过且走了几条路的时间，天已经阴六了下

﻿没过多久，豆大的雨滴已经落了下来。

叶承望随手将琴背在背后，拿出了一把颜色极为素雅的油纸伞，
撑在头上。

豆大的雨滴，都被这一张小伞，隔绝在外。

淡淡青灰色的伞上，带有一只展翅而飞的仙蕉。

雨天撑伞，轻松民意的漫步漳沱大雨之中，天地之中，一片宁静。

叶承望嘴角的笑意，微微加深。

他的脚步，突然停顿下来。

前方极为空卫的地面上，一个紫白色相间衣服衣服的男子，语着
扫旭清扫着地面。

查泼大雨很快就将他全身的衣服浸湿，雨水在他的脸上交错落下。

底色是紫色的衣服，领口处带有精致的绣线。外面单着一件白色
带有紫色刺绣的衣服。

看他的打扮，应该就是天塘城中较有身份的弟子。

此刻，他正低着头，默默扫着地，倾岔大雨似乎完全不能撼动其
面部的表情。

相隔数十米的距离，叶承望却能看到顺着对方睫毛落下的雨滴。

“这是贫道座下二弟子，百里屠苏。”

紫筷真人看清扫地的人的时候，沉默了片刻之后，随即向身身边
驻足凝视的人开口解释道。

他的手动了动，在宽大的袖袍之中并不明显。

济沱大雨，完全近不了他的身。

“原来如此。”

叶承望一点头。

他看着那独自一人扫着地的人，没有错过对方的名字。

百里履苏!

看到这个名字，与其相关的记忆，随之涌现。

叶承望之前所激活的技能过目不忘，此刻发挥了作用。

他之前看过的情节，几乎是一一重新浮现在脑海之中。看似漫长
，实际上也就过了几秒钟的时间。

“我观长老，也是爱剑之人。"540

﻿叶承望撑着伞，突然对身边的人说道。
.然。
紫亿真人闻言眉毛一扬，"仙友也爱剑!“
他的语气，很是肯定。沉浸剑道多年，使得他对于剑气和剑意有
种非同寻常的敏感。
在身边人的身上，哪怕那分气息隐藏的好，他也能似有若无地感
受几分。
叶承望闻言，没有拿雨伴的左手之中，突然出现了一把通体淡绿
色的长剑。
就在此时，一股剑气冲天而起，直接冲上云雷，将上方的乌云尽
数冲散。
阳光，从乌云的破口处出现，还有一小块湛蓝的天空。
雨停了下来，叶承望重新收回伞，温文尔雅的面容之下，是被变
故弄得措手不及的尴炊。
谁能跟他解释一下，这是怎么回事?
三个世界没出现的剑，怎么一下子变得这么凶悍?
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五章: 莫问相知!





清越的龙啸之音，从手中通体呈现出淡绿地长剑之中发出。

之前天龙世界锻造出来的长剑，如今剑身之上的龙形剑昕，经过
多个世界的温养，已经彻底成型!

“好剑!“

紫幢真人看到那淡绿色的长剑之后，不加掩饰的称鞠，脱口而出。

他剑术修为高深，同时本身也是一个铸剑的大家。

他痴迷剑道，喜好收藏名剑，所持宝剑多为自己铸造，剑术绝伦
，道法高深!

因此，一眼便认出了那长剑之中已然生出了剑魄。

剑灵，剑魄，剑心，此乃剑的三种神异之象。

古剑生灵，奇剑结魄，神全有心!

“是好剑。”

叶承望闻言淡然一笑，看来每个世界穿梭之后，其中的力量除了
能够强化自己的灵魂和提高青龙的力量之外，没想到还能为自己亲手
锻造的武器，居然也随之不断得到强化，其中的剑魄之强，强到了自
己也为之惊讶的地步。

“此剑是仙友所铸? “

紫向真人目光来来回回在叶承望手中的长剑扫过，而后问道。

这一次，他的目光不似之前那般漠然，而是多了分热切之意。

叶承望点点头。

青色的龙影，在周身环绕!

 而不远之外正在扫地的百里屠苏，目光灼灼地看着一紫一白的身
时Jo

师苯

他定定地看了两眼，随后重新低下头，趁着没有继续下雨，继续
扫地，惩罚还没有结束。

紫岂真人听到对方的承认，得到的答案，比自己预想的还要高。

“不知仙友可愿与贫道相切磋一番. “。”

﻿站 他看着眼前的人，平静无波的脸上，一双眼眸透露出内心的不平

叶承望微微摇摇头。

紫筷真人见此也是一情，为何?

但他也不是沉不住气的性格，看着前方的人。

"长老有伤未意，不宜比剑。”

叶承望随即答道。

若是别的，可能不能百分之百的确定，但是受伤的话，从对方头
上所显示的血量，能够看出来。

紫筷真人当前的血量，距离满血量足足差了十二万。

六分之一的血量，还要多一些。

紫筷真人表情不变，但他也没有说话。

“新的任务已经出现。”

【任务一-与之相战】

【任务简述: 奇绝剑仙，相邀而战。]

【任务描述: 天塘城执剑长老剑仙紫筷真人爱剑成病，他向侠士
提出了切磋的请求，请侠士应战，并取得切磋的胜利。】
本 随即抽奖机会x1，背部挂件x1 ，获得声望值: 1000

淡然扫过任务之后，叶承望说不出来自己现在的心情有多么复杂。
刚刚拒绝了人家的切磋请求，然后马上出现了这个任务。

实话实说，叶承望现在感觉有些微妙，直接应战或者是拒绝，都
不是太好的选择。

直接应战就相当于自打脸，拒绝的话，下次要是想再找机会，也
不容易。

他在默不作声中，脑子飞速运转。

“若是长老信得过我，我倒是可为长老疗伤。”

叶承望转而温和地说道，文人之气，在其身出现，并不突元。

“仙友也通晓医术? “

﻿“略有涉猎。”

“如此，便有劳仙友了。”

“， [长老客气了。能遇到长老这样剑术造训非凡的剑仙，也是一
大喜事。”

叶承望收起手中的长剑，转身重新拿起负在背后的琴。

站在原地，任凭风吹拂他的袖摆，实际上，叶承望正在默默运功
切换心法。

长歌门心法，分为莫问和相知。

莫问; 引气入声，共声和弦，拨弦成曲，凭曲定风。习此功者可
以琴曲音波撩动敌人心脉，陷入幻境难以脱身。

相知; 以音锤意，以意律音，音意相合，探经查脉。习此功者可
以内力弹奏音律，引导人体受损经脉，使伤势治意。

也就是说，莫问心法主伤害，而相知心法主治疗坛!

叶承望默默(李吗的)引导体内相知之力，游走全身，代替了莫问心
法下的力量。

长歌，就是他下一个要解锁的角色!

能奶还能打，不融合在一起做什么?

要知道，切换一个职业的冷却时间是一天，而一个职业的两个心
法切换，只有十几秒的时间。

非常感谢【凤不栖云端@】、 【盖世喂喂怪】、【落雨飞雪】 、
【 (*v*) ~min】催更!

非常感谢【 (*v*) ~min】1000、【落雨飞雪】100点打赏! .

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六章: 音意相合，探经查脉





抱琴默默切换内功，不过是十几秒的时间。

在周身，环绕着一层极淡的橙黄色光华。

垂眸而立，一部分长发束在头顶，以一个白玉发冠配着白色的硬
纠垂在身后的位置。还以衣服同色的发黎束起。

那白色的硬纱，就像是文人包于发荞的方巾一样。

右侧的刘海微长，重在了右眼处 ，两缕微长的仅发，自然重在两
侧。

背后的一部分长发，垂至腰后，根根分明而柔顺。

一看便是个风度翩翩的文士，骨子里的风雅，举手投足之间便能
够显现而出。

紫筷真人负手而立，愈发觉得身边的，难以猜测。

重新降开眼，叶承望悄悄的换好了装备，除了自己的武器。身上
的未粹套，是叶承望拓印的外观。装备怎么换都无所谓，从外观来看
，完全没有变化。

这些相知的装备，都是叶承望之前屯在背包里的散件，没想到现
在居然发挥了作543用。

选择目标之后，叶承望把曲风切换了为阳春白雪。

三生顾盼阳春雪,一曲繁音诉衷肠。

阳春白雪曲效果

被动效果,施展阳春白雪主动技能,莫间心法下使技能无视目标30%
防御值。

主动效果:对数对目标造成阴性内功伤害,或为友方目标回复气血值
,运功过程中施展且不会打断运功状态。

莫问的曲风氛围阳春白雪，高山流水和平沙落雁，三种曲风下，
运用技能的效果有所不同。而三种曲风，也是三个技能。

相知的曲风也是三种，没有平沙落雁，多了一个梅花三弄。

阳春白雪曲风之下，叶承望脚下出现了一团淡绿色的云雾状的力
量，向四处扩散而去。

盘膝坐在空中，叶承望能够感受到，有一股力量在下方托着自己。

轻飘飘的感觉，很舒服。

银白色的琴身，辅以水晶和蓝色的玉石1

﻿“此琴名为玉泉凝凤鸣。”

叶承望开口介绍了自己放在膝盖之上的小橙武。

“好琴。”
的可六由 在其中，他感受到了一股犀利

剑意。

看来，此剑必然不是凡品。

二

如玉的手掌，骨节匀称且修长，修剪到恰到好处的指甲之中，呈
现出健康的淡淡粉色。

指尖落在素白的琴弦之上，一道悦耳之音随之响起。

舍商且咀征，轻语意微扬。

商，使目标每3秒受到治疗，持续18秒。

三道金光，了瞬间凝聚在前方，形成了棚棚如生的琴弦。

只见其中代表着"商"音的琴弦，随之而动，然后向前方的紫色华袍
的白发人落去，带起片片金色的羽毛向下落去。

淡淡的金光，落在紫秽真人的身上，溅起一道金色的光(bhba)芒
一闪而过。

一股温润的力量，进入了身体之中，竟然调动体内的力量，修复
着受损之处。

呈是

左手按住琴弦，右手向前猛地一拨。

金丝描玉缕，百转折千回。

和商一样，角也是每3秒受到治疗，持续18秒。

两道金色的光芒闪过，叶承望能够清晰地感受到那力量变化。

关注着紫秽真人的状况，叶承望发现，商和角每一跳，能够为对
方增加三千多的血量。

也就是说，一共六跳，每一号三千，一个技能十八秒能够恢复一
万八千点左右的血量，两个技能是三万六千点。

如果遇到会心效果，或许能够达到四万左右。

默默观察一番之后，叶承望心里已经有了答案。

他随即揉抢琴弦，似是随意一般，将手指落在“征"音之上。

“deng!

﻿“dengl
“dengl
2 在前方形成了一道和刚才差不多的金色
代表着"征"音的琴弦，缓慢而有规律的弹奏着，婉转的琴音缓缓流
出，为心中带来一片宁静。
金色的力量，瞬间从四处一散开来，多条而又有规律的金丝，就
像是所化的琴弦。
治总之力的琴音，就在金光之下，直接变成了肉眼可见的存在。
金色的波浪，源源不断地化作带有锐利之芒的光，落在了紫衣人
的身上。
“7888。”
“5666.”
“13200.”
连续三跳的"征"音，恢复两万六千点左右的血量。
五根漂浮在前方半空中的琴弦，周围似乎是笼置着一层淡金色的
雾气一样。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七章: 琴音鸣，战斗起





金色的本音落在紫租真人身上，与外面悠扬大气的琴音相结合，
他只觉得自己体内的伤势，随着本音的力量，有所好转!

那生音能够调动体内受损的伤处的生机，进行加速候合。

这便是相知，以音钴意，以意律音，音意相合，探经查脉!

十八秒后，叶承望缓艘的收回了手中的本，~单篆抱村。

刚刚那一阴间的风度，让另外一边安心扫地时听到蓉音的百里必
苏抬起头，看向叶承望和他的师苯所在-的位置

只见那金色的光芒时不时在自家师尊身上那一袭华贵的紫袍上面

拿着扫旭的他，身上湿透的衣服，已经全干了。

他知道，是自己的师苯刚刚出手为自己烘干了衣物，心里感动，
却没现出表情之上，只是那一双眼哺要比平时亮了很多。

全。

呈。

全。

他低下头，继续扫着地。

叶承钮恰好注意到了百里属苏的注视，嘴角笑意加深

还真不局是师徒两个，连画部表情的控制都那么像。

说到像，他又想到了自己的道长。

“长老觉得如何?“

叶承钮看向前方的人，温声问道

“多谢仙友，贫道已经无碍。“

紫外真人随即向对面风度翩然的抱酚人，拱手一礼。自己的伤势
的情况，他很清楚。纵然自己辅以丹药相助，也需要闭关数月，才能
逐渐恢复。
他而面前之人，不过数息的时间，就将自己地伤情治恋，实在是了
得。

心念一转，他已然有了判断。

对方的总体实力，定然在自己之上。

起到这一点，他的心里对于切磋一事，显得全发热切起来。

﻿“既然如此，你我不妨另寻他地，再行切磋?“

扫了一眼周围，有一些弟子觉察到了刚才那冲雪而起的剑气，纷
纷出来观察情况。

“好!

紫筷真人应道。

他的腰间，悬挂着一柄不起眼的素色长剑，上面没有精心刻制的
花纹，看上去普普通通。

大袖一会，紫秽真人已经化作了一道紫光，向天空处飞离而去。

叶承望紧随其上，抱本而行。

一道青绿色的光芒，随之离去。

被那冲破云层的犀利剑意吸引而来的天塘城掌门和几位刚刚散了
之后又重新聚在一起的长老，赶来之后，看向天空之中一同离去的两
个身影，嘴角连连抽摘。

“不正常，一点都不正常。”

几位长老抬头默默望着天空，觉得今天的事情充满了蹊跷。
全 刚刚你看到了什么? 为何你师尊会和那位抱琴的仙人一同
相 掌门涵素真人轻咳一声，转而向另外一边默默扫地的百里屠苏问

“师苯他

百里履苏回忆了一下之前的情景，原来那位白衣人是仙人啊,，"那
位仙人对着师苯弹了琴。”

ee求鲜花.0

弹琴? ? ?

好端端地怎么就弹琴了?

涵素真人一上顿，和几位长老面面相遍，有些不解。

“然后就和师尊一同离开，准备切磋。其他的我就不知道了。”

百里屠苏没有表情地说完了一句之后，继续恢复了之前垂头扫地
的模样，完全没有想要继续说下去的意思。

切磋?

几人听到这个词的时候，先前的疑惑也已经变得豁然开朗起来。
和 汪 今日会主动开口，原来两人
认识!

﻿而话题中心的两人，早已经飞离天塘城所在的范围内。
云中穿梭，很快便来到了百里之外的一处荒凉之地。
天空之中，还是一片阴云。
到处都是细碎的砂石，鲜有绿植能够存活。
紫秽真人早已成仙，若是出手，举手投足之间，便能造成极大的
破坏能力。
叶承望看自己的血量也不低，具体实力，如果没有称号和装备的
加成，可能要逊色一些。
但对于他而言，称号和声望，都是他实力的一部分。
抱琴而立，叶承望在悄无声息之中，就把身上的一件件pvp的装备
，重新一一换上。
紫亿真人拔出了悬挂在厌间的长剑，看向叶承望，持剑而立。
的
两道不同于之前的金色光芒，这一次是青绿色的琴音，化为具体
落在了对方的身体之上。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第八章: 玻影横斜，再切剑





和之前温和治总、引和气治疗体内经脉伤害的相知心法下的商和角
不同，这一次是莫问心法之下的商和角，和琴音没有变化，但是紫阜真
人听到之后，觉得自己的内息似乎随之而动!

心里当即对此产生了极大的警惕。他手握长剑，做出了抵制。

莫问心法讲究的是引气入声，共声和弦，拨弦成曲，凭曲定风。
习此功者可以琴曲音波撩动敌人心脉，陷入幻境难以脱身。

淮然作响的琴音，清脆悠扬，但落入紫筷真人的耳中，却不能“五
四三"之前静心欣赏。

“朴影横斜!

叶承望手搭在琴弦之上，随手一撞，素白的琴弦之上，只见几根
琴弦随之而动，两个和叶承望打扮一模一样的人，就出现在前方。

影套路之下，一共五个技能。

玻影横斜，就是第一个技能。

朴花弄月，绰影重摇。

在目标位置召唤一个影子分身协助战斗，持续25秒; 传送回影子
位置时会解除自身受控效果，恢复自身15%内力最大值并使自身招式
威胁值降低40%，持续5秒。

两道影子，棚机如生，从外表看起来和叶承望没什么区别。

两道虚影，几乎是同时对执剑的紫仙真人，以“宫"音攻击。

这诡异的手段，几乎是前所未闻见所未见。

如果不是眼睁睁地看着对方施放出来的分身，紫咎真人恐怕真的
很难在第一眼的情况下，认出哪一个才是真正的实体。

完全一模一样的衣着打扮，就连气息也是相同的。

手指划过琴弦，在下方抽出了一把通体呈现出银白色的长剑，叶
承望直接切换为剑体!

原地正在弹奏琴的本体，依旧盘膝做在半空之中，不紧不慢地拨
弄着手中银白色的琴弦，而另外一个一模一样的影子，从中而出!

现在荒芜的砂石地上 ，四个几乎是一模一样的人影，一起抚琴。

而切换为剑体的叶承望，手中提着长剑，直接向前方三十尺外的
人，追击而去。

“剑羽!“

﻿主要控制的剑体，在剑羽出现之后，直接瞬间来到了紫咎真人的
身边，带起一道青色的剑苦，随着银白色的剑陡然之间变得锐利起来
，向前冲刺而去!

远山鸣山晓，熹微锁红霞。

剑羽，解除自身受到的控制，冲向目标对目标造成阴性内功伤害
，2秒后自身身旁会出现影协其作战，影持续8秒。

紫筷真人提剑抵挡，却在猴不及防之下，被近了身。

“室明剑!“

只见其周身随着长剑而动，出现了无数道剑影，密密麻麻地分布
在半空之中!

一道道剑影，就像是一柄柄真实的剑似的，悬挂在空中，寒光闪
闪，令人不寒而栗。

就在瞬间，剑影齐齐向下落去，自上而下，似是要将下方的人彻
底扎个透心凉!

叶承望不慌不忙，手中长剑左右摇摆，带出青绿色的剑芒，形成
了一道圆圈型的流涡……-

紫秽真人，便是身处小涡之中，觉得自己身体受到一股奇异力量
的阻碍。

青锋出利精，缓剑写红尘。

看似不紧不慢的剑招，却带有一股振意的酒脱之感。

剑宫，每秒对前方的目标造成阴性内功伤害，并降低其50%移动
速度，持续5秒。

那无数道剑影落下，叶承望的眼皮都没有妈一下。

此时，他的身边，又多了一道相对于剑体和政影横斜召唤出来的
影子相比，更为虚幻。

但是那残影，也随同叶承望的动作一起，以招式迎击对方。

这是什么招数?

紫筷真人看到自己右侧又出现一个残影，不禁一怖，但是本能之
中的反应，还是让他在第一时间做出了反应。

一道闪亮的银白色剑芒1.0，直冲叶承望的剑体和残影横扫而去。

剑芝和那漫天剑影，无比犀利地落在了叶承望的身躯之上!

非常感谢【。Sunny】 、【1517.6588】、【 (*v*) ~min】催更!

﻿名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第九章; 袖手拔光，清歌破夜





血量瞬间掉了五分之一。

叶承望就像是无所察觉一样，继续以不紧不慢的剑宫相击。

慢吞吞的剑法，看上去就像是在原地画圈一样。

偏偏就是这样的剑法，让人感觉到无可奈何，降低了百分之五十
的移动速度。

好生诡异的招数。

紫亿真人面无表情地看着前方一个个四处招据的影子，沉稳应对
，手中的长剑挥短，如竹蛇乱钴。

若是旁人遇到这样的攻击，免不了要有一番手忙脚乱。

趁着残影攻击的空挡，紫忌真人抵挡着两道疏影横斜放出的影子
的攻击，一跃而起，长袖翩17然，便向另外一边的球去!

利落的动作，完全不拖泥带水。

他纪!

一道青绿色的剑芝从手中银白色的长剑发出，而后一道白影略过
，向前方紫色的身影冲去。

而先前紫秽真人落下的剑芷，没能给剑羽追击之后两秒产生的残
影造成伤害，直接从中穿行而过。

叶承望追击近身之后，继续以剑宫缓剑相迎。

就是这样慢吞吞的剑法，却让紫向真人有种无可奈何的感觉。

没办法，那股黏着的力道缠身，纵然他是仙人之躯，也无法摆脱。

另外一边，叶承望切剑之后，本体还在原地浮空而坐，而那两个
影子还在不紧不慢地时不时弹走一下手中的琴，以宫音相击!

一个残彤，一个剑客的缓处慢攻，还有两个一模一样的影子在对
其时不时进行攻击。

袜手拔光，清歌玻夜

清绝影歌能够解除自身受到的控制效果，召唤一个近战影子并控
制该影子攻击敌对目标，持续25秒，效果期间长歌移动速度降低20%
，受到的伤害降低40%，受到治疗效果降低40%，影子闪避几率提高
%，会持续施展"醉剑"攻击周围目标，被击杀则解除该状态。

见此坷手之境，紫向真人剑光一转，不再留手。
可  只见全部汇于一体，凝成一道巨大剑柱，向前方的人影，纵员而

!

﻿浩荡剑威，似要平定山岳，直挺挺地对着前方舞剑的身影落下。

周围荒芜的环境，满地的砂石已然在这声势浩大的剑招之下，已
然随着力量余波而震额起来，向四处扩散!

而那气势磅磅的一剑，自上而下，落在了叶承望的身上!

只见那剑影落下来，自上而下没入叶承望身体，随即四散开来，
化为无数虚幻剑影横扫过来，向其他几个影子扫过。

剑影没入其他影子，没能带动丝毫波澜。

但叶承望知道，如果再来两下同等强度的攻击，政影横斜放下来
的影子，就会消失。

太虚剑，紫向真人极为得意地一招。

剑影四散之后，满地的砂石，已然变为了童粉。

就着一剑，又在剑体自带减伤百分之四十的情况下，带走了五分
之一血量，也就是说，两招之后，剑体的血量就简了不到五分之三。

由此可见，紫向真人的不凡之处!

叶承望面对一个绝世剑仙，心中说是一点压力都没有，是不可能
的。

但此刻面对的压力，就是他进步的动力。

左眼之中的红色眼眸，和右眼之中的黄瞳，同时焕发出了别样的
神采。

久违的压力感，再次出现了!

“你虽然很强，但我也不是战五渣!“

他手中银色的长剑，放弃了缓慢攻击的剑宫，转而以醉剑相迎。

和先前中规中矩的招式不同，醉剑以潇酒自如为主。

长歌门中，青547莲剑仙李白，便是一个喜欢醉后舞剑之人。很多
闻名的诗篇，都是在其醉后写出。

陡然之间的转变，先前锐利的剑意尽数消散，叶承望转而没有克
制剑体摇摇网网的感觉，反而彻底把心头的那一丝顾虑抛下，就像是
醉酒之后那样扬扬欲坠，随时就要倒下。

摇晃了几下，隐隐约约找到了感觉。

在一道锐利剑势袭来之前，叶承望看似没站住脚的一晃，恰好将
那道剑势躲避开来。

身后的白色纱制的料子，随着他的动作一晃，手中的长剑化作一
道银白色的光芒，向紫僻真人刺去。

﻿此时，化身为潇洒自在的醉酒浪客，叶承望顺手发自于本能的一
刺，竟然页蛙之中，有股奇特的感觉降临。
然而，就是这一下失神，一道剑芒，透胸而出。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十章: 休要伤各主!





下

紫仙真人见此，双眉极为明显的一皱，他看着前方被公关中的
身影，不由有些不满

切磋虽不是以命相撞，但在切磋之时分心，也是一大忌讳。

这是对切磋对象极为不尊重的一种表现。

而叶承望的剑体，受到全芒透胸而过，完全没有感受到一此一
的疼痛

剑体对于本体来说，就是分化出去的一个影子，是主要控制的办
出角色。

紫筷真人八十万点血，剑羽和剑宫的攻击，畏助以商、角的伤害
，转眼之间就带走了十万点血。

一般的职业，没有谁愿意脸贴切剑的莫间，来承受那一连串强大
的伤害。

这谁能顶得住?

还和一点血量，足够了。

叶承望就着扬摇昂昂的身体，手中的长剑，以一个普普通通的角
度，介余地刺去。

看似平平无奇的一公，却在媚间提发出来一股各无可避a的强悍气
息!

是的，无法避开。

紫具真人第一次有如此紧迫的感觉

上续左右前后，无论哪个放下，似平都不是钥革这一全的方向。
无论0去哪，那把长剑都会紧陆而上，封上自己的退路。

他明白了，原来刚才对方并不是分心，而是有所感悟。

避开，不是他的风格。

手中朴素的长剑，在前方划过一道半加的红度，大袜一挥，一首
强模无比的剑气，明间凝聚而成。

刚刚沉郁的天空，笼别着的沐密云层，上方已经露出了一块江蓝
的天空。

清风吹拂，还带着几分潮潮的水汽味道

地下的砂石，在环绕两人百尺之内的地方，痢已经化为了瘟粉，
铺在了地面之上。

﻿两道攻击落下，明间剑气四射而去!

剑体肯间消失，叶承望意识的主动操控，重新回到了本体之中。

两道影子，还在以宫作为攻击，不紧不慢地向紫外真人攻击着，
而剑体因为血量耗尽，自动解除了状态，但是叶承望的本体庄端正正
地盘腰做在半空之中，完全没有受到影响，还是满血。

这就是莫问气人的地方。

有时候打架，莫问可以在山上切换剑体，然后跳下来打山下的人。

剑体损失的血量，或者是直接被打的清空血量，不会带到本体之
中。

催， 角， 1

连续两道琴音落下，紫租真人发现自己的内息又是一阵不稳。

他定下了脚步，调息片刻。

就在紫和真人停下动作的片刻，叶承望反手一招，琴音凝聚了两
道和自己一模一样的影子，又在前方出现。

这样一来，加上之前两个还没消失的影子，一共四个一模一样的
影子，都在对着紫向真人反复弹奏富音。

先前清脆悦耳的琴音，在此刻对于紫筷真人来说，变成了头痊的
存在。

只要琴音所到之处，就无法各及。

除了硬着，没有他法。

技能用的也不少了，叶承望不打算继续用了 ，而是切切实实地打
算以自身掌握的能力对决。

先前切剑，主要是为了探查实力，就在探查实力的时候，突然来
了灵感，叶承望觉得，可以挑战一下。

最后那顺着灵感而去的一剑，直接带走了紫筷真人八万点血量，
以至于二者之间，血量相近。

淡绿色的长剑，重新出现在叶承望的上空，这一次，他没有用手
操控长剑，而是配合中级天眼通，以中级赴剑术配合，向紫朋真人攻
去。

见到那把生了剑是的长剑出现，紫站真人眼光微不可查的一亮。

”T吟!

村

人

﻿龙形剑魄每一次随长剑落下，都发出清越的龙吟之声。
那剑魄的灵性，得到了彻底的激发。
拥有灵性的(李吗赵)世界初战，自然是不能放过这好机会，它也努
力配合着主人的操控。
六十万扯。
五十二万。
四十九万!
紫秽真人的血量，在叶承望御剑攻击之下，逐渐变少。
叶承望的血量，也因为吃了几道零散的剑气，掉了七八万，但是
影响不大。
越打越是顺手，叶承望全部心神，聚集其上，有一道大门，正在
徐徐打开，只差临脚一步，就能迈进去。
这种感觉，很是玄妙。
但就在现在，一声娇喝声起。
“休要伤我主人!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十一章: 领悟，爆发





一道鲜红的身影，随着俩疙的娇喝声，一同出现。

手中拿着一柄寒光闪闪的长剑，直接便向背部全然是白色的叶承
望刺去。

红色的长福，配着那高高束起的长发，显得整个人英气十足。

来者是一名穿着红色衣袜的女子，眉心处带着一道红艳的纹路，
眼中对着那身穿自色衣物的目标，显得良气十足。

此时，正是叶承望和紫息真人交战至白热化的时候，两人千是全
心全意应对对方的招式。

在剑术一途上，叶承望和紫息真人相比，还是有些许差距。

紫外真人是一名剑仙，一身精妙绝伦的剑术，已然修行数百年的
时间，功力不菲，被类为天下和全第一人。

叶承望以凡间剑术为根基，纵然有中级御剑术和几个世界的经历
相补充，还是有着差距。

547

就像是仙凡之别，总有一条难以饮越的鸿沟。

只是这差别在系统辅助之下能够弥补，但是还是取决于叶承望个
人的悟性和努力。

如今，这个差距几乎被拉平

青后的寒风，叶承望感受到了，那锐利的气息，还没到达，就仿
佛要刺破皮肤。

通体淡绿色的长公，其上凝聚着一条龙的虚影，劲头十足地向前
方无数剑气凝聚的剑域冲击而去。活灵活现的眼神，配合着叶承望那
决然的一全，含蔷内仇的剑意，了然爆发开来!

“堆喜合十通过自行领悟，将中级徊剑术升级至高级彻剑术，选反
机会x1，获得称号: 剑仙。“

此时系统提示音伴随着那雷圭一击，响在叶承望(bhba)的耳边。

叶承望全心全意体会着那刚刚操发出来的招式，完全没有理会其
他。

细碎的砂石地上，寸草不生，在两人周转的地方的砂石，已然变
成了音粉

数道剑影形成的剑域，环绕在紫南真人周身，剑气冲天。

刚刚头上那片阴云，已经在两人交手之下被冲散，露出湛蓝的天

﻿空。
周围数公里都是一片荒芜，足够两人交手。
龙魄摆尾，突然向前方冲去，张着大口，龙息喷出。
不愧是青龙所孕育处的一丝精魄，竟然成长到了如今的地步。
红裙女子手握长剑，已然来到了叶承望的背后。
只差几寸，就要落在那挺直的脊背上，扎个透心凉。
就在这时，叶承望毫无征兆地消失了。
场中的四个影子之一，被叶承望"吃"掉一个。
他就在长剑即将落下来的一刻，心念一动，就已经来到了位于最
边缘的一个影子那里，代替了那个影子的存在。
用于 很有讲究，不能把所有影子放在一起，而是要分散
于是，四个一模一样的影子，看的来人一阵懂逼，到底该攻击哪
一个才对?
就在红衣女子悍神的时候，两端强悍的剑气，已然相撞。
5 向四面八方席卷而去，所经之处，所有砂石都没能
“主人!
红衣女子直接被这股强悍的力量掀飞出去。
罗 紫筷真人已是仙人之躯，爆发出来的力量，不是寻常人能够抵挡
而叶承望抓住那一丝灵光发出的攻击，同样不可小翩。
国 叶承望的血量不如紫筷真人厚，攻击力却差不了
这就是系统的平衡，不至于让叶承望在不同的世界，不至于被人
一招秒掉，或者是一招秒掉别人。
*滴-_
“经判定，侠士爆发出来的力量，强于对方的力量。”
“经判定，侠士的剩余血量，高于对方的血量。”
提示音响起，在叶承望的耳中，多了分不同的意味。
“是贫道输了。”
紫和前真人伸手抹了一把浅色的唇边旺而下的血迹，对着叶承望

﻿坦然说道。
就在刚刚对方爆发出来的招式，看似普通，实则威力集中在一点。
他的血量，在这一招之下，直接被带走了三十万点!
而他四散的剑气，直接给叶承望的四周，造成了强烈的破坏。
“任务完成，请及时领取奖励。”
系统提示音响起。
“主人1 11
非常感谢【1897.3317.033】的催更! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十二章: 群体治疗





“主人1 1 1

红裙女子胸口，明显受了不轻的伤，但她急切地赶回，看到自
9， 平日里看着极为浅淡的嘴唇，也多了分鲜艳的血色

“咳咳。”

紫馈真人轻咳两声。

看到自家主人认输的时候，红裙女子的心都要碎了。

自家主人，何曾在外人面前示弱过?

而如今，居然在受伤的情况下，亲口说出"输”字.…-

她一狠心，不顾伤势，提剑便要攻击。

“红玉! “

， 紫筷真人连忙出声喝止，”我与仙友刚刚切磋剑术，你太~失礼了

面对忠心耿了的女子之时，他的自称变了，足以看出他将其当做
了自己人，并-不见外。

原来是这样!

被唤作红玉的女子一避，白哲滑嫩的脸上，顿时涨得通红，她抱
拳对着前方抱琴而立的身影，便是一拜，"刚才是红玉担心主人的安
危，以为…冒犯了仙长，还望仙-长多多包涵。”

她是个酒脱之人，错了便是错了，绝对不会强行撑着。

就是这样的态度，倒也没引得叶承望的反感。

毕竟，刚刚就在红玉的长剑就要落在自己身上的时候，青龙也差
点急的钻出来，和红玉干起来。

忠心护主，倒也可嘉。

叶承望淡然一笑。

他现在的心情大好。

自行领悟了剑术之后，竟然将中级御剑术提升至高级御剑术。别
看这只是差了一个等级，但是严格来说，天差地别。

一闪而过的灵光，一个强于自己的对手的压力。

﻿两者结合在一起，才巧合的让他抓住了那一瞬间闪过的灵感。

周围的砂石，已经被破坏的不成样子，很大一片区域，都在刚才
剑势的余威之下，化作了尘土。

抱琴闭目，叶承望再一次运转内功，切换到了相知的心法。

"商、角。”

选择目标之后，他接连弹奏两音，落在对面被自己干挤了一大半
血量的紫筷真人身上，然后选择自己，也是挂了持续治疗效果的商和
角。

舍商且咀征，轻语意微扬。

金丝描玉缕，百转折千回。

每三秒一次治疗效果，一共持续十八秒，能够激发六次治疗。

金色的琴弦，就浮现在商法，数十根金色的羽毛，荣绕周身出现。

叶承望耳中听着清婉的琴音 ，觉得有一股神奇力量，随之没入自
己的身体之中。柔和的力量，游走全身，带动体内受损的经脉，生机
重新焕发。

原来，这就是奶歌的治疗感觉，和五毒和万花的治疗效果相比较
，要更为舒服。

亲身体验之后，叶承望有所感受。

“朴影横斜!“

他手指在琴弦一挑，金色和琴弦一动，呈现出波纹状的琴音向四处
扩散而去。

叶承望目光所定之处，一个和自己完全一样的影子，就出现在那
里。

…求鲜花.0

一样的衣着，一样的银白色长琴，手指拂过琴纺之后，金色的虚
幻琴纺，就浮现在上方。

莫问在奇鹤的作用下，一个技能能召唤出两个影子，而疏影横斜
技能一共有三层，也就是一口气能召唤出六个影子。

相知能够召唤出三个。

不同于游戏黑平平的影子，现在召唤出来的影子，和叶承望一模
一样，看不出分别。

一连召唤出两个影子，一个对准对面，一个对着自己，不紧不慢
、 悠哉悠芍地弹奏着宫音。叶承望本人把"征"，改为群体治疗，这样
一来，对着自己拨弄琴弦，另外两个也能吃到治疗。

﻿金色的琴弦，浮现在银白色的琴身之上,“币"音缓缓而动，金丝随
之飞舞，金色的音浪，随之四散。
持续两轮之后，叶承望看到自己头上的血量最后一点也补满了，
满意地收回了手，身子一晃，接连把两个没有消散的影子尽数"吃"掉
。先前消耗的力量，尽数被补满。
“多谢仙友相助。”
紫筷真人拱手一礼。
和之前的冷漠相比，此时他的神情温和许多。
“长老客气了。”
叶承望的心情也不错，完成了任务，还顺带把御剑术提升至高级。
如果现在两人重新比试一番，他绝对能够在一开始，就稳压对方
一头，尽快取得切磋的胜利。
另外一边，红衣女子播着嘴，一脸这异地看着叶承望。十
日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿

第十三章: 新功能-一寻宝!





刚刚那一幕，在红玉脑中，久久不能消散。

她站在侧面，自然是能够看到一边长发垂腰的画面。白衣音着一
件绿色内衫，修身玉立，行云流水般流畅的动作，配以美妙绝伦的琴
声，真的是一种享受。

乐声而起，周国球荡着金色的光芒，同时温和的力量出现，修复
着自己刚刚心急之下冲上前受到的伤害。

就像置身仙境一般。

周围荒芜、破败的景象，经过刚刚一战之后，显得愈发破败起来
。 但在刚刚那几道金光照耀之下“五四七"配着渺渺琴音入耳，除了仙
境，又哪里能有这样的情景。

心头一热，红玉再次抱拳一拜,，"“红玉多谢仙人! ”

她感觉到体内的痛处，随着琴音拂过而消失。

两条英气的眉毛，眉尾微微上挑，整个人就像是一把出鞘的利剑。

她本是紫僻真人的剑灵，一直跟随在其身边，修行多年，已经能
够幻化为实体，侍奉左右。

叶承望点点头，没有说什么话。

抱琴而立，站在一旁，气质不俗。

腹有诗书气自华。

叶承望读了很多书，不是一扫而过，只看了个笼统就不管。有些
好书，还会细细品味。长歌门对于他来说，却是最为适合的一个。

自然而然，就已经将满腹诗书、温文尔雅的长歌门弟子，体现的
活灵活现出来。

“是谁在此处坏俺山头!“

粗壮的声音，从一旁响起，只见随着一道黑风，出现了那黑啤叶
的面容。

叶承望转头看向那闷雷一样炸响的声音之后，当即一乐，下十厚
厚的模样，脸上还有一部分非常明显的特征没有完全变成人的模样。

见到此景，红玉双眉一扬，想要发作，但是环视周围之后，她一
抱拳， "我家主人与这位仙人随意找了一处荒山相切磋。”

随即，红玉拿出一颗丹药,"丹药予你，便算是补偿此地。”

黑熊精呆住了，盯着前方的红玉，一双小眼睛既巴既巴的，看上

﻿去有些滑稽。

“喻? ?3 3”

黑熊精扯着嗓子，问癌的声音响起，小眼睛瞪得溜贺“仙人! “

他眼睛一翻,“叫"一下子就直振挺地倒在地上。

三人见到此景，皆是无言。

纵然一向冷淡的紫秽真人，那双似有繁星在其中的眼眸看着倒在
地上失去知觉的黑熊精，嘴唇微张，神情微妙。

这黑熊精看起来长着一张豆厚的脸，看上去凶巴巴，神经大条，
反应慢半拍不说，居然胆子这么小，听到仙人两个字，直接吓抽过去。

“红玉。”

紫筷真人唤道。

“是，主人。”

红玉点点头，她看倒在地上已经昏死过去的黑熊精，刚才的气恼
变成了现在浓浓的无奈。

她蹄下身，把一个资瓶留在了黑熊精的旁边.……-

这一次，三人同行，一同回到天塘城。

说好了在天塘城转一转，没想到居然跑出去切磋了一晋，又重新
回来了。

淡定跟在带路的紫筷真人身边，叶承望也为这个神转折 ，弄得又
是想笑又是无奈。

又在天塘城内走了一阵，随后由红玉带着，去了客房暂且安顿。

以天塘城的名望来说，前来拜访的人并不算少，仙人则是刘寥无
几。现身之后，就带万里彩霞出现的，更是被当做贵客相待。

独自在一个装扮清雅的客房住推开窗户就能看到一片碧绿色湖水
，着实让人身心轻松。

放下手中的琴，置于客房内的圆桌上，叶承望打开任务界面，成
功把任务奖励领取之后，才和舒舒服服地坐在另外一旁的椅子上，翻看
着背包里和公共仓库格子里面的物品。

“没想到，不知不觉已经积攒了这么多好东西。不过，大多数物品
在这个世界，基本都没什么用。”

﻿1.0他靠在椅子上面，看着背包里的物品，进行思索。
,消_
“恭喜侠士获得新功能一一寻宝。”
就在他美滋滋清点物品的时候，系统提示音再一次响起。
“寻宝! 1 1
听到这个提示音响起的时候，叶承望整个人都是愉悦的。
游戏功能里面，寻宝就是叶承望比较喜欢的功能。组几个小伙伴
一起挖宝，控到的物品还能卖掉，获得金钱! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十四章: 莫小问，寻宝!





【任务】、 【背包】、 【角色】、 【好友】、 【武学技艺】 、【
生活技艺】、 【阅读】、【宠物密鉴】

在系统的界面之中，这一列排的整整齐齐。

寻宝属于生活技艺之中的一项，叶承望还记得这一点。

点开了【生活技艺】 界面，最上面写着采集，后面分别为【采金
】、 [神农】 、 【应丁术] 。

制造: 【铸造】、【医术】、 【烹饪] 、【缝纪]

异术: 【寻宝】、【驯养】、【坐骑]

其中，只有【采金】、 【神农】 、 【应丁术】、 【寻宝】 、 [坐
骑】是亮着的，其他都为灰色的状态。

叶承望准确地打开了【寻宝】功能。

17其他功能对于他而言，就是生活技艺，一点都不想涉及。升级
生活技艺简直是又烧钱，制作出来的东西不见得会卖的出去，在这些
世界更是如此，所以干脆放在一旁，等以后身家丰厚了再做打算。

一个精美的画卷徐徐展开，洁白的画纸之上 ，绘制着大气磅磅的
建筑，其上的每一间屋子的细节，都棚棚如生。

古树，镜湖，长阶。

仙幻的建筑，就在画卷之上一一呈现出来，甚至在展开的时候，
有种清风拂面的懂意。

就好像，这个小巧的画卷之上，就是一方世界。

叶承望见状，也不着急去任务，而是仔仔细细看着巧妙的画卷上
呈现出来天塘城的全貌。

和回来的时候匆匆看到的景象不同，画卷上所呈现出来的，则是
按照一定比例，将天塘城全貌细细绘制而出。

“好精妙的手笔。”

叶承望第一次为一幅画上所展现出来的成就所震撼。

他的目光一遍遍在上面流连，不禁为其上所展现出来的画面吸引
了自己的大部分注意力。

细细观赏之后，叶承望把每一个角落都看了一遍。

“开启寻宝。”

温和的声音响起。

﻿前方出现了一道金如灿的光芒。

在农静的屋子里，这团光芒很是柔和，并不显眼。

叶承请吏静地观察着前方的动静，不慌不忙，只见金光凝聚，逐
浙形成了一个方形的东西。

脐硫肛肛的光芒，看着不甚起眼，但却无法看透。

几秒之后，那志方形的物体径直向叶承望的手掌之中导来。

“这是罗盘么。“

叶承望接过之后，这才看清手中巴掌大的小东西

上面没有密密麻麻的文字，不像是常见的罗盘那样。但是有一点
相同，就是上面有一根能够旋转的指针。

金色的罗盘，通体都是金灿灿的，上面刻制着精美的花纹。

在最中间的位置，显示着数字一一

99尺外。
卡末同时，那个红色的指针在旋转了一朋之后，在一个方向慢慢信了

?2

叶承望想起游戏里面的挖宝，他低下头，看着自己呈现为淡淡的
薄荷绿内衫。

腰间的大带，是内衫和外面套着的外衣一样的颜色。两种颜色交
相映衬，十分简洁。

松松委下的加形领口，里面还有白色的中衣。

长歌的校服儒雅而有风度，但是太过显眼。
凶。 这蛙是天增城，不是长歌门，想要大播大所的去控这根本不可
有陛。

思索片刻之后，叶承望再一次打开了声望商城

[声望商城

[武器区]

[外观区]

[坐骑区]

[道具区]

[其他区]

﻿在最下方，还有一个长条的搜索栏。
叶承望思索片刻，就550在其中输入了【隐身] 。
顿时，界面之中，出现了满满好几页的物品。
【隐身符】 : 隐匿身形的符纸，有效时间为十分钟，单价200点。
【敛息散】 : 收敛气息的药散，有效时间为十分钟，单价500点。
【匿行手帕】 : 携带之后，自身气息和身形无法被人察觉，有效
时间为三十分钟，单价: 3000.
看了一周之后，叶承望买了一张隐身符，又买了一份效息散，悄
悄地打开了客房的门。
“莫小问，天塘城寻宝行动开始!“
非常感谢【 (*v*) ~min】的催更!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十五章: 第一铲，寒彤珠





隐身符是一张淡黄色的符纸，上面绘制着弯弯扭扭的赤红色符文。

而敛息散则是一份淡绿色的粉末，当它还在背包里的时候，就被
叶承望点击使用。

其他后面能够隐匿身形不被发现的物品还有很多。

但是，它们的价格都太高了，而且现在只是尝试性地去寻宝，谁
也不知道下一刻会寻找到什么样的宝物。如果花了大价值去购买，到
最后挖到一堆垃圾，那就是浪费。

出门的那一刻，叶承望一手托着通体呈现为金色的方形落盘，另
外一只手，已经将手中的隐身符随意贴在了一处，确保其不会中途掉
下。

低头看了一眼手中的罗盘，罗盘所指示的方向是北方，而且上面
明确写明了是99尺外。

叶承望当即一跃，长歌门的大轻功走起。

飞行术便捷，但是其能量波动太大，很容易就会让人发现。大轻
功就不一样了，如果屏蔽了花里胡哨的特效，其能量波动微乎其微。

北面是一个宽敞的大院子，穿过之后，才是一条长序，横在旁边。

叶承望用大轻功在上空轻轻越过，下方天塘城建筑的每一片砖瓦
，都清晰可见。

三三两两天塘城的弟子，穿着紫色和白色相间门派衣服，刚刚从
腾堂走出来，准备回房去。

叶承望就在他们的头顶，一跃而过，注意周围环境的同时，还会
和敬一眼罗盘。

几乎用了四五分钟横穿半个天塘城，叶承望这才看到，手中落盘
一动不动的指针，也已经重新旋转起来。最中间的数字，也从99尺外
变成了90尺内。

“快到 1

看到罗盘上面的变化，叶承望当即眼前一亮，唱衫垂下的后摆一
扬，就像云雾绕绕。

轻蒜飘地落在地上，他环视周围。

这里是一处石阶，上面被打扫的干干净净，想要找到一片落叶都
很难。

周围一片空旷，只有在不远之外的地方，有高台楼阁。

这不是上午紫筷真人带自己走过的地方吗?

﻿叶承望环视一周，就认出了这个地方。石阶和旁边的路，都是百
里屠苏扫的。

天色已经不早了。

膜胸的光线，映的周围一片暗沉沉的。

叶承望开了地图为了方便看有没有人经过这里。

按着罗盘上不断旋转的指针所指示的方向，叶承望这罗盘跟随着
罗盘上所指的方向走去。
手下的 黑色的指针斜斜的指着叶承望所面对的右

一手托着有罗盘，一边大步向前走去。

叶承望目不转睛地听着指针，一个最云逐月冲上去。

要看着罗盘上的数字，已经变成了70尺内。

手稳稳地托着方形的罗盘，不紧不慢的向一个方向走去。

不知道第一次挖宝能挖到什么东西?

是非是欧，就看今天的第一锌了。

50尺内。

30尺内。

15尺内…-

看着上面的数字不断变化，叶承望兄得期待之意已然随着自己悄
无声息的接近，达到了最高峰。

白衣轻扬，墨发微拂。

手中金色的方形小罗盘的正中央已经出现了一团金灿灿的光芒，
其中有一个红色的小宝箱。

心里一阵酥麻，鸡皮疙瘤都要起来了。

没有附带挖宝的铲子，叶承望思考片刻，伸出右手在中心宝箱的
位置，轻轻地按了按。

一道银白色的光芒，垂直的向地下落去。

光芒穿过手掌并没有不适的地方，只见那银白色的光芒落在青灰
色的石板之上。

银白色的光芒，没入地面。
5 光芒向上流动很快便重新回到了叶承望的手中的落盘

﻿地面上银白色光芒没入的地方，平整的地面上，静置着一颗玉色(
李李的)的圆润珠子抄。
叶承望见状不禁奇怪地“. [喷"了一声，他蹲下身，伸手捡起玉色
的珠子。
圆润的珠子，入手冰凉，一股寒意顺势进入自己的手掌，似乎要
将血脉都冻结了。
叶承望直接把手中的珠子放进了背包之中。
在背包里，他能够直接看到这个珠子的相关介绍。
【寒髓珠]
极寒之地孕育千年而生，内有寒元精华，可供阴性功法修炼。
.了
叶承望不禁扬届，“看简介挺高大上的，就是不知道能卖多少钱。”
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十六章: 大赚一笔





趁着隐身符和敛息散的效果没消失，叶承望一边重新打开了罗盘
，看着上面的指示，准备第二次挖宝。

“7OR内。

罗盘中间的位置，很是明确地指示着。

“运气还不错，第二次挖宝地点居然在70尺内。”

叶承望看到罗盘上的指示，心情格外愉悦。

一边等待罗盘停下来，一边打开了声望商城。

叶承望把背包打开，把寒信珠放到了专门出售的位置。

【寒旧珠】 :; 极寒之地孕育千年而生，内有寒元精华，可供阴性
功法修炼，单价10000点。

“本村，这么值钱的吗3

叶承望还没走到第二个挖宝地点，就被声望商城之中显示的价格
，给吓了一中

他不由得暂时停顿了一下脚步，按照他的预想，寒信珠能卖出一
千声望点就已经不错了，没想到居然能够卖出这么多，实在是意外之
中的惊喜。

没有着550急卖掉，叶承望继续走到了前方的位置，手中的金色罗
盘之中，中间的位置再一次显示出来了一个红色的小宝箱。

银白色的光芒顺势从叶承望手中的落盘之中出现，落在地面上。
在银光的牵引之下，地面上再一次出现了一件物品。

这一次，还是一个圆滚滚的玉色珠子出现在地面上。

“又是一颗寒入珠! 难道这下面，就是极寒之气最为浓郁的地点吗
本

叶承望美滋滋地把寒介珠收到背包的空位之中，美滋滋地想着。

隐身符和敛息散的功效还有不到三分钟，叶承望趁着当前的机会
，再一次一样买了两份。

佳朋经天，灿星移转。

夜色正浓，四周一片让静，只有寒寒罕窑的声音，在周围响起。

只是则这场地太过宽阔，夜晚没人会注意到。

在人影全无的地方，时不时传来一声猥天的"嘿嘿'声，端是无比诡
四
异。

﻿直到第一缕朝霞在天空中出现，叶承望才结束了一夜的挖宝。

一次挖宝的冷却时间是三天，只要开启了，就算是开始一次挖宝
。停留时间超过五分钟，就算是自动关闭这次挖宝机会。

趁着今天还比较欧气，叶承望直接挖了一夜，消耗了一万点声望
点数的隐身符和敛息散。

一夜的时间，他在那宽阔的大广场上，挖满了二十个背包的格子。

相同的物品可以到加，不用占额外的背包位置。

在隐身符消失之前重新回到客房之中，叶承望松了一口气。

坐在整洁的床枫之上，叶承望打开了背包，开始清点一夜控宝的
收获。

“看来，那里一定是极寒之地的聚集点没有错了。一下子挖到了三
十六颗寒骨珠，能卖三(bhba)十六万声望点，也算是不小的收获了。”

他的表情，轻松了很多。

除了寒通珠之外，还有不少好东西。

“百年人参，百年何首乌，百年黄精…”

叶承望看着挖出来的不少药材，没有太过上心，和寒髓珠相比，
这些药材也就几百声望点，零零散散加起来，能买三四千点声望值就
算不错了。

除此之外，还有一些普通的材料，还有宝石，价格都还可以，比
不上寒散珠，但是却比那些药材要值钱一些。

其中，最为值钱的是一个卷轴。

这是在天塘城一个偏僻的小角落里，地下很深的地方，被手中落
盘牵引了很长之间才牵引出来的物品。

非丝非纸的卷轴，也就巴掌大小，一股玄妙的气息，在刚刚出现
No 那股气息要不是叶承望及时拢住收到背包里，了恐怕就要被人
现了。

【神秘卷轴

其中含有大威能，尚处于封印状态之中，待时机成熟方可解除，
单价1800000.

“一百八十万啊-……”

叶承望看着出售的单价，笑呵呵地看着背包里的卷轴,“能卖这么
多钱，一定不简单。仓库格子里面还有用，和暂时放着吧。”

他没有着急卖掉所有物品，而是就在背包里放着。

一夜挖宝，成本一万声望值，收获两百万!

﻿“看来，洞天福地挖到宝贝的几率要更大一些。”

叶承望觉得，这一次挖宝并不是偶然，或者是自己比较红。
其中挖到的很多东西，应该都是天塘城深埋在地下的、宝物。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十七章: 见过先生





一座红顶的小亭子，四周环绕着不算高的小山。

绿草铺就的地面上，还有一条蚁是的石头小路。

在一旁，还生长着几棵用于装饰的小树。

享前，是一个小小的水池。清澈的水面，映着蓝汪汪的天空。而
水池并不是死水，通过一条罕窒的渠道，通往的是更为宽~阔的大湖。

“这里倒是好风景。”

叶承望一个人走在卵石铺成的小路上，几分闲适之中寻得的民意
之感，便-涌上心头。

把背后背着的琴，放在亭子之中的石桌之上，叶承望一揽双袖，
就在石质的椅子上坐了下来。

再在天塘城停留几日，他就打算去别处看看。

随手拨弄了几下和琴弦，淮然的琴音入耳，愈发衬托的心头一片宁
静。

指尖灵活跳动，随意拨弄着手中的琴弦，一首轻盈的乐曲，就已
经从指间出现。

宁静雅致的乐曲之声，流消在指尖，轻盈而又美妙。

即兴弹奏一曲，无关乐谱，只是顺应心中那一闪而过的灵光。

随心所欲，不拘格律。

“好美的琴声啊。”

一个穿着白色衣服外面配着白底紫色绣花外衣的长发女子，和身
边的人经过一处的时候，听到这优美动人的琴音之后，下意识停住了
脚步。

在她的身边，还站着一个身形挺拔的男子。

长发整齐地在头上束着一个发器，身上白多紫少的衣服，明晃网
地显示出其是刚刚入门不久的身份。

剑眉星目，鼻梁挺拔，微微上扬的嘴唇颜色较正常人而言要淡上
几分。

那似有若无的笑意，出现在俊朗的面容之上，给人以一种春风拂
面之感。

相较于定在原地静静听着琴音的女子，他则是准确无误地寻找到
了乐声传来的位置。

这个琴音

﻿他下意识闭上眼睛，静心感受到美妙的乐音。

平平淡淡的乐曲变化，宫商角征羽五音轮转，入耳之后，却有别
样的感觉。

好像烦躁的心绪，都随着那乐曲之声归入平静。

闭目闻音，源自于骨子之中的本能，让他追随着琴音传来的方向
，向那处慢慢走动。

轻盈的步伐，几乎是落地无声。

琴音越来越近，那逐渐变得高昂的曲调，在无知无觉之中带动着
人的情绪的变化。

在一个自己认为舒适的地方停住，男子站在那，静静欣赏这那首
 随之轻轻动着，就好像是空空的按着琴

一曲终了，在最后一个乐声结束之后，男子就像是突然惊醒一样。

漆黑的眼眸，看向亭子之中的抚琴者。

一半乌发以发冠玉角束起，一半散落在背后。白暂修长的手指，
按在素白的琴纺之上，平复琴弦的律动。

眉心处有两道对称的红纹，下方还有三篇莲花花瓣。

不是男人常见的剑眉，却自有棱角，眉尾上扬。

7求鲜花:0
0 套着一件白色的外衣，料子还算柔软，垂感

银白色的琴身，上有白色水晶周刻而成的羽翼形状。琴身中央铂
空的部位，下方有一块精致的蓝色玉石，恰好契合琴的形状。

“先生的琴音，在下也不知用何种语言来形容了。”

男子颇为感慨，他看着对面的人，心情十分复杂。

半是感慨，半是寻砚到了知音的感觉。

0

两种滋味混合在一起，有些复杂。

叶承望闻言不紧不慢地降开眼。

他看见了对面的人，对面人也在看他。

男子入眼，便是那一对颜色不同的双眼，他一避，随即一个温和
的笑容挂在脸上，“在下天塘城弟子欧阳少恭，见过先生。”

“我观欧阳公子对琴技颇有研究，不知可否弹奏一曲?“

﻿叶承望转而回以同样的温和语气来回应。
“少恭常用之琴并不随身。那就请先生等待片刻，待少茶取来后，
便回一曲以敬先生。”
男子，也就是欧阳少恭抱震说道。
非常感谢【 (*v*) ~min】、【。Sunny】催更!
非常感谢【。Sunny】打赏! 十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿第十作章: 一音定煞气

叶承望颌首。

他看似重新垂下眼眸去看手中的琴，实则目送那白底紫衣的人离
开。

“有点意思。”

只见其嘴角微扬，似笑非笑地看着那身影消失在目光所到之处。

他没想到，就是来了兴致即兴弹奏一曲，都能遇到欧阳少恭。

说起欧阳少恭，叶承望还记得他的身份,“看他的样子，似乎真的
很想和我比试比试琴技。也对，他是火神祝融所制造的凤来琴的化身
，被称为太古时代三界第一乐师。过了这么长的时间， “五五零"骨子
里本能地对琴的执着，还是一直存在。”

他微微扬届，“"这是个难缠的角色。”

手指轻轻滑过琴弦，叶承望坐下来，耐心等待着对方的到来。

小橙武不愧是小橙武，无论是质量还是琴音，都是顶级的。

看着地图上代表欧阳少恭的小黄点，路上遇到了一个小绿点，然
后快到这里的时候，又被另外一堆小黄点拦住了去路。

这变化，全都出现在叶承望的眼中，他的笑意更浓。

看来，他们遇到了点'小"麻烦啊。

默默打开了聊天界面，叶承望颇有兴趣地看着上面的对话。

【陵端】: 怎么着，好了伤疤就忘了疼? 你们可别忘了，是谁做
了坏事，受了惩罚。

【欧阳少恭】: 这件事我相信和屠苏师兄没有关系。他为了救我
们还受伤了，这一点，少恭不敢忘。

【风晴雪】:; 是啊。

【陵端】: 哟，听听，听听!

【陵川】 : 真是有趣。

【陵端】 : 我看师弟身娇体弱的模样，倒是不太适合跟我们练剑
，要不就去杂役房帮帮忙吧，做些小工，免得累到。

【陵孟】 :; 二师兄说的有道理啊，欧阳师弟刚刚入门，还是先磨
研磨帮身体比较好。

【风晴雪】: 你们怎么可以这样?

【百里屠苏】: 陵端，你别太过分了!

﻿【陵端】: 哟哟哟，我们屠苏生气啦? 要说过分，我们哪能比的
上你呀。发起疯来，连自己的师父都伤!

【百里屠苏】: 你!

叶承望看着火药味十足的语句，不禁扬头，果然，人多的地方，
是非也就多了。要不是想趁着机会再在天塘城挖一轮宝，真的想跑路
了。

发生争执的地方，距离叶承望越来越近。

从地图上的小点能够看出，欧阳少蕉和百里屠苏有意往前走，但
是偏偏被被那几个人拦住了去路。

甚至他们争吵的声音，不用再通过聊天频道的转述，叶承望也能
够听到。

就在此时，一股滔天笋气，骤然爆发出来。

“不好。“

叶承望顿时起身，飞跃而去。

只见百里屠苏的双眼，通红一片，周身是难以压抑，几乎要倾泻
而出的煞气。

眉心处，一道红色的竖纹，随之出现。

额拌的身体，似乎在用尽全力抵抗什么。

看到百里屠苏这个样子，站在一旁的紫裙女子皱届，有些忧虑…-

而另外一边的欧阳少恭双手抱琴，看着对方的反应，若有所思。

熟悉百里层苏的陵端，和在他身边随时应和着他的人见状，立马
决定跑路。笑话，不跑难道还要留在这里等死吗?

朗然的琴音声起，一道金色的光芒从前方出现，准确无误地落在
了即将抱走的百里屠苏身上。

狂乱暴良的气息，就是从百里屠苏身上出现的。

叶承望没看清的时候，甚至会误以为这是一柄良气十足的绝世凶
剑散发出来的暴良气息。

人魂与其相比，还是太弱，难以将其压制住。

那毕竟是太古仙人的部分魂岗辅助以材料炼制而成的剑!

弦动曲长满，绕梁引知音。

﻿羽音炸开，化作人金色的优雅光芒，没入百里屠苏的体内，周围1.0
环绕着几片金色的羽毛。
骤然响起的琴音，让周围精神紧崩的人听起来，身体一麻。
相知可以内力弹奏音律，引导人体受损经脉，使伤势治意。
而百里属苏爆发出来的仇气，在羽音的安抚之下，得到压制。
琴音入体，自动平息着对方不受控制的煞气，游走全身经脉，将
其就要爆发出来的煞气，逐渐压制。
百里屠苏赤红的双眼，以及眉心处的红纹，依旧没能消失，身体
却停止了颤抖。
一音定煞气!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十九章: 一指回弯驱煞气





羽音一落，百里必苏仇气总算是没能够爆发出来。

叶承望趁此机会，观察了一下百里必苏笋气爆发时候的模样。

笋气扼制不住，头下多了一个【笋气】的负面buffe

[笋气】: 混元性凶厉之气，源自于太古仙人太子长琴残魂不甘
的仍.气。

混元性buff?

叶承望见此不禁一乐，是这样的话就好说了。如果是别的原因，
对他而言可能还有些小麻烦，但是是不利效果的buff，对于他而言，
真的就是小荣一矶。

陵端看着抱到而来的叶承望，不明白为什么会在天博城内突然多
出来这样一个人。

昨天叶承望来的时候，陵端愉好不是出来迎接的那一批弟子。而
天培城看到紫筷真人陪同叶承望在天境城内到处走走的弟子们，也自
觉没有17私下做出议。

这是他们自发对于执剑长老的莹敬。

陵端的人缘不算好，他有意无意刁难百里层苏，背后也让不少弟
子看不上他的行为，因而就没有人跟他说过相关的事情。

“一指回要!“

叶承望指尖在素白的酚上一勾，金色的琴音，当即向前冲击而去
，隐约之间有一只弯鸟向前方展起而飞

天气动坤，惊霄回灾。

一指回弯，为友方目标解除混元性内功不利效果、阳性内功不利
效果、阴性内功不利效果、毒性内功不利效果各一个!

金色的蛮乌骄做地展开双收，随着沙在百里居苏头上的时候，几
也形体已经化出弯乌的模样

“哇.…好厉害!“

紫福少女风睛雪，穿着紫色的裤子，白色的衣服和外面带有精致
紫色刺绣的下衣。白哲的皮肤，红润的险烦。

她不可填信地降大了自己的双眼，看着前方百里属苏头上那金色
的弯鸟，只觉得周国空气之中令她感觉到极为可怖的肃杀之气，上顿时
消艇了许多。

风哺雪目不转睛地盯着屠抱本而立的人，她看着前方的动郁，不
禁为其神异的力量所居所

﻿这就是带来万里彩霞异象降临天塘城的仙人吗?

她的消息，比陵端要灵通许多，昨天的事，也有所丁间。

想来也是，一个容貌美丽的少女，甜甜的称呼着师兄和师姐，谁
能忍心对其隐瞒那本就不算是什么秘密的事情呢?

黑色的眼眸之中，流光溢彩，风晴雪看着前方的人，不声不响。

同样抱琴的欧阳少恭，则是没有风晴雪那么淡然了。

他的琴音能够制造幻境。人若是进入幻境之中，行为就要受到他
的控制，甚至，能够操控人的生死。

但正是如此，他才为对方展现出来的力量所震撼。

欧阳少恭的眼力不差，自然是能够看出，叶承望那流转而出的金
色琴音，能够抚平伤痛，带来宁和。

只是，他没想到，百里屠苏魂媳之中浓重的煞气，居然在这一指
之音下，消散了大半。琴技究竟达到了何种程度，才能达到这样的效
果来?

压下心头的震撼，欧阳少恭的神情依旧，只是心中的骇然之意，
久久难以消散。

抱琴的手指，不禁加大了几分力度。

相知的琴音所化的金弯，直接顺着百里屠苏的头部，没入其体内
，将其暴乱的笋气，尽数驱散。

暂时的宁静，不代表永远。

源自于灵魂的仇气，不能彻底驱除，除非动用他法。

百里屠苏长长地舒了一口气，额头之上满是豆大的汗珠550，刚刚
拼命压制煞气想要保持清醒，以至于满嘴的血腥味。

“什么人，居然擅闻我天塘城1 ”

陵端看百里屠苏的眼中血色退去，当即没有再后退，他的目光活
泛地在两人之间转了转，*"哦! 我知道了，百里履苏，你不仅欺师死
祖，居然还勾结外人潜入天塘城，到底有何居心!

气势油油的话语，引得另外三人的神情微妙。

尤其是百里屠苏，刚刚因为欺师灭祖四个字而激怒，但是听到了
陵端接下来的话，一肚子火，一下子消散了一半多。

他没出声，嘴角微微一起，有些想笑又没笑出来的感觉。

﻿“屠苏，你觉得如何?“
一个清冷的男声，在一旁响起，一个华贵紫衣的人，声音到了，
人也到了。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十章: 记仇的紫角真人





“师苯!1“

百里履苏看到来人之后，当即一拜。

刚刚被驱散了体内的杀气，他全身还有些发软。但他努力挺直了
肴背，不让自己虚弱的模样外露。

“起来吧。”

紫秽真人伸手，将百里屠苏扶了起来。看着爱徒头上的汗珠，目
光转向另外一边修身玉立的抱琴男子，目光缓和了许多。

“多谢仙友相助小徒。”

紫和真人拱手一礼。要是对方晚一步，屠苏可能又要笋气爆发，
黑锅扣在自己身上了。

刚刚陵端的话，他都听见了。

仙人的耳目，还是能够听见这里所发生的事。

“长老客气了。”

叶承望笑笑，格外温和，完全没把陵端的话，放在心里，“举手之
劳而已。”

“屠苏多谢仙长相助之恩。”

百里履苏站直身体，对了叶承望躬身一礼，真心实意地致谢。
四。 丽怕又是一段很长时间见不到人的

陵端得意的笑容，在脸上直接僵硬住了。

怎么回事? ? ?

他觉得脑中一阵喻喻作响，心跳如雷。

啊!

他知道了!

陵端的眼中出现了一团怒火，正在熊熊的燃烧。他现在是想明白
了，自己被屠苏那臭小子给坛了!

百里屠苏那个臭小子，应该早就知道对方的身份，故意坑自己的!

越想越是生气，却不能发作，气的脸都青了。

“二师兄，你是不是身体不舒服 ?“

陵端的小跟班看着身边的人不对劲的情况，当即开口问道。

﻿必       夜神异拟器 70.13                    目
奖- Ar      "只
闽笑的风睛雪，被这一句话卉得直接破功，她连
自己笑出声。
纵然是淡然的欧阳少恭，看到陵端的脸色由白变
问之后，又变黑了，他微微一笑，如春风拂面。
区和      “陵端。"
共          紫筷真人看向脸色漆黑一片的陵端，出声道。
二            “是，执剑长老“
As         陵端的脸色不太好看，头上也有些冷汗，他的心
到六 到     平日里执剑长老深入简出，很少理会天塘城中的
然开口，让陵端的脸色请发志下不安。
|     “你今日对我天博城贵客出言不过，罚你打扫天梯
昼         自发紫袍的紫秽真人，清冷的语气，没有太大的人
1    “我服我服! ”
is             _
陵端身身连声说道。
叶承望闻言，俊朗的面容之上，温和的神情，不
一个笑容。
下         他发现了紫筷真人潜在的属性，护短。
到    之前百里屠苏被罚扫天梯，和了眼前这人脱不了干
1。各来了。
| 6         百里屠苏对于自家师父的决定，眼中闪过一丝笑寻
二     “仙友见谅。"
本     加     紫筷真人想了想，对叶承望至交道。
“无妨。
几         时承望摇头一笑，紫和真人代他首次，他揪着不
眼了。
一款开源的仿 狂     四   ，
目下正光和汪       欧阳公子。
叶承望目光转向抱琴站在一旁的人。
本有 !     ae
仙长。
局     欧阳少葵彬彬有礼地回道。

﻿叶承望说明了先前的状况，处于礼角，出声询问道。

好。”

紫馈真人应道。

百里属苏对此，倒是不惊讶，昨日扫天梯的时候，就知道了自己
师父和这位仙人关系不错。

“屠苏师兄一起去吗抄?“

风晴雪开口向身边人问道,“少恭弹琴弹得特别好。”

她盯着身边人，有些期待其能够一起去。

,咽。，

百里屠苏本来想拒绝，但是他看到前面笑意盈公的抱酚而立的人
，还是没把拒绝的话说出口。

他(李李的)很是感激刚刚对方的出手相助，还有昨日帮有自己师尊疗
伤，都记在心里。

欧阳少恭对周围人欠身，不插不亢，他随着叶承望走到一边的小
亭子里，放下手中的琴。

神态自若坐下，欧阳少恭平复了一下自己的呼吸和心情，伸手按
在琴弦之上，停顿片刻，行云流水般的乐声便已响起。

非常感谢【从扬】的打赏!

外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十一章: 百里屠苏很疑惑





漏泌乐声，婉转而来。

欧阳少蕉的动作，看似轻松，闭目抚琴，实则对这一次，充满关
注。

从他不经意间的一个小动作，就能看出并非如同表面那般从容。

叶承望坐在另外一边，盘膝而坐，银白色为主的琴，就放在自己
的膝头。

坐在他身边的，是紫亿真人。

百里属苏和风睛雪，安然坐在一旁。

天埔城后山的景色尚好，四季如春，周围的景色与湖水交相辉映。

宁静的环境之中，听着柔和的乐曲，是一件再好不过的事情。

朗朗琴音，徐徐清风。

百里履苏听到这酚声的时候，明显就是一性，他突然有一种发自
灵魂的共鸣之感。明了明，他对于音律一道，并无太大的兴趣，但是听
553到这琴音的时候，他就有些控制不住自己的情绪。

为什么…-

为什么会有这样奇怪的感觉?

百里履苏不解地看向对面的人，有满肚子的疑惑。

太古仙人，三界第一乐师太子长琴就是为了乐曲而生，这种尼冥
之中原本应该是一体的共鸣感，让百里屠苏十分不解。

静静听着琴声，百里屠苏却不知不觉中沉浸其中。

一个膜及的身影，代替了正在抚琴的欧阳少恭，那是一个虚幻、
看不清脸的身影。

好熟悉的感觉啊

就在他直链链地盯着弹琴的人时，一双亮而有神的大眼睛，正在
了果着他看。

悄悄地警向身边人，风晴雪看对方的注意力，都(bhba)在抚琴人
的身上，完全没有注意到自己的打量，心里不由得一阵黯然。

那琶音绝妙，但也不至于让人听到如此出神的程度。

紧据嘴唇，她的心里疑惑更浓了 ，原本些许确定的想法，又有些
动摇了。

屠苏师兄，到底是不是云溪?

﻿两人之间，各看各的。

叶承望眼神的余光，扫过另外一边的两人，不由得好笑。

欧阳少共的琴技，的确没得话说。毕竟是此世界的第一乐师，美
妙的琴音，竟然引得凤鸟飞来，翩而舞。

曲引金凤舞，音动青柳摇。

叶承望看得出来，欧阳少恭感觉到自己的威胁之后，极为认真地
抚了一曲，不想在琴艺方面，落后于人。

纵然是鲜于言辞的紫秽真人，也对欧阳少恭的琴曲，赞赏有加。

然后，百里履苏便主动提出教欧阳少恭练剑，紫向真人邀请叶承
望去探讨剑术。

宁训本苹玫国语 风晴雪挑了挑届，终究是什么都没说，无
条疝云。

扫天梯的陵端，刚刚扫完十分之一左右，就已经累的大汗淋漓。

谁知起了一道怪风，卷的落叶人遍地，先前扫的干干净净的地面，
再次落叶和灰尘堆积。

陵端欲哭无泪。

悠哉地款在云梧，叶承望心情极度舒适，就差一边飞一边吹着口
哨，来表达自己愉悦的心情。

瞳绿色的袖口紧缚，后面是垂下白色唱衫的长袖。

墨发清扬，眉眼含笑。

离开了天塘城前一夜的挖宝，所获颇丰，整整收获了价值四百万
声望点的物品!

两次挖宝，收获了六百万点声望点，叶承望可不打算一次就把它
们卖光，而是放在已经开启了几十个的公共仓库格子里面，以备不时
之需。

“目前还没有任务 ，自由度还算高，可以先去各大福地悄咪咪去挖
宝。”

叶承望摸着下巴，思考接下来的打算。

按照他记忆的剧情来说，百里层苏正式下山，应该是三年后的时
间。

“一指回弯的效果好像还不错，短时间内，百里屠苏的煞气应该不
会发作。那也就很有可能避免了被关三年了。”

如果这样的话，后续发展又是什么?

﻿带着这样的想法，叶承望开始了挖宝大业。
不知不觉，半年已过，叶承望已经积累了很大的一笔财富，把背
包堆的满满当当。
“终于算是小有积蓄，不用像之前那样，总怕在不经意间就把声望
点花完了。”
他看这半年来努力地结果，一丝笑容出现在他的脸上。
俗话说，有了钱就有了底气，叶承望现在就是这样的状态，数千
万声望点，就是他此时的底气!
“新的任务已经出现。”
就在叶承望以阳春白雪曲风之下悠然地漂浮在半空中而坐的时候
，任务出现的提示音响起。-.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十二章: 幽都之行





“真是睦睡就有系统送枕头，这个任务可来的太及时了。要是再不
发布，我还真不知道去哪好了。”

叶承望听到提示音响起的时候，整个人的精神不由得一震。

他几乎已经把这个世界的名山大川、洞天福地挨个控记了。如果
在没有任务，就要威鱼很长一段时间没事情可做。

要说这些地方，宝贝不少，但是要论富裕程度，都比不上天塘城。

天填城随便挖几铲子，就能卖出几千点声望点的物品。

打开了任务界面，叶承望看看新的任务是什么。

【任务一一山都之行】

【任务简述: 遇都长途，女娲呼唤。]

【任务描述: 幽都位于地界，一片荒芜。娲皇神妥之中，乃是一
直不原现身于人前的女娲娘娘。如今，女娲娘娘察觉到了一丝同源的
气息，从而以神的意志进行呼唤。请侠士及时赶往幽都，亲面女娲娘
娘，得到女娲娘娘~的认可。]

【任务奖励: 随机抽奖机会x2，女娲本源灵气，家园修复度-+8%.】

完完整整地把任务看完之后，叶承望却忍不住思索着这个-任务。

“亲自去幽都一趟，并得到女娲娘娘的认可。”

他思索着眼前所看到的任务内容，"难道说，女娲娘娘察觉到的同
源气息，是之前毒葛获得的吗?“

仔仔细细探查了周身的情况，叶承望发现，原来女娲之力不知首
在什么时候开始，已然开始复苏，时时刻刻守护着自己。

“看来之前挖宝控的太认真了，连什么时候多了一个buff都不知道

叶承望心道，他全然看到了自己头上，顶着一个名为【女娲的祝
福] 的buff。

[女娲的祝福

受到的伤害减少10%，治疗能力增加10%，并获得亲和之光。

“去见女娲娘娘，那是不是要我切换成毒萝?“

叶承望开始了一连串的思考。

太古时候，女娲把龙渊部族打造出来的七把凶剑，封印在了大地
上。

﻿他担心天帝伏闵会降罚龙渊，于是带着她的追随者，还有龙渊部
族所有人离开了人界，前往幽暗无雪的地界，得到地界主人净罗的帮
助，建起一座城镇，那就是幽都。

洞愤广记词条记录: 幽都位于幽深的地界，四周是一片漆黑荒芜。

幽都整体分为三个部分，中央是女娲居住的娲皇神左，西边是龙
渊族的聚居地，而东边则是女娲族的聚居地。

幽都的入口，叶承望打开世界地图之后找寻了一周，才发现具体
的位置在哪里。

“没想到我上次挖宝的地点，距离幽都的入口那么近。”

他自顾自的想着，也许是之前都专心挖宝，所以没有发现地图上
标记的小小的一点。

既然入口处的位置曾经去过，他就好办了。

点开神行千里，把传送的地点选择好，耐心的等待十几秒，身体
便是一轻。

按照地图所指示的详细方向，叶承望穿梭了地界的入口，又行走
了很长一段时间之后，总算踏上了那片土地。

ee求鲜花:0

四处一片昏暗，因为是在地界的原因，所以看不到一丝一毫的阳

阴沉沉的环境，看得人心头一阵压抑。

一丝幽寒的气息，争先从毛孔中钻入到身体里。

地界阴寒，鲜有阳气。

叶承望这条路走了很长的一段时间，才看到了远处靖立的建筑。

左边，中间，右边。

叶承望运转中级天眼通，眼中似有金色的流涡在转，前方建筑的
具体形态，和此入眼中。

中间的建筑高大，威严、圣洁之感，入目之后，便不由自主的升
起一丝苯敬。

古朴大气的建筑，昌然只是石制而成的，却有一种难以言明的韵
味含在其中。

在幽暗的地界当中，这座建筑，都是最为显眼的存在。

娲皇神典，女娲娘娘所栖身的神殿，远非寻常人可以比拟。

﻿叶承望终究是没有切换成毒萝的形态，来到这里。青衫白衣，背
负长琴。墨发似乎要和周围的黑暗融为一体。
双瞳烁烁。
叶承望淡然走向那最为显眼的高大建筑，在来的时候已经做好了
准备自己要怎么开口。
“什么人1
当他快要接近娲皇神殿的时候，一个自发蔡蔡的老妇，动作迅疾
如闪电，一般来到了他的跟前。
看到这么快的速度，看起来根本不像是一个年纪颇大的妇人能做
出来的。
幽都中人，本来就不能简单的以年纪来衡量。十.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 女娲很慌逼





看着对面看着自己的老妇人，面带笋色，冷眸相待的模样，很显
然，对自己带有浓浓的敌意。

“我受到女娲娘娘的呼唤，故而特意来此。”

叶承望不紧不慢地解释道。

“女娲娘娘?“

提到这个名号的时候，老妇人的表情不禁严肃了几分，那双眼角
微微吊起的眼睛，当即向前方的男子打量着。

怎么可能?

前面那看起来年纪轻轻的人，倒像是一个游走人界的散仙。

女娲娘娘真的会呼唤这样一个人，穿越地界，前往幽都吗?

“五五三"老妇人心头的疑惑，未曾消散。

她看向前方的人，神色稍缓。

“进来吧。”

老妇人身后的石刻大殿之中，幽幽的灯光，就在其中亮着。温柔
的声音，便从中传出。

听到这个声音的时候，老妇人不敢继续阻拦叶承望的去路。

“还望仙长莫怪，是老妇唐突了。”

她转而一礼，便是对叶承望致歉。

老妇人在这条小路上让开了 ，同时保持之前的蒜敬。她们一族，
换芝很 以前生ns 女娲娘娘对于他们而言，就是信阳

叶承望一点头，随即悠然向前方的娲皇神典走去。

多个世界的穿梭，很好地磨练了他的心理素质。

路进娲皇神左的那一刻，熟悉的女娲气息，格外浓郁。鲜活的力
量，不同于在仙剑世界的那样微弱。

两侧都是烛火，空荡荡的神殿里，没有太过华丽的装饰，透出几
分浓郁的太古时期人族建筑的风格。

在大有典两侧，还有两条通道，一直延伸到娲皇神殿的深处。

女娲的追随者，平日里的参拜，只能在女娲神殿的大典之中进行
，任何人不得进入后殿。

﻿那是女娲娘娘所在的位置。

叶承望看到了大殿之中，棚棚如生的石像，就像是一个温柔而端
庄的母亲。

几瘟莲花的灯火，就在石像旁边发着光。衬托的石像十分柔和，
尤其是那一双凤眸，烟烟有神。

就在叶承望踏入大殿中间的位置时，神像之上，出现了一个白色
膜及的身影。

淡淡的虚影 ，能够看清五官和周身的衣着。长发挽起，在头上简
单地发苇来束住满头青丝。

球然的白衣，衬托她的身材线条婉好。

“你来了。”

温柔的女声，便从前方落下的虚影传来。

说是虚影，但连发丝都能够根根看清。

看到对面人的时候，叶承望也不禁多看了一眼，以惊叹的目光。

这个世界女娲娘娘的美，由内而外散发出来的温柔和威严并存的
气质，还有那无瑕的五官。

叶承望觉得，用任何形容词来形容，都是襄潜了这样的美。

他淡然点头，倒是不至于因此而失态。从容的面容之下，叶承望
已经将这个绝美的容魏，牢记心头。

"以后有机会给小号捏脸的话，还原出这一张脸，一定好看! 尤其
是配秀姐，哇，简直真绝色!“

心里的想法，完全没有暴露在脸上，依旧是一副温文尔雅的模样。

女娲笑意盈盈地看着自己对面的男子，那股亲切的力量，让她的
力量，似平有种隐隐之中的共鸣感.……

“你身上的气息，很独特。”

她没有掩饰，很直白地就将自己的心中所想，如数说出。那一双
琥珀色的眼眸，落在叶承望的身上，似有深意。

女娲的直白话语，让叶承望也直接相对,“你是说，这个么。”

就在说话的时候，他转手就将自己的称号，佩戴成为大地之母!

顿时，一股宽厚、仁和的厚重力量，便从叶承望的周身显现而出
。那浓郁的气息，似乎比对面的女娲还要纯正。

几个世界补充回来的力量，加上称号的加持作用，叶承望此时和

﻿女娲虚影站在一起，倒是比女娲更像是女娲。

女娲看到对方身上的纯正气息时，当即也是悄了。她先前感受到
同源气息的时候，就已经有所猜测。但是见面之后，倒是推翻了她之
前所有的猜测。

她现在一脸异逼。

如果不是知道自己就是自己，丽怕真的就是1.0连自己是不是自己
都怀疑。

温柔的女音之中，带出几分迟疑。

“你不属于这个世界。”

本 大殿旁边的路上，走出了一个穿着素白衣衫的女子，长发垂在身
E。
非常感谢【吧嘿】的打赏!
后台不知道怎么清空了，所有月票打赏数据都没了。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十四章: 误会大了!





叶承望看向对方头顶那爆炸的血条，转身相对。

刚刚出现的，是女娲石像上面附着的虚影。现在现身的，则是女
娲的真身。

“是，我并不属于这个世界。”

他对着女娲真身答道。

女娲不愧是三皇之一，那一份观察力惊人。经历了这么多世界，
她还是第一个洞察到真相的人。

听到叶承望的亲口承认，墨发垂下，遮挡了一部分秀气面容的女
娲，沉默了。

她赤足站在地上，细细打量着就站在自己对面的人。

乌发，眉心带有红纹，身上的衣服飘逸而又带出几分潇酒。俊朗
的容貌，英挺的五官，确定是男人无疑了。

女娲露出了些许犹驳和迟疑，她琥珀色的眼眸，盯着前方的人，
性性地出神。片刻之后，竟17然萌生出了几分泪意。

“真是…苦了你了。”

她还是第一次在外人面前，露出如此之大的情绪。

了了

女娲的话，让叶承望感觉到有些惊异，怎么有点怪怪的感觉。

正因为不知道该如何接话，他选择微微一笑，作为对对方所说话
语的回应。

女娲靠前了两步，长长睫毛之上，沾着泪珠，散发着浓浓母性的
她，盯着眼前比自己稍高一些的人,“那，在那个世界，人们是如何
称呼你的?“

那个世界?

叶承望脑中念头一转，就已经明白了，女娲所说的那个世界，应
该就是仙剑奇侠传一的世界。

“大地之母。”

他想到自己佩戴的称号，这是被系统认定的称号，也是那个世界
人们所认可的称呼。

女娲听到这四个字的时候，绝美的容颜之上，也带上了几分悲意。

﻿她现在可以上青定，对方便是另外一个世界的自己。

大地之母，人类的母亲!

微微闸拌的身躯，透出其内心的复杂。

叶承望看着幽暗灯光之下，微微额拌的白衣女娲，那股子显而易
见的温柔和威严，和此已被一股训伤之意所笼埋。

他也有点懂了。

我是谁?

我在哪?

咋回事啊?

静观其变的叶承望，下一刻就被女娲拉住了手。

微凉的触感，自手掌之上传来，就像是一块上好的玉石一样，温
润而滑嫩。

但就是这样毫无温度的触感，让叶承望觉得，就像是一个雕像一
样，握住了自己的手。

本能地想要甩开，他顿了顿，还是没能甩出去。

“你遭遇了什么? 才会变得男子之身来此界?“

女娲握着叶承望的手，几度要落泪。

叶承望表情裂了。

什么鬼! 1 1!

他突然有些不知道用什么样的语言，才能化解现在尴众的境地。

“想必你也知道了。我便是此界的女娲，便是生在此界中的你!“

女娲握着叶承望的手，语速较之前快上许多，就像是要急于解释
什么一样。

好吧，真把我当成是女娲了。

叶承望现在脑中豁然开朗，这个误会的缘由，算是清楚了。
0 他现在最难受的，就是自己不能把一切解释

没办法，这一次的误会，也不好挑明。

自从用五毒补天诀心法下的女娲补天技能，吸引来了女娲之力后
，叶承望又得到了大地之母的称号，想要和否认自己不是女娲都不行。

﻿想想之前的经历，叶承望也就淡定了。

是啊，也没什么大不了的。

叶承望点点头。

"真是苦了你了。”

女娲低低一叹，随即蚂上蚂553眼，那刚刚那悲伤之意收你了几分。

“来，我们去内殿说说话。”

她挽着叶承望的手，就像是在拉自己的手一样，没有丝毫见外。

默默脑补了一下两个女子携手而进的画面，叶承望认真地思考过
，如果自己现在是毒姐的话，可能会更自在一点。

穿过幽幽的长廊，几个拐弯之后，便是宽阔的内殿。

就像是一个大广场一样，空间极大。从墙壁到地砖，都是光滑的
灰色石头。

头顶上方，蓝蓝的天空，洁白的云采看起来格外绵软，正在不紧
不慢地球行着。

运转中级天眼通一看，叶承望发现，原来上方也是石头，只不过
被女娲用法术直接连接到了外面的天空。

日月经天，星辰轮转，和此现于此处。

女娲拉着叶承望，来到了石桌前。.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章: 女娲有答案了





石桌、石倚、石床。

古朴简约的形状，甚至是有些简陋。

也就上方的那一片湛蓝天空，算是内殿之中唯一的亮点。

这就是人类之母女娲娘娘居住的地方，空荡荡的，充满了寂容与
冷清。

“你可以和我说说，那个世界吗?

女娲拉着叶承望，大方地问道。

先前的悲伤之意，被她很好地收敛起来，只是那双澄澈的眼眸看
向叶承望的时候，多了分亲近之意。

叶承望点点头，脑中迅速过了一遍自己所知道的事情，然后将女
娲本身的经历，掺杂其中。

当讲到三皇之一的地皇神农离奇死亡的时候，女娲的脸色已经沉
了下来。

说到人神之间的争斗，无可避免的爆发时，女娲的表情反倒是很
平静，就像是这一切的发展，就在她预料之中一样。

天帝的命令，女娲不从。她做不到亲手毁灭自己创造出来的人类
，故而被贬神籍，下凡去帮助人类抵抗神将，补青天，阻洪水!

女娲听着对面人平静的叙述，就像是站在第三方的视角，把这件
事说清楚，不挫杂个人情感。

她手中紧握的力度，不禁加大。

那个世界的天帝，居然过分到要毁灭整个人族?

最后听到力间而死的大地之母的时候，女娲怒了。

她真的没想到，那个天帝居然做事如此狠辣。

二看着自己的手孝被提得不过血了 ， 指尖一片苍白，叶承望叹气，”

女娲这才发现，自己把对方的手，捏出了深深地指印，连忙松手
，一脸款意。

她太失态了。

或许这样，才更不像是那高高在上的神。

叶承望看着陷入沉默的女娲，默默无言，或许正因为对方把自己
当做是另外一个世界的女娲，才愿意露出这样一面。

﻿“我真的没想到<

“已经过去了。“

叶承钮淡然说道，“无论过去如何，孝已经是过去的事了7。”

除非有逆转时空的本领，才能将遗恺弥补。但随之改变的未来，
又会如何?
画，他真的没相到，成与吉有的化身，女刀届然也有如此性情的一

女如把自己所听到的信息，整合一香，就已经将其中不明朗的地
方，盟间起通了。

她的目光，越发温柔起来。

原来，这就是对方化作男身的原因啊。

女娲心里，已然有了答案。

宽松的大袖，白哲修长的手掌之中，凝聚了一团银白色的力量。

巴掌大的光团，周国银色的星点环绕，障有蚁的光时，朋间让整个
由之中，充满了浓郁的生机感。

“人界的事情，我不能过多干预，否则会给他们带来灾难。”

女娲缓声向叶承望说道，“这团力量，起必你也能够感知到，是我
的本源之力。你实在是太虚弱了，需要力量补充。
时夭了了眼，这么好的嘛? 第一次见面，就送自己这么一份大
于巴和学大小的交回，时本所友信的无闪生机之感，信他不禁为之
动容。

女如的大方，着实超出了他的预想。

他看了看，有些犹豫
无功不要神，训这样什么部没做，就得到对方极为和的本源之

收下吧。

女娲平静地说道，“看到你，就像是看到了我的姐妹一样。

她说着，就将手中属于自己的本源之力，拉过叶承望的手，不由
分说，就放入他的手中。

那团生机过过的光团，直接没入学心之中，毫无阻碍。

谢谢。

﻿对于女娲的善意，叶承望致谢道攻。
他觉得体内原本就成长了很多的女娲之力，现在十分饱满，两种
力量完美地融合在了一起。
失去了(李李好)一部分本源力量的女娲，看上去气息都弱了许多，
想要将其补回来，还需要很漫长的一段时间。
“任务完成请及时领取奖励。”
就在这时，任务完成的提示音响了起来。
叶承望在大地之母称号的作用之下，已经得到了此界女娲的认可。
“可以和我说说，来到这里之后的事吗? “
女娲笑意盈盈地问道。
看她的模样，丝毫不为自己刚刚损失了如此之多的力量而感到属
恼。甚至，还有些隐隐的愉悦感在其中。
墨发白衣，出尘独立! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十六章; 好感度暴增





在内暴之中，叶承望把自己来到这个世界之后，所见所闻，还有
一些趣事跟女娲说起。

或许是因为在地界生活，陋绝人间太久，女娲对外界所发生的事
，都感到十分的好奇。

大地之母的威严不显，她就像是一个对外界的变化充满了好奇的
女孩。

她愿意听，那他就慢慢的给她讲。

除去自己去各大洞天福地法宝的经历之外，都一一细细地讲给她
听。

“你说你发现了两个很奇怪的灵魂?

女娲注意力突然被这个话题所吸引。

叶承望闻言点了点头， “按照我之前的观察来看，他们应该是从一
个完整的个体，知道用什么方法分成了两个人。所以才有这样奇怪的
反应。

因为他们已经分成了两个人，所以彼此都不算完整，承受巨大的
痛苦。之前我跟你所说的年轻人百里属苏553，他就是受到凶剑焚寂
之中的笋气所侵，痛苦不起。”

他想了想还是把这件事情跟女娲说了。

“焚襄。”

女娲喃喃重复着这个名字，秀眉轻拢, “在来到地界之前，我已经
将七把凶剑，一一封印。”

她突然停顿了话语。

那个分开的魂魄….

时间一下子回漳到了很远之前。

那时候，她忙于去各地封印凶剑，恰好封印到梦寂。

辣 下和和儿和 封印有了一个残魂。而那残魂的气息，十分

那便是祝融所制凤来琴化身后，自己亲自赋予其性灵、太子长琴
的残魂。

在刚得知到这一点的时候，女娲也曾恼过。

太子长琴与她而言，便算是她的儿子。先前因为触犯了天条而被

﻿贬，她无话可说，自己犯下的错误应该自己承担。

但她真的没想到，铸剑狂龙渊部落，居然采用政法，硬生生的将
其二魂四了牟封印在剑身当中当做剑灵。

时间已经来不及了。更何况凶剑已然铸成，纵然想要将其剥离，
也要耗费极大的时间。

那是一段她不想回忆的记忆。

女娲微微叹息一声，"或许这便是他的命运吧。”

每个人生命既定的轨迹，便是命运。

生活在对，但是想要打破这个世界的规则又谈何容易?

命运的力量，她为三神之一，也难以改变甚至是违背。

她看向对面人，眼神意发地温柔起来。

“我想，我知道了。”

女娲说着，把自己当年亲眼所见的事情，说给叶承望。

叶承望知道了事情的起因和结果，但还是认认真真地听着，"难怪
他对于琴技有着非同常人的高超之处， 原来竟是三界第一乐师的魂魄

他和妹子聊天，还是比较有一套的。

不过是一下午的时间，女娲的好感度已经飙升莫逆之交。

女娲神殿之外，先前那个老妇人，一直在外面等着。

时间依旧过去(bhba)了挺长一段时间，但是神殿之中的交谈，并
没有结束，反倒是越来越有火热的趋势。

叶承望对于女娲所讲述的一些故事、经历，甚至是掌握力量的方
法，很感兴趣。

女娲对于叶承望在外面的所见所闻，奇人异事，也很有兴趣。

两人几乎是一拍即合，迅速把自己所知道的，慢慢跟对方将。

心中高大上的女神形象，逐渐向兄弟发展。

这两人就是，我把你当兄弟，你拿我当姐妹的典型代表。

两人都不觉得痕惫，谈起来是意犹未尽。

彼此之间，都是有一种默契随同出现。

女娲心里，对于另一个世界的'女娲'，好感直升，简直是太投缘了
! 她从来不觉得，有人能够跟自己聊这么久!

女娲神典之外，已经集聚了不少幽都的人。

﻿其中,为首的便是那白发的老妇人。
“婆婆，你说的那人，还没有从神殿之中出来吗?“
明眸些齿的女子，挽着老妇人的手尼，看着神典之中的情况，显
得有几分忧虑。
“没有。”
老妇人摇了摇头。
“婆玫，你说他是女娲娘娘亲自呼唤的。可是这都好几天了，会不
会有什么事啊?“
“雪儿，别乱说话! “
老妇人连忙呵斥道，随即向前方的神殿跑下,，“娘娘莫要怪罪雪儿
叶承望接受了女娲的部分本源之力之后，身处内典之中，也能听
到外面那老妇人虔诚的祷告之声， “一没注意，时间都过去这么长了
非常感谢【。Sunny】、 【星紫莲】100、【 (*v*) ~min】1000
点打赏!
非常感谢【。Sunny】、 【小夜哟】、【星紫莲】、 【轩辕灵月
】、 【霸气无双默默】、【 (*v*) ~min】催更!
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章: 我们是很好的朋友





“你要走了吗?“

女娲看叶承望起身，不由得问道。

“喝，我该走了。”

叶承望点头笑道,“不知不觉，已经过去了四天。这四天聊得真的
~很愉快。”

他眉尾微微上扬，一红一黄的眼眸，-灿若明星。

周身温润文雅的气质，与一袭白衫相搭，愉悦的心情，令他看起
来和身边的白衣-女娲格外相似。

女娲也笑了，她随手挽了一下去边的碎发，“和你一起闲聊，就感
觉我们就像是极为亲近的.…兄妹或是姐弟一样。”

她看了看叶承望如今挺拔修长的身影，终究是没有把姐妹二字说
出口。

本来，便是不得已而为之的做法，她又怎么能亲自去戳人伤疤?

不得不说，女娲的脑补能力，还是非常强悍的。

叶承望微微一笑，没能说出姐妹，他已经很感激了。

女娲把叶承望送到了内殿的最边缘处，才停下了脚步，她不以自
己的真身见外人，都是一丝灵鲍寄托在石像之上，从而达到和外界交
流的。

神典大暴之中，几悍幽幽的灯光依旧燃烧，照亮那一丝光明也没
有的女娲神殿。

一步步走出神殿之中，叶承望才发现，不知不觉当中，地界的阴
气，在他身上积累到了一定的程度，以至于行走之间，身体有些微微
的酸麻，不过算不上什么大的事情。

“出来了5 “

幽都之中的人，围在女娲神殿之外的空地上 ，人群之中，不知道
有谁突然喊了一声。

正在扶跪倒在地上的婆婆起身的年轻女子，下意识抬头看向神典
的入口处。

她也很好奇，对方是什么人，为什么进入女娲神殿之后，哪怕自
己凭借幽都灵女的身份，也不能得到女娲娘娘的回应。

她哪里知道，附着在神殿大典之中的石像之上的一丝灵鲈，已经
跟随女娲真身，去了内殿。

﻿“叶仙长，是你!“
女子黑白分明的大眼睛，在看清来人的时候，瞳得更大了。
之前听婆婆的描述，进入神殿的是一个白衣年轻人，就有所猜测

，但是下一秒就被抛弃掉了。

天下穿白衣的人多了，又怎么可能会是同一个人。
但结果已经很显然地呈现在眼前，那还真是同一个人。
“风姑娘?“

和  叶承望抬眼就看到了一身蓝衣的风晴雪， 眉毛轻扬， "你是幽都的
风晴雪不好意思地点了点头,“是，叶仙长，我是幽都的灵女。”
她停顿了片刻，还是问出了心中的疑问,“叶仙长，恕晴雪冒昧。

不知仙长来我幽都娲皇神暴，可有要事?“

这小丫头!
叶承望笑笑，不就是想以幽都灵女的身份，来向自己询问，为什

么会在娲皇神夏停留数日吗?

他不紧不慢地看向一众幽都民众，发现他们和皆是一副谨慎地表情

看着自己。

或许说是不善更为贴切。
求鲜花:0
“女娲娘娘呼唤我，所以我来了。”
叶承望笑笑，”我们是很好的朋友。”
他想到临走前女娲所说的'兄妹`、"姐弟'这两个称呼，其酌了一下

，改成了朋友。

要不然，恐怕现在满地眼珠子了。

朋友? ? ?

风睛雪听到这个答案的时候，表情明显就是有了短暂的空白。

她有些错异地看着对面风轻云淡的人，想要说出来的话，都卡在

喉蝶里，说不出来。
别人说的话，她肯定会怀疑，对方在说假话，但是眼前人的话…
除了风畏雪之外，其他幽都众人死死盯着前方的人，对于自己所

听到的事情，显然是不相信的。

﻿怎么可以有人在娲皇神殿之前，冒犯女娲娘娘呢!
这简直是不可饶想的罪过!
没人觉得，这个看起来年纪轻轻的人，会认识女娲娘娘。
那可是太古大神!
他们在幽都世代生活，也未曾见过其真身降临。
本  叶承望看他们愤怒的样子，也没打算解释，也没必要跟他们说什
么。
总不能打开好友界面，让他们亲眼看看女娲和自己的友好度点数
有多高吧? 那显然不是一件现实的事情。
就在这时，一团白光，从娲皇神殿之中慢悠悠地球出，缓慢的动
作，但是照亮了周围一大片环境的光芒，足以吸引了所有人的注意力。
“女娲娘娘!“十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十八章; 新的挑战任务





“女娲娘娘1 “

看到这柔和之极的光芒之后，幽都之中的人，此是被这团光芒所
显现出的温柔所晨撼。

他们虔诚地对着这团白色的光芒下拜。

平日里，能够自由进入神殿之中和女娲娘娘交流的，只有灵女。
其他幽都中人想要见一面，是非常困难的事情。

幽都中人，便是女娲最为忠实的追随者。

女娲娘娘，就是他们唯一认可的神明!

“不必多礼。”

光团之中，出现了一道威严与温柔之感并存的“五五七"声音。

这就是女娲娘娘的声音!

不少围聚在娲皇神殿之外的幽都中人，听到了这个声音之后，激
动得热泪至眶。

看他们全心全意信任女娲的模样，叶承望倒也没有多说什么，悠
然站在一旁，表面一片从容。

“他，便是我的故友，与我相交已久。”

女娲和声说道，实际上，外面发生了什么，她一清二楚，因此主
动出来帮助自己的好友出面解围

另外一个世界的女娲，可不就是故友?
EN 刚刚起了怀疑心思的一众人，当即觉得有些

“叶仙长，畏雪代他们说声抱歉。”

亲耳听到女娲娘娘所说，风晴雪的震撼，无以复加。她还算机灵
，连忙对着叶承望表达刚刚幽都众人刚刚显现出敌意的歉意。

“叶仙长，是我们误会了。还望仙长海涵。”

老妇人随即一拜。

“不必如此，既然是误会，解开了便好。”

叶承望对这群全心全意维护着女娲的幽都中人，没有太大的恶感
，故而摆摆手说道。

愤怒的眼神，转眼之间就已经变得一片火热

﻿这谁能项得住啊?

三十六计走为上计!

叶承望不想继续在这方面继续浪费时间，转身之间，便已经消失
在了幽都，瞬息之中穿越了宽广的地界，来到了地面之上。

这是他得到了女娲本源之力后，得到的神通，皮眼之间，便可到
万里之外!

娲皇神殿之中，白衣墨发的女子，看到那白衣绿衫离开的身影，
一丝笑容出现在他的脸上。

看着自己的"姐妹'恢复了些许力量，她脸上的笑容加深。

自己能帮有到受了很多苦的"姐妹'，也是一件值得高兴的事情。

至于损耗的那些力量，几百年就能补回来，不用着急。

另外一边，回到自己家中的风睛雪，神情有些忧愧。

致歉的时候，那丝情绪还能收敛住，一个人的时候，回想起之前
的所见所闻，她忍不住倒吸了口凉气。

直挺插地躺倒在石床上，风晴雪忍不住一遍遍回想, “能够和女娲
娘娘成为朋友，究竟会是什么样的存在? 以前，我以为他是和紫咎真
人一样，都是修仙有成的隐士高人。但现在看来，叶仙长很有可能不
是人。

难道说，他是神? “

想到这一点，风睛雪一时之间，也不知道该用什么言语来形容自
己复杂的心情了.……-

人对于未知的事情，总是充满了好奇心。

越是一知半解，就越想知道。

刚刚离开幽都范围内，叶承望再一次得到了新的任务。

看完任务简介之后，叶承望忍不住扶额, “这是玩我呢? 刚来这个
世界之后，就要和紫秽真人切磋，并取得胜利。现在又要去挑战天塘
城…这不是为难我莫小问呢吗?“

他低头看了一眼自己手中的琴和剑，也太显眼了。

如果就以长歌琴欧过去，肯定不合适，先前塑造的形象和声望，
就该各然崩塌了。

上门挑战…天塘城…剑修…

“有了!“

叶承望眼前一亮，对着前方开始嘿嘿嘿直笑。

﻿这次挑战，一定非常的有意思。

一想到接下来要发生的事情，1.0叶承望整个人对接下来的任务，
不禁产生了期待之意。

【任务一一挑战天塘城]

【任务简述: 天塘弟子，精通剑术。]

【任务描述: 天塘城自紫筷真人加入后带来剑修之法后，便以修
炼剑术为主。作为此界之中赫赫有名的剑修门派，侠士应抓住此次机
会，进行挑战，并取得最终的胜利。】

【任务奖励: 天裁城声望 (+1000) ，人界声望 (+2000) ，获得
金钱: 10000金，获得声望: 1000000点。]】 .

日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿

第二十九章: 真的好像啊!





一个身穿黑白二色道袍的人，就在天培城山门处出现。

两个又大又长的袜子，从户部之下的位置，一直向下至着。一黑
一自两个几乎委到地面的灿押，左稼是白色，右背处是黑色。连带着
两个手管处的护辫，也是和袖摆一样的颜色。手上，是黑色的薄薄手
套。

在长长的袖摆之上，还带着精致的绣花。在左仙白色的袜摇上，
颖花是银色的，而右篆处的黑色袖摆，则是有点障金色和银色交织在
一起的颜色。

黑色的裤子和鞋子，黑色的大带上绣着银色的太极图案。在肌带
正中央，还重下三缕流苏配饰。

一头如雪白发，以金冠束起一个17高高的马尾，两缕慌发生在胸
口前的位置

原本，使用人的门派，还有藏下的员萝，也可以用来挑战。尤其
是那一招风来吴山，又帅又中而且伤害还爆炸。

但是，叶承望手里的融合空位有限，不得不暂时把吸欧放着，然
后把万能的道长拉出来明明。

道长就是一块砖，哪里需要哪里搬!

“不知这位首长来我天境城，有何贵于?“

两个穿着蛇白相间外衣的天坟城弟子，看到一个作道人打扮的人
落下，主动上前询问道

两个眉清目秀的少年，看上去干干净净，言行举止不和不亢，十
分得体。

作为天丧城的第一道脸面，两个山下守门的弟子，做的就很不错。

“贫道听闻天壤城在道法、剑法精妙，举天下而无出者，特地来此
切磋。

高准的道长，言语简练

“原来如此。”

其中一位弟子并没有因为对方高冷的态度，而心有不满，他当即
一礼，"道长，在下为你引路。*

“有劳。

叶承望淡然回首

年轻的天壤城弟子在自己身侧，不至于位置太前，也不至于太千
后

﻿“筷和师弟，这位是?“

来到了刻有"天塘城"三个大字的巨石前，叶承望看着这块大石头，
感触颜深。

就在这块巨石的下方，他挖到了十分珍贵的宝物。

两人完成了"交接"，由后来的天塘城弟子作为接待。

“道长，在天塘城弟子肇中。“

接替之前山下引荐的弟子，这位青年拱手一礼。

当他抬头看清叶承望的模样时，当即忆在了原地，像是看到了什
么不可思议的东西一样，眼睛都具大了几分。

猛一看，他还以为自己见到了执剑长老了呢!

惊呼差点出口。

五官冷峻，目光冷测，眉尾微微扬起，微据的嘴唇，颜色颇淡。
尤其是那双眼眸，冷冷淡淡地落在人的身上，让人背后发凉。

纯白的长发，没有一丝的杂色，如丝如瀑。

像，真是太像了。
局可征用汕尖人 心里不住地

车不是他有幸见过几次之间长老的真容，还真的认不出来两者之
间的区别。

“失礼了。”

牧中反应过来之后，连忙对白发道人躬身一礼，表达自己的鞭意。

随后，他便将叶承望引荐至掌门处。

一路上，不少天塘城的弟子看到黑白二色道袍的白发道长时，都
是一脸懂副的模样。

“我没看错吧? 那位道长，和执剑长老好像啊! “

一个五官端正的男弟子，直避地看向那黑白二色的袖摆随着走
动而际起的人，忍不住说道。

“你说什么2“

清朗的男声，自后面传来。

557来人抬眼，看向那渐行渐远的背影，满头雪发垂到腰间。

“大师兄!“

五官端正的天塘城弟子，看到来人之后，当即肃面一礼。

﻿来人同样回了一礼，"刚刚怎么了?“
“刚刚那位路过的道长，看起来好像执剑长老。”
五官端正的弟子，见大师兄开口，当即把自己所见到的，如实说
道。
“像师父7“
听到这句哈，来人当即扭过头，看着那还未在视线之中消失的人
影。
非常感谢【命术】、 【星紫莲】100点打赏!
非常感谢【命术】、 【星紫莲】、【唐海鲜】的催更! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十章: 那就论剑吧





来人正是天塘城大师兄陵越。

他刚刚从山下回来没两天，之前有事要办，离开天塘城有很长一
段时日。

陵越身为天塘城第十二代首席弟子，因而门派中的弟子，都称其
为大师兄。

带着心里的疑惑，陵越回了房。

没想到，就在下午的时候，他受掌门之命，赶到主殿的时候，再
次看到了让他心有疑惑的人。

正面一看，陵越迈进大殿的脚步微不可查地停顿了一下。

斜扬的眉毛，眉峰的弧度，冷厉的眼眸。

匆匆看过一眼，让他差点误以为是见到了自己的师父。

一样冷峻的气息，一样纯白的长发!
国Ri 陵越不紧不慢地向掌门涵素真人一礼，"陵越见过掌门

“不必多礼。”

涵素真人继而说道。

他看一言一行都合乎规范的陵越，微不可查地在心中点了点头，
果然是天塘城首席弟子，言行举止，都要胜于其他弟子。

至少，他一打眼看到叶承望冷意森然的面容时，也被其和557紫仙
真人相似的五官，给网了一下。

待陵越站稳脚步之后，才以不为冒犯的目光，看向对面的人。

真的好像师尊。

陵越看到负手而立的冷峻道袍的男子之时，发现其眉眼的轮廓，
和自家师苯足有六分相似。

若是再算上这一身清冷的气息，就足足能达到了九成!

这个世间之人，人口之多，若有相似也不足为奇。

但相似到这个程度，那就不是用一个巧合就能够说明的了。

陵越心头，疑惑之感，意发浓厚。

但现在，涵素真人环视了一图，有点尴众。

大典之中站着的这位道长，是幕名而来进行切磋的，那谁和他切

﻿磋才合适?

想到这一点，他突然觉得有些犯和

天壤城十二代弟子当中，陵越身为首席弟子，剑术造请尽得其师
区站人的真传，在同剖子之中，就是们全者，基至并丰比几位长

但他(bnba)观这位道长，周身似有若无带出几分凌押的剑意，能
主动前来寻得切磋的，定然也不是一位简单的角色。

派陵越相切，未免让对方产生轻视的念头-…

想了想，好像没有合适的人选

如果自己去的话，以一派党站之名相对，又有些不大合适。

大典之中的气息，一度有些沉间。

“不知道友想如何切磋3“

清冷的声音，从门口处传来。

通素真人从来都没有感觉到，这位长老的声音是如此好听，好听
到自己的神经痢陆着这句话而放松了下来。

他看向走进大肛之中的人，一身紫窟。

叶承锯微微扬眉，“招式切磋，虽能直接得出剑术修为如何，但终
归有所全司。今日贫这前来，便是带来了三个问题，前来与诸位论

论全?

倒也是个稀奇的方式。

戒律长老和肖素真人彼此之间交换了一个眼神。

剑术非同其他技法，一般而言，人们多数是直接面对面的御剑切
磋，以自身真正的力量来取得两者之问真正的胜利。

以言语论剑?

倒不失为一个好的方法。

通素真人听到这个之后，念头在心里直接打了个转儿。

“不知道友想如何论剑?“

身穿一身紫衣的紫扯真人，再一次开口问道

他是六代到十一代执剑长老，掌门通素真人是十一代学门，辈分
就差了很多。

这时候由紫息真人开口倒是从到好处地为涵素真人化解目前直
和的境遇。

﻿“凡对剑有所解者，此可相论。”

叶承望目光和那双眼眸对上 ，相似的面容，极为相似的气息，都
给了周围人一种错觉，两人就像是一个人一样。

莫名想到这一点的人，都连连摇头，想要尽快将脑中升起莫名的
想法尽数抛去。

这不是个简单的人物。

紫筷真人听到这句话后，心中当即对眼前人有了大致的评断。

最后，他的注意力，才发在对方的脸上。

莫名的有些熟悉

天塘城内，随着掌门涵素真人一声令下，来了很多闻讯而来的弟
子。

身为天塘城弟子，谁都不觉得，自己练习剑术多年，而没有对剑
术有所领悟。

呼啦啦一下子来了数十人，另外一部分没有想要参与论剑的弟子
，则是在一旁围观。

空了的场地上，到处都是一片紫色与白色相间的颜色。而那一身
黑白二色构成的道袍，则是成为了其中最为不同的一个身影。

“大师兄，这位道长和执剑长老真的是好像啊。”

陵越身边，一个容貌娇俏的女弟子，对着身边的人悄声说道。

陵越点点头，但却未曾说些什么。

叶承望便站在中间的位置，背后背着一把通体呈现出湛蓝颜色的
长剑。他的目光平静而澄澈，又似是一把出畏的利剑一般，凡是目光
所及之处，和此是一片寂静，无人与其相对视。

“今日贫道来天博城，与诸位论剑。”

清冷的声音，却自有一股不凡的力量蕴含其中,“第一问，何为剑
3?

卡剧情卡的好难受。还要赶三份稿，背一段视频内容，下周连三
天考核，不过直接挂科XD ，脑子一片浆糊。今天实在对不住了。

非常感谢【1517.6588】、 【是叶凌不是叶凌凌凌凌你妹啊】、
【东方峙月】催更!

非常感谢【是叶凌不是叶凌凌凌凌你妹啊]】 200、【 (*v*) ~min
】1000点打赏!

﻿

第三十一章: 何为剑?





“何为剑?“

清冷的声音落 下，掷地有声，刚刚还在小声议论的声音，一下子
都静了下来。

何为剑?

听到场中第一个问题的时候，一众准备参加论剑的天塘城弟子，
一部分弟子突然懈住了。

这叫什么问题啊?

什么是剑?

这个问题还需要问吗?

“剑，人所带兵也。”

其中一个面目还算俊朗的天塘城弟子，向前一步，~朗声说道。

看他溜溜直转的双眼，就不难看出他是个什-么性格的人。

叶承望听到之后，没有出声。

没有肯定的言语，也没有和否定的回答。

负手而立，两缕垂到胸口前方的友发，随着清风拂过而微微球动。

0 汪王全 站在主位，观看这场特殊的切磋方式一

一论剑。

何为剑?

这个问题一出来，他们也同时在心里思考。

很简单的一个问题，几乎能够脱口而出。

但他们看到神情冷冷淡淡的道长，先前的答案，直接被否定了。

紫筷真人同样随着问题思索，他的心里，转念之间，就有了属于
他的答案。

但他没有说出口，而是等待天埔城其他弟子回答。自己的贸然开
口，很有可能会影响这些弟子的思路。

他们毕竟仙体未成，灵根初现，还是等他们思索之后，看看他们
未来要走的路途如何。

“这就是剑。”

另外一个长相看上去比较晤厚的天塘城弟子，拔出手中的宝剑，
直接说道。

﻿周围一阵沉默。

就连涵素真人看向那大吓吓的弟子时，也忍不住生出几分不忍直
视的感觉。

就这样拔出剑，甚至连个语言的阐述都没有，算什么回答?

或许是这一片死寂，让他有所察觉。于是他伸手抓了抓头，记记
地退后。

什么是剑?

这个问题看似简单，却在两人答出之后，被一一否定，让一众原
本信心十足的天塘城弟子，有些挫败感。

放眼望去，叶承望发现，周围那一行人的眉头紧锁的模样，似乎
是在挖心掏肝地想要找到问题的答案。

就在这时，一个容貌精致的女子上前一步，走了出来。

“剑，三尺青锋，百兵之君。”

她看着对面白发的道长，脆生生地答道。一身利落的打扮，倒是
多了分不逊色于男儿的英气。

看到回答问题的人，涵素真人的眼中，带出几丝笑意。

叶承望听到之后，脑子反应了一下，随即微微一点头，却没说话
。 他抬眼看了一眼那个回答问题的人。

黑白分明的大眼睛，里面就像是有着数不清的星星一样好看。

美莹，天塘城掌门涵素真人的弟子，也是其女儿。

相较于之前两个人，芙药的回答 ，倒算是中规中矩，不出彩，也
不落后。

其余天博城弟子，目光都集中在叶承望的身上，他们想要知道。
他们的大师姐说的到底对不对?

7求鲜花'0

那沉默，代替了言语，

甘药定定地看了片刻那背负蓝色长剑的白发人，随即后退，她明
白了自己的回答的结果如何。

看着脚下的青石砖，她的心情还算平静。

看到他们大师姐的回答都有问题之后，天塘城的弟子们才真的发

﻿现，他们修行剑法多年，却从未考虑过这个问题。

何为剑?

这一个听起来再简单不过的问题，他们就是回答不出来。

仔细想想，也是有些好笑。

何为，剑?

突然变得陌生的字眼，让他们一部分人不自觉低下头，去看悬挂
在腰间的长剑。

这样的沉闷，倒是让人始料不及。

“不知道长如何理解何为剑?“

陵越身为第十二代首席弟子，看到周围的师弟们愁眉不展的模样
，心知，一旦这一次迷失了方向，可能就会在心里有所迷失 ，对于未
来的修行也会有所影响。

“那你先说，何为剑。”

叶承望转而看向陵越，他想听听对方的见解。

“剑身、剑类、剑锋、剑未、剑背、剑妃、剑格、剑柄、剑首、剑
鞘，组成了剑。”

陵越沉稳答道。

这就是他所认知中的剑。

“不愧是大师兄，居然将剑说的如此详细。”

攻 这回看他还有什么话说，大师兄已经巨细无遗地将剑说出

天博城诸位弟子，自信满满。

“你所说的，只是剑。"十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十二章; 何为剑招?





“你说的，只是剑。”

清冷的男音响起，却清晰地传向周围人的耳中。

陵越所说的，只是作为武器的剑，和芙药所说的"三尺青峰，百兵
之君"没什么区别。

叶承望这一开口，周围的天塘城弟子不明白了，你问的不就是什
么是剑吗?

现在，却又在完美的回答之下，说剑只是剑，那不是要闲吗?

一众天埔城弟子心有不满，却又不能在此时说出，看着那身穿黑
白二色道袍的人，目光有所怀疑。

怀疑这人是在没事来天“五六零"塘城找事。

听到这话的紫咎真人，神情平静，毫无波动。

似乎被否认的回答，不是自己的徒弟回答的一样。

“敢问道长，何为剑?“

陵越很平静，抱拳一礼，明显是一副虚心请教的模样。

“天下万物，均可为剑。”

只见白发道长，开口说道，八个字落下，掷地有声。

天下万物，均可为剑?

“那也就是说，刀也可以当剑咯。”

天裁城众弟子之中，那一句话，不知道是谁顺口说出的。

叶承望淡然自若。

紫筷真人听到这句之后，不禁在心中细细回味了一下这八个字。

天下万物，均可为剑。

这样的说法，他还是第一次听到。

那双平静无波澜的双眼之中，骤然之间焕发出了前所未有的神采。

这所说的可不仅仅是作为兵器的剑，而是剑之道。

能以简单八个字，来精准形容出"剑"，其剑术造放，必然非凡!

“何为剑?“

叶承望再一次开口，还是同样的问题。

﻿论剑，自然是越来越多的人参与其中比较好。

天坑城中有一部分版有悟性的弟子，比如陵越，听到叶承望所计
之后，有所思所。

同样的问题，给了不少对于问题这无头结的人，一丝灵光。

而后，有几个弟子陆陆续续地做出了回答。

“剑者，杀狼之器，当得苦用，免时魔道。

一个不起眼的天挤城弟子，从沉默中的一行人中站出，看他的模
样，就是平日里极为沉默究言的性格。

“所言有理。“

，时承扭说，“但贫道认为，剑者，心之道也。善用恶用，皆在一必

那个弟子沉默片刻，随即身身一礼，“受教了。
、。 只是第一人问题，就让原本信心汪生的天铺城弟子，信心失了大

通素真人看了一周，心道不妙，若是此次落败，对于天塘城诸位
弟子，可是一个大打击。

他对着身边的妙法长老使了一个颜色，多年的默契，令妙法长老
已然明白了他的意思。

“道长妙言妙语，对于剑术的见解另壁忠径，见解独到。

妙法长老上前，微微一笑，“在下对第二问，可是好奇得很。

言语之间的一捧，自然而然地化解井六，妙法长老的言语掌控能
力，还算不错。

“何为剑招?3“

叶承户淡定地抽出第二问，…。

人为剑招?

什么是剑招?

运剑的招式，不就是剑招?

听到这个问题，很多天丧城弟子心里的志下情绪，又开始了。

明明简单的问题几乎可以脱口而出，却是无法说出。

几位长老的面色，也不禁严下起来。

他们都是自幼习剑，刚才听到那几句话之后，上正有茅塞顿开之感
。自然也不会怀疑，那是对方随口胡询的话。

﻿一片沉默之中，他们也在思考剑招当如何解。
“动静相融，便为剑招。”
“眼到剑到，是为剑招。”
有两名悟性上佳的天塘城弟子，经过刚刚的点拨，心里有所感悟
，便一一站出，说出了自己的心中所想。
两人的出言，赢得周围人不少的赞赏。
“剑随心至，便成招!
0休基下仆仆 他走上前一步，便说出了心中刚刚有的1
和
叶承望一点头，陵越的天央，倒也不错。
紫向真人看到这一幕，眼中带出了几分暖意，显然，对于自己徒
第的悟性，他很是满意。
他成仙已久，见识非凡，那场中道长所言，甚至让他有所体悟。
不过
紫向真人看着前方的人，终于发觉到了，为何看着如此面善。
看那模样，竟是和自己有几分相似。
0 扫到了一人剑身上的反光，看清了自己现在的
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十三章; 何为剑法?





如果叶承望知道了紫筷真人心中所想，肯定会毫不客气地笑出声。

就算对剑术痴迷，也不应该连自己的模样都不在意吧。

接着，又是一群弟子纷纷开口。

叶承望针对他们某些人的问题而谈，总算是有了几分论剑的味道。

掌握高级御剑术之后，他对剑术一途，领悟更深。
IN 连几位对剑术有所涉猎的长老们，都忍不住加入这场
人剑。

就"剑招"而论，就论了很久。

天塘城的众多弟子加上几位长老，甚至最后连掌门都被眼前火热
朝天的模样，弄得心里痒痒的，忍不住加入。

就叶承望所言"花鸟虫石，无不为招"，起了很大的分歧。

一部分人认为，剑招就是以剑用处的剑招，如果不是剑，那便不
是剑招。

极少一部分觉得这和白发道长说的有理，但17又不知道怎么说才好。

大部分人，还处于半懂逼的状态。

“还请道长为我等指点一二。”

天埔城弟子抱拳一礼，礼节尚可。

叶承望环视一周，看到了不远处的叶子。

他走了过去，黑白二色带有精致刺绣的长长袖摆，随着走动而在
身后际动。
9 叶承望在众目具皮之下，走回原来的
位置。

冷峻的面容，毫无改变。

纤细修长的手指，骨节匀称，比例恰到好处，那一片绿叶擒在两
根如玉的手指之间。

怕绿的颜色，为身上几乎只有黑白二色的道长，增添了几分生气。

寂京无声。

拓起叶子，叶承望看向前方。

那是一处空地，较为宽敞。

“两仪化形!“

﻿就着现在的动作，叶承望指兴，凝聚了纯阳之力的绿叶，向前方
暴射而去。

蓝色的太极图，便在绿叶之上悬浮着。

带着锐利的寒光向前爆发而去，那绿色已然化为了一道残影，向
前方的空地疾驰而去。

锐利的剑气，从绿叶之中透出，森然寒意，骤然出现!

就在这一刻，他们好像面对的不再是一片轻蒜球的叶子，而是一
柄在地下尘封了千百年的神剑，在出世的那一刻，爆发的无限神威!

四周一片寂静，所有的小声议论，都在此刻凝结。

很多人，略带几分讽刺的笑容，还挂在脸上，但在这一刻爆发出
来的滔天建议，让他们的头皮发麻。

若是这一剑的目标对准的是自己….

晰!

所有人都不敢说话了。

没人怀疑，他们面对的不是剑，那一片向前方直直冲去的叶子落
下，不是剑招。

极为微弱的声音，几乎让人忽视。

一道深深的剑痕，就落在地面之上。

这便是高级御剑术结合纯阳紫霞功技能的效果。

和初级御剑术还有中级御剑术相比，高级御剑术可以以任何物品
作为寄托施展剑术!

先前那片绿叶，便是相当于背后的宝剑一样的存在。

这一手圳出，不禁天塘城诸位弟子看了个目瞪口呆，连几位长老
都忍不住陷大眼睛，来看到底是怎么一回事。

“不知道友可有第三问?“

清冷的声音，透出几分淡然。

和叶承望不带半分烟火气的道长声音相比，还是有所差别的。

几步上前的紫袍人一出现，周围的呼吸声明显一顿，然后不由得
粗重几分。

只见那场中两人，一人一袭紫袍，普通的紫色穿在身上，却有种
对锡出尘之感。一人身穿素净的黑白二色的道袍。

两人距离不过十几尺，但是那相似的面容，在接近之后，对比更

﻿加明显。
560看到这一幕的一众天塘城弟子不禁腹诽，这简直是比亲兄弟还
像是亲兄弟!
“何为剑法?
叶承望看着对面的人，缓缓开口答道,“此为最后一问。”
何为剑法? ? ?
听到这一问的时候，很多天塘城弟子恨不得眼前一黑就旺过去。
何为剑，何为剑招，何为剑法?
这三个问题，简直要命!
有一部分人，根本前两个都没想明白。
“法? ”
紫亿真人闻言，眼前一亮，他的目光，落在叶承望的身上。
非常感谢【小夜哟】、 【忧伤梦】588点打赏!
非常感谢【命术】催更!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十四章; 此为圣者之剑





就是不知道，眼前人所说的法，是不是他想的那个法了。

紫筷真人不语，心中已然有了自己的想法，但他不能开口，以免
自己之道阻碍了诸多弟子的未来仙途。

俗话说，仙凡有别，首当其冲的便是其本质。

凡人脱胎换骨，方得仙体。

这一次天博城弟子们沉默的时间，要比叶承望预想的时间还要长。

天赋不错的天塘城第十二代首席弟子陵越，看到和自己师苯相对
而立的人，看两人相似的容貌，也不禁做出种种猜想，而难以全神贯
注到这件事之上。

凡是人，总有些好奇心，天塘城几位德高望重的长老，尚不可避
免，何况年轻且修为不足的众多弟子。

“剑法就是有法可依， 有理可循。御剑之法，便是剑法。”

戒律长老站了出来，他就叶承望何为剑法，说出了自己的见解。

听到戒律长老之言，叶承望和对面的紫包真人一同沉默。

戒律长老所言剑法，也是剑法，却只为凡剑之法，中规中矩，终
究是难以突破。
nn 则是让戒律长老心里一叹，看来，又没有说到

久久的沉默，再一次出现。
可 等了足足有十分钟，也没有一个人，想要讨论叶承望的第三个问

天埔城的长老们，也是如此。

叶承望所提出来的要点，都是以前他们未曾听过的，自然是需要
很长一段时间慢慢消化吸收。

“不知道友对剑法二字，如何看待?

紫筷真人见天塘城一方沉默许久，心知这一次论剑，是天塘城落
败，但也不明说，而是话题一转，想要听听对面人的看法。

他的心中，隐隐圳出几分期待。

“万物相同，万法自然。以心为剑，以剑为心。 。”

看着对面的人，叶承望不紧不慢地将自己的所感说出。

“任务完成，请及时领取奖励。”

﻿耳边响起了任务完成的提示音。

听到提示音后，叶承望心里也松了口气。他今日论介代蔡切磋，
实际上抱着财一把的心思要更多一些。

没想到，居然真的算作是任务完成了。

万物相同，万法自然。以心为到，以剑为心!

这十六个字，紫租真人细细避读一番，双眼之中，发出了前所未
有的神采。

剑，心!

之前的些许迷茫之处，希然开朗。

就像是一直徘徊在门外，在此时突然出现了一把钥几，能够让久
入徘徊在门外的人，成功进入其中1

万物相同，万法自然

叶承望所介绍的相关概念，可能对于此界中人而言，是一个间所
未间，见所未见的理念，却恰好解开了紫肯真人的些许迷范之处

仙人的寿命很长很长，有足够的时间去修行。

然而，温长的生命在，起要提升自己的境界要更难一些。

由凡入仙，本就是脱胎换骨的过程，再想要有所进步，天政和机
遇缺一不可。

只见葡直真人的身上，一道森然剑意流转而过。

叶承望就在他的对面，看得出来他头上的血条随之增长了几万。

这悟性，还真是好的吓人。

叶承望看到之后，心中不禁默默想道

“多谢道友指点。

紫身真人侠也坦然，这一明之间的明悟，让他自然而然地对着前
方的人就是一礼。

看他的动作流畅神情泰然自若，似乎并不在意在众目除路之下
的动作，会不会让别人产生其他负面的情绪。

,道友客气7了。“

叶承望淡然一拱手，不含人间烟火之气的声音，和之前未曾有过
分部的变化。

“道友所论之剑，不知为何剑? “

柴租真人随后对着身边的人出言问道。

﻿他总觉得这套论说当中，有着不一样的感觉，故而主动提问。

“圣者之剑。”

叶承望道。

剑者，心之道也。剑随心至，便成招。以心为剑，以剑为心，是
为圣者之剑。

以前日常的时候，楚空禅院的第二个boss之前，这样的问题，叶
承望曾经回答了无数遍，如今说起朗朗上口，自然是没有停顿和犹驳。

圣者!

听到这两个字的时候，紫筷真人的目光明显一变。

这可不是简简单单的词汇，非人非仙非神能形容的。

天埔城弟子悄无声息。

他们刁然地看着一向被众人所崇敬的执剑长老的动作，有点反应
不过来。

执剑长老在很久之前，就已经成了仙人。

站在他对面的白发道长，和他容瑶相似，但是看其修为，似乎还
在其上…-

在一众弟子惜逼之中，叶承望就已经拜别了。

无声无息中来，迅疾如风地离去。几乎没有留下什么痕迹。

但那有关三问，却成了经久不衰的论剑题目，在天裁城流传了很
久很久。

只是，这一切，叶承望都不知道。

他完成任务之后，就下了山。

除了论剑之外，还有那和紫岂真人达到了六分相似的相貌，以及
加上那身冷漠的气质，足有八九分相似。

天博城众多弟子有疑惑，但这疑惑注定得不到答案。

没人敢找他们的执剑长老，当面去询问原因。

一身白衣搭配着淡绿色的衣衫 ，同色的发黎半挽乌丝。

(李王的)

叶承望抱着琴，悠然坐在山帧的位置，发丝轻扬。

半空中的云层，漆黑如墨，滚滚奔雷翻简，电蛇狂舞。

﻿低低的云层，透出极为压抑的感觉，甚至让人透不过气来。
问雷声响起，夹杂着些许腥风而起。
今天还是暂时一更，考核还差四千字的稿，先把考核应付过去再
说，不然明年还得重修、
非常感谢【玉清宫】、 【紫依 、【。Sunny】催更!
非常感谢【蓝沐影】 、【星怕@】、 【。Sunny】、 【1215。741
】100点打赏! 均
日          吧          三
站

﻿

第三十五章: 幽都之乱





晤时下方，黑车压的一群人，一股昌之气，便在他们的身体骨轩集

他们都是来自于费都的人，集聚在此处。

无一例外，这群人身上穿着的衣服颜色，都是暗色系的衣服。

他们抬头望着天空，流黑的眼眸之中，似有状火在能能燃烧着，
要烧尽一切对其行动相阻碍的存在。

除了久居地界，身体之中带出的阴塞气息之外，还有另外一种虹
计的气息凝涌在其身上。
 一个个健守有力的人，周身于内电结，周处，此各出一是红

整整直人，聚集在这山下的位置，周身凝聚出来的煞气腾腾气息
，惊走了林中无数的习包走兽。

良气十足的口号，喊得冲上云雪，震散了半空之中的云层560。

但随之而来的，是更为压抑的气息从天空中传来。

这是对于下方挑幸者挑评了威严的回钙。

抱琶而立的叶承望，看着下方爆发出来的呼喊之声，默上把聊天
的目标，切换成了女如
只关昌后一重，女如友好度名达到了生死不砍，密节自然是小间
型。

“如果我没认错的话，我所在山顶的下方积聚的千人，应该就是
都的人。“

他直接把自己看到的情况，密到给女如
_册此果，正在地界深处的病和神妥中的妇恕，突然在内限之中只开

A匣者的人?3 ?3 1

女娲当即回复道，同时她的神力扩散到地界的各个角落里。

不过是瞬息的时间，她绝美的面容之上，多了分严肃之意，"现在
是什么情况?

“上面的很气俩，下面的即将要烛发。我恰好就在处于中间的山顶
位置进行观战。“

叶承望把自己所见的场景，和女如直接说明。

阴沉沉的云层之中，一道道人影聚集其上，若隐若现的铠甲，便

﻿附着在其周身。

肃杀之气，伴随着威严，恐怖的气息，自上方逐渐落下。

“不好。”

女娲闻言，脸色不由得一变，她当即起身，化作一道白蒙蒙的光
芒，"我这便过去。”

她的心中，没由生出一种不安感的感觉。

数千年前，祝融与共工与钟鼓相交战，战况激烈，以至于撞断了
不周山，导致天柱折断，天上多了个大窟寞，滔滔洪水，侵获人间，
无数人在洪水之中失去了生命。

那样的场景，与她而言，简直是此生最为可怖的一个场景。

叶承望看着下方的人头揭动的模样，他选择静静围观。

任务他接了。

(bhba)这一次的任务其实就是选择阵营的问题。

站在幽都一方，或者是站在天界的仙、神的一方。

现在，前因后果他正在听，还没有完全明确。

“大胆罪民，竟敢冒犯天威!“

威严的声音，伴随着蓄隆隆的雷声响起，落在地面，胆子小的人
，怕不是在听到这个声音就已经被吓死了。

幽都之人，对于天界来说，身处地界，见不得光，加上之前所犯
之事，即便没有真正的罪名落在他们的身上，实际上也和罪民没什么
区别。

“天威? 可笑!“

一个壮汉傣警地看着天空之中集聚的人影，在云层之中若隐若现
，当即冷笑一声，"我幽都之人，今日便要反抗到底!“

看着两方先动嘴皮子 ，就要吵一阵的模样，叶承望不仅无奈，都
这种关头了，还要保持君子的风度?

要是他的话，面对这种危急重重的场景，怕不是抄起手中的武器
，就直接拍上去。

几名之后，天空之中起着威慑作用的雷电，似乎要将这空间都撕
裂成两半，带着奔腾之势，向下方落去。

数米粗的雷电，直接化作了一道闪亮的球状电芒!

2?33

﻿叶承望看着那直挺挺冲向自己的雷电，也是一脸惜逼，目标怎么
就冲着自己来了?
器了。明天讲课的教案被说不行，重新写一份。今天也是一更，
明天讲完课回家，更新就能正常了。
非常感谢【 (*v*) ~min】1000点打赏和催更!
非常感谢【唐海鲜】的催更和打赏! ! 1 !
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十六章: 女娲亲临





“化雷指! “

对无数雷霆滚滚而下的危机场景，球形的雷电，也照亮了半个天
际。

声势浩大的雷电，就像是末日来临之前最后的爆发，没有半分犹
移向下而落。

就在即将落到叶承望的身上时，只见他右手抱着银白色的琴，左
手食指和中指并为剑指向天空~那么一指。

丝丝缕线的淡蓝色的雷电蒙绕在指尖，叶承望漫不经心的向天空
处一点，正好与那落下来的球-形雷电相接。

还没有落下来的球形雷电，就已经让山顶上的碎石，发出了不安
的颜拌。

身后长长的白色衣摆，随着左手手指向天空中随意一点，而在半
空中划过一道格外慰锡的弧度。

山出之下，一群来自于幽都的人，正抬着头看着上方那道白色的
身影。

黑发昧扬，高雅如兰。

带有奔腾之势的雷考落下，但就是那轻球球的一指，却让那雷电
停在了半空之中无法顺利落下。

抬眼看向那球型的内电，叶承望眼中淡淡的金光在其中流转。

就在下一刻，那恐怖的球型雷电，竟然在肉眼可见的程度之下，
迅速缩小成小小的一团。

项刻之间，直径数米的雷电，就已经变作了细小的电弧，荣绕在
手指之间。

化雷指，九天雷霆真经中记载的一项能力。

九天雷霆真经除了能够召唤雷电临世之外，还有幻化雷电为具体
实物的能力。化雷指，就是其中一个比较基本的力量，能够化雷电之
力为己用。

上下两方看着这诡异的画面，和此是一阵无语。

尤其是云端现身的人影，很清楚那道雷电的威力，就这么轻而易
举地被对方化解，有些意想不到。

﻿“杀上去!“

幽都中人回过神，当即振名一呼，凝涌在他们身上的庆气，此刻
变得更为浓帮。

“划女如娘娘，讨回公道1“

“公道1

“公道!“

随着那人的呼晟，其他人也随之附和。

蔡女如娘娘讨回公道?

叶承请活动了一下左手微微发麻的手指，看下下方，表情也不禁
古怪起来。

还没等他寻思过来怎么回事，下面一道剑芒，直揪云示。

人其共头之志医，令人应楼丰最，直接把导浓密入的云层全出来

一个酒。

剑法还不错嘛。

叶承户顺着剑芒出现的位置向下看去，那是一个执剑的少年

偏赣的身体，皮肤是久不见阳光的惨白。一头乱莲莲的长发，最
为惹眼的，就是眉心处那一首红纹。

不同于其他人是以红色的颜料在导心处留下的痕迹，他的红纹就
像是烙印在皮肤中的一样

就是这样一个少年，周身却好像茶绕着一股极为沉郁的气息，一
直似有若无得呈现在周身处。

大5?

叶承钮细细得分辨了片刻之后，认出了那个气息。

昌都的人久居在地界，但也不应该有麻气潜伏在体内。

花-0

难道说

这群人的身上，发生了什么变故吗?

就在叶承望沉思的时候，下方的人口号咀得凶，享起武器就要和
云层之中的身影进行战斗

乌黑的云层之后，那一道道若隐若现、不愿意露出真容的仙将们
，此时也拿起了兵器，准备随时进行战斗

﻿“有何公道要讨?“
就在下方叫趾得正凶的时候，一个闫为威严的女声，自远处传来。
0
白色的衣裙，屠进而又纯洁，那一头时发在身后款扬。
脸上，就像是笼草了一层径而薄的过气一样，让人能够隐隐看到
五官的轮地，但是具体细节根本看不清。
看到来人之后，叶承望笑了。
女娲终于来了。
和速度之快，亮然超出了他的预想。
就在这声音落下之后，山崖下方示涌的气势，在这一刻似乎明间
变弱了许多。
本来想睡半个小时，一降眼十一点多了XD
非常感谢【斑清宫】1000、 【是叶潜不是叶凌凌凑凌你妹啊】10
0、【家家家家家家当】588点打赏!
非常感谢 [玉清宫] 、【 (va) ~min] 、 【唐海鲜] 的催更十.
司          吧          大
打赏 | 和祝 | 亲报

﻿

第三十七章: 很暴躁啊





“有何公道要讨?“

女娲一出声，幽都众人刚刚燃烧起来的气焰，就已经弱了下来。

她本不应该出现在这里的。

身处幽都，久久未曾离开过地界之中的娲皇神殿，早已经习惯了
那样的生活。

只是这一次她不出面的话，顷都之人寻几至天界，惹她天帝伏雯
，那么于幽都而言，可能就是一次灭顶之灾。

自龙渊一族以阵法强行分离太子长琴的部分魂吓，用以铸剑开始
，女娲对那一族的好感，就已经无限降低。

“五六零"都说对自己的孩子感情都是一样的。

可行为恶劣的孩子，做出了出格的举动，自然也会让人的好感度
迅速下降。

可幽都除了龙渊一族外，还有视她为信仰的忠实追随者。

哪怕幽都中人，未曾见过女娲的真容，甚至是这样一袭白衣的穿
着。但他们眼睛看到的那一刻开始，就已经能够确定眼前人的身份。

“女娲娘娘!“

集聚在山下气势油测的幽都中人，看到那白衣球然的身影落在山
顶的那一刻，当即跪倒在地上，激动不已。

那是他们所信仰的至高无上的存在!

微微侧头看着身边人，叶承望呈现出一红一金黄色的眼眸之中，
清楚地看到女娲此时的容瑶。

和地下的时候相比，没有什么变化，

只是眉眼之间，多了几分冷意。

看她的模样，似乎就是因见到眼前的场景有感而发。

“哼。"

笼辕在上方天空的云层之中，一个穿着银色铠甲的神将看着下方
的动静，直接冷哼。

女娲前往地界生活已经有太久的时间，这些新晋的小仙小神，根
本不知道其声望。

多数知道女娲身份的，对此也只是呐之以鼻。

在他们看来，女娲千年前的妥协，实际上就是一种变相的示弱。

﻿既然是示弱，那便是主动认输。

于天帝陛下而言，就是手下败将一样的存在。

“冒犯天帝陛下威严者，罪无可想! “

银色铠甲的神将冷然说道，语气之间的轻蓄之意，以及对自己身
份所产生的傲气，随之流露而出。

这一句，他显然就是冲着女娲来的。

那表情简直是不能再明显。

叶承望见此忍不住和女娲对视了一眼，这家伙脑达有坑吧?

融合了部分女娲本源之力后，他对于女娲极为熟悉和亲近，就像
是血脉相连的亲人一样。

“你是说我，冒犯了天帝?

女娲满头乌丝随风舞动，她睐起眼，抬头看向半空之中的人影，
直接把自己所想问出。

“纵容罪民挑盱天界，大肆厥辞，不是冒犯是什么2“
四 那神将似是认定了一点，语气也比之前要放得开，冷漠到不近人
司。

也对，他本就不是人。

听到神将如此之言，女娲的神情更为微妙了。

只是在一团膜胸的雾气之下，外人看不清她的神情变化.……-

但融合了部分女娲的本源之力后，那层辜及的雾气于他而言，完
全就像是没有障碍一样，能够轻而易举地看清对方的神色变化。

立好的眉形，此刻由于情绪的变化而微微壁起，女娲的模样，就
像是压抑着什么情绪一样。

“哦? 这就是你所谓的冒犯2

女娲神色不明地看向天空的人影。

在得到对方依旧是做视苦生的冷漠神情之后，她微感的眉头，直
接放松了许多。嘴角起起一个弧度，带出几分冷意。

看到女娲的表情，叶承望不着痕迹地缩了缩脖子，不好，看样子
是要爆发了!
本  果然，就在下一刻，一声冷笑，就在这周身满是温柔的人口中发

﻿“好大的架子。”
女娲冷笑,“在我的上面球着，你们有那么大的福气承受吗?
1.0威严的女声，刚刚传到上方银色铠甲的神将耳中，随之而来的
，就是一阵天旋地转。
那云端之中的仙兵神将，就像是饺子一样，哗啦啦地从云端栽倒
下来，落到了地面之上。
“环研琴1“
“研琴研1“
“研琴酝1“
身穿厚甲的众将，直接重重地摔落在地上，磺出了一个个深坑。
而这一切，不过就是发生在晓眼之间。
叶承望见到此景不禁微微扬眉，看女娲的模样，似乎很暴躁啊。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十八章: 天帝降临





不过是冷哼一声，近百名身穿铠甲的仙兵神将纷纷抵挡不住其中
的威势，纷纷落下。

女娲的实力，未免也太过强悍了。

叶承望在一旁风轻云淡地看着，此情此景落入眼中，又有了一番
新的思索。

这还是分出了一部分本源力量的女娲。

在这一刻，抱琴而立的叶承望，觉得自己好像在无意之中，见识
到了女娲另外一面。

女子相较于男子，本要和柔弱些许，多数来说，天性温和，不善于
争强好胜。

这一点，叶承望在女娲先前退让至地界的行为，以及在聊天透露
的信息，便显示出这一点。

如今看来，这一切不过是女娲柔软的17本性使然，不愿意让更多
人族受到牵连，而并不是她的实力不济。

想想也是，女娲与伏闵，本就几乎是一同出现在这个世界的，纵
然两者专长不同，也不至于彻底压制对方…

想着想着，叶承望不禁出了神，反正目前而言，战火还波及不到
他这里。

反观一旁的女娲，注意到了身边人性然出神的模样，心里的念头
却突然坚定起来。

'宁可变为男子之身，也不愿以女子模样现身。若我再像以往那般
避让、妥协，恐怕我也只会重蹈履东。”

她看叶承望的出神，心里的想法路然明朗。

先前听了另外一个世界的'女娲'的经历，到最后的离开，连自己的
后裔都无法护持，那样的经历于女娲而言，感同身受。

“你这是草视天帝的威严1 “

银甲神将狼狐地起身，对女娲恕目而视。

“住口! 不可对女娲娘娘无礼!

幽都中人反应过来，当即对银甲神将出言呵斥道。

“那是你人族之母，与我神族何干?“

银甲神将一拂身上的尘土，冷然说道。

听到这句话后，女娲的面色真真正正地沉下来了。

﻿一个小小神将都敢如此，自己多年未曾露面，看来，这一次真的
要强硬起来了。

不是为了护持幽都众人，只是维护自己被大视的威严。

身为大地之母的威严，怎能被一个小小的神将践路在脚下。

有意重新扬起威名的女娟，目光灼灼地望着天空

机然爆发的气势，让不远处的银甲神将张张吐，却无法发出声音。

他的限中，不禁透出几分惊骇，为何一届不受待见的女神，能有
如此强大的气息?

甚至

甚至和天帝不分上下。

天界仙宫之中，一身华足的白袍男子，举在一个精致的椅子之上
，身上的衣服，到处都是金色的绣线。乌黑的长发，被金冠整齐地束
在头上。

不外而威的气质，就是不甚端庄地坐在那里，便有种君临天下的
卉者气息。

亿宫之中，云要抽妥淡淡的志香充斥在每一个角落之中。

他突然除开了眼睛，一双隧金色的眼眸，向下方望去，神色不明。

在下一刻，他就已经消失在了那华贵的宝座之上，就像是从来没
有在那停留过一样

人娲。“

黑色的乌云消散，一身白衣带有爹色花纹的男子，就出现在上空
， "好久不见。“

“天帝隐下1“

一众神将看到白窟身影出现，当即激动不已

若说女娲是昌都众人心中唯一草崇的神灵，那天帝伏闹，就是天
界之中人们所认可的神灵。

“好久不见。

女如合然而立，疹背振直，她淡然看向那熟悉的人，神情意无波
动

嫌弃人类缺点重570重，便离开了人界和建立天界。

如今执党天、地、人三界已久，那一身王者之气，从其骨盘之中
流吉而出。

两人之间，一阵沉默

﻿四 压抑的气息，让除了女娲和伏闵之外，也就是叶承望能够若无其
其他人都深深地伏在地面，难以抵挡这股压抑的气息。
只有那眉间带有一道红纹的少年，似有不屈之意，狠狠地瞪着前
方，眼中布满了血丝。
明天就完结古剑，后天开新世界宝莲灯前传，伞娘。
非常感谢【玉清宫】1000点打赏和催更!
非常感谢【顾瑾^0^】1000点打赏!
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十九章; 娘娘莫非要纵容他们?





那少年针对的，并不是山巅处白衣球球的女娲，而是将满含仇怨
和愤怒的目光，落在那身处于云端的白色绣金长袍的男子身上。

天帝伏义，就是那煞气不内敛的少年目光所针对的目标。

叶承望一片从容看着那自带王者威严的天帝伏闵。

先前在仙剑世界继承了女娲的力量和记忆时，他对于那个世界的
天帝伏闵，有些许印象。但这一次，还是两界之中，第一次见到天帝
伏闵的面容。

尽管面容不尽相同，但其身份的对等和气势，相差无几。

天帝伏闵负手而立，在默不作声中，打量着处于下端的女娲，以
及站在女娲身边的一个白衣抱琴之人。

打量的目光落在叶承望的身上时，伏闵目光不变，心里默默考量
着，想着这样一个让自己难以看透的存在，会是什么人?

很熟悉的气息。

伏闵在叶承望身上，感受到了一股和气息，但他确定，从未在此界
见过这个人。

他不禁思索。

哼。

女娲看到傲然立在云端，远远要高于自己的伏闵，目光不变。

看来，自己多年的主动退让，只是增加了对方唯我独尊的心思。

既然如此，何必继续退让?

她衣袖一摆，球然升起。

一身球飘的白衣，衬托其冰清玉洁的气质，眉眼之间，那属于母
亲的神色尽显。

落在天帝伏闵的对面，女娲不复之前的柔和之色， "不知天帝要如
何处置我这个冒犯天帝威严的人， 。”

她淡淡的语气，毫无波动。

就是这样漠然的态度，让天帝伏闵感觉到陌生。他看着自己面前
的素白衣裙的女子，就在这数千年的时间，就让她发生了那么大的变
化吗?

“何以言此?“

天帝伏闵这一次，才把自己的目光扫在地面上的狼狐的神将。

﻿看到神将们角甸在地的模样，他的眉毛不禁微微扬起一个弧度，”
娘娘所言，是否过了。”

他转而看向女娲，暗金色的眼眸之中，闪过一丝丝光芒。

女娲微微一笑，你真的以为我看不出来吗?

“过不过，天帝心里也应该有数。”

不就是觉得发作了你的神将，觉得有损于天界的威严吗?

听着女娲略格外平静的话语，伏六偏偏觉得从中听到了一股极为
浓厚的嘲讽意味。

神情不变，但周身气质骤然间转变为冷意森然，"娘娘何意?“

这种超脱出自己掌控的感觉，实在太差了。

“惩戒了几个冒犯本宫的小神，又有何不可?“

女娲转变了自称，看向对面的人眼神也充满了淡漠之感。

伏闵看向下方舟甸在地的神将，"今日之事，到底为何惹恕了娘娘
?，

那银甲神将只觉得周身压力顿消，当即调整了一下姿势，跪在地
上，“回陛下，之前小神发现人界之中有一群来自于幽都的罪民要为
他们的女娲娘娘讨回公道。小神等出现，就是为了阻止他们的恶行。

就是如此，女娲娘娘才惩罚小神。”

听到这句话后，天帝伏闵暗金色的眼眸看向女娲，不言不语，其
中的态度，不言而喻。

因为狼狐倒在地上的仙兵，已经压力顿消。一个个从地面上站起。

“， [好一个移花接木。”

一直处于观望状态下的叶承望，感受到女娲的情绪波动之后，主
动站出来出声说道。

“娘娘惩戒你，岂是为了维护幽都中人。”

他的声音温和，却有一种说服力, “你一个小神，站在娘娘头上趾
高气昂地说娘娘冒犯天帝。恕在下眼拙，未曾见到娘娘有哪一句有所
冒犯。反倒是你，出言污藏，意欲何为? 莫非真的以为自己有所依仪
就能肆无忌恒地放肆不成?

就是这样不温不火的语气，偏偏却有一(李赵的)种信服力。

银甲神将的额头之上，不禁冒出了些冷汗,“你，你胡说! 本神将
的职责，便是以维护天帝陛下为本责。”

然而叶承望就以似笑非笑的目光，淡然看向云端的白衣天帝。

﻿女娲侧眼，传递了一个温和的眼神。
叶承望回以一个微笑。
伏闵的脸色，微微黑了，他漠然地看了一眼那银甲神将，转而看
向叶承望。
看伏义似乎是想要询问什么，女娲轻哼一声，成功把对方的注意
力给吸引了过来志。
“娘娘，莫非你真要纵容他们? “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十章; 平沙落雁起





天帝伏闵眼神，已然稚了下来。

如果放任这样下去，谁都不知道接下来的发展是如何的。

未免接下来的事，有损于自己的脸面，他的语气，已然有了转变。

“千年前吾未追究，只是给娘娘几分情面，还望娘娘珍重。”

独尊已久，早已经习惯了自己说什么就是命令的生活。

追究，情面，珍重。

这三个词一出现，女娲就知道，以前和善公正的伏闵，已经变了。

既然如此，还有何需要顾虑的?

-下重?

女娲见此不禁笑了，眼波流转，凤了眸含笑,“伏闵，先前是本宫敬
你，甘心以你为苯，相信你能够党管好此界。但如今看来，你也不过
如此，为了自己地位的稳固，而想要排除一切能够阻碍你的存在。

这千年来的时间，本富甘心在地界之中，并无怨言。但你莫要忘
了，纵然神农已然离去，本宫也不是任你说捍、任你稳固地位的存在!

本宫，也是天地570所生的神灵! “

霸气的话语，从这娇俏的身躯之中发出，却有不可忽视的力量。

叶承望看到这一幕之后，差点大声叫好。

娘娘霸气，娘娘威武!

这天帝之位，本就是女娲不愿去争，有意成全的。

这一赫话说出，女娟只觉的一直申冯在胸口之中的亚气，明间被
爆发出去，整个人心情无比畅快!

她下意识看向那微笑鼓励自己的'姐妹'，当即信心爆发出来

“女娲，你真当吾拿你没办法? “

伏闵的脸色彻底阴沉下来，被女娲当面指责，心情瞬间爆炸。

“伏义，你真当本宫怕你不成!“

女娲的脸色也变得冷峻起来，白衣球球，就仿佛穿着一身万古不
化的(bhba)冰雪制成的衣服。

_， 两人之间的强大气场，瞬间爆发出来，冲散了天空之中的万里白
多
下方刚刚疏起来的一众仙兵神将，首当其冲，再一次狼狐地趴在

﻿地面之上，吃了一嘴士。

山下方幽都中的人，早就外外在地面上，此次爆发于他们而言，
并无太大的影响。

“女娲，莫非你想重现数千年前那场不周山天柱折断的场面，成为
此界罪人? ”

天帝伏闵看女娲油盐不进的模样，当即加重了语气。

女娲冷笑。

“deng~deng~”

叶承望在山顶的位置，随意拨弄了几下和琴弦。

这样清越的琴音，吸引了周围的注意力，尤其是天帝伏闵的。

正当伏闵想看看下方怎么回事，女娲那一双含煞的凤眸，却直勾
勾地盯着他，丝毫不给他分心的机会。

“配合我，我让他看看我们的厉害。”

叶承望的声音，就出现在女娲的耳中。

听到这句话后，女娲的神情变得更冷了。

涡涓琴音，自指尖流消而出。

素白的瑟，琴弦微动。

曲调悠扬流畅，旋律起而又伏，连绵不断。

指法随意变换，运转自如，几声低鸣的雁声，挫杂在其中。

清秋寂室，鸿雁飞鸣。

就如同叙述着逸士的心胸一般，缓缓而来。

动如鸿站惊秋水，静若寒潭映明月。

一曲响起，三起三落，将黄曹来临时分雁群落下的场景描绘的淋
漓尽致。

正在伏羡与女娲处于格外紧张的局势之中，叶承望悠然弹琴的模
样，引得双方的追随者，都颇为证异。

在战斗一触即发的状态之下，还能弹琴?

这得多大的心啊。
 叶承望不管他人的内心如何来想的，但他依旧是不紧不慢地弹奏

长吟垩唱鸿疯曲，共岁秋冥话江湖。

﻿一曲平沙落雁，便由此奏起。
平沙落雁:
被动效果; 气套路下所有音域技能不再需要运功，可在自身范围
内目标创建音域。
主动效果: 控制目标角色可施展其技能，持续12秒。
叶承望选择了伏义，作为平沙落雁的主动目标。
呈现出淡绿色的平沙落雁曲风，就荣绕在叶承望的周身，如同丝
丝缕缕的绿色烟雾一般。
就在自己可见的读条效果之下，无形的平沙落雁的琴音，围绕着
半空之中的伏闵旋转。
天帝伏闵，并没有一丝一毫的察觉，此刻他正冷眼看着对面和自
nn 不明白对方怎么就在这突然之间，有了这么大的变
成了!
看到平沙落雁的读条显示成功之后，叶承望一喜。
  就在这样颇为愉悦的心情之下，他只觉得眼前一花，视线瞬间转
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十一章: 侠士已被伏闵加入仇杀





前方，不在是一望无际的翠绿树林，而是一个穿着白色衣裙、眉
眼含煞的绝美容颜的女子。

叶承望一低头，就看到自己的身上不在是淡淡薄荷绿色的内衫音
着白色外袍的长歌门未娄套，而是满是金色绣线的白色华贵长袍!

他突然一笑，看来，平沙落雁的功效独特，就连天帝也无法抵抗。

叶承望双眼灵动，看向站在自己对面的女娲，控制着面部表情，
双眉一挑，随后便女娲一挤眼。

“了7

女娲坦然地看着站在自己对面的天帝伏闵对着自己挤眉弄眼的样
子，一时之间有点没反应过来。

下方琴音撩扯，不绝如缕。

白衣人在下方，依旧是泰然自若地抚着琴。

挑局，挤眼。

叶承望颇有深意地看着女娲，那眼神在正气十足又带有威严之感
的面容之上出现，显~得有点…

贱贱的。

“我暂时控制-了他的身体。”

叶承望笑呵呵地以密聊系统，将内容悄悄传递给女娲，

女娲瞬间瞪大了眼睛，她不可置信地看着前方的人。原本就是熟
悉的不能再熟悉的人，周身的气质，却有了翻天覆地的变化。

女娲一时之间，不知道该用什么语言来形容自己此刻的心情。

就在她强烈的心情表达之下，密聊系统，自动对她的心情做出了
一个总结，具体化为一个束起大拇指的表情，向叶承望传递而去。

看到密聊频道的小表情，叶承望微微一笑，格外温和。

看到在伏闵脸上露出如此温和的表情，女娲心里一片复杂，若是
真正的伏义也是如此，那又能够少生出多少事端?

叶承望以平沙落雁的主动效果，和暂时获得了天帝伏盖身体的控制
权。

在游戏里的时候，叶承望对于长歌技能而言，特别中意的技能有
两个。一个是清绝影歌，切换成剑体之后四处浪，本体不用担心受到
伤害。

﻿另外一个技能就是平沙落雁，能够控制敌对玩家，并且能够用被
控制的角色的技能。

作为一个莫问，最爱平沙落雁控制的角色，那就是藏剑。

藏剑的风来吴山伤害高，范围广。平沙了藏剑去发动风来吴山，
简直就是人头收割机。

这就是长歌刚刚出来的时候，被人恨得牙痒痒的一个原因。

就在现在，伏闵的意识还在，但他眼睁睁地看着自己的身体不受
控制。

不能言语，不能控制自己的身体，甚至无法按照自己的意志去转
动眼球。

这样的感觉，太可怕了。

天帝伏闵从未体会过的恐慌之感，此时蔓延至心头。

莫非，这就是女娲的依仗?

一瞬之间，他的心里，百般滋味齐齐涌上心头，各种猜测，也随
之涌现。

“先去另外一边说话，我控制的时间有限。”

叶承望一边密聊着女娲，一边控制身躯向山的另外一边落下。

白光一六，两道身影就极有默契地落在另外一边。

山下的幽都众人，以及仙兵神将，看不到了另外一边的动静。

没有太过分的行为，以免对方恼关成怒，直接对女娲下死手。

现在女娲分离了部分本源之力，还有些虚弱。

一边控制，一边计算着时间，十二秒一到，叶承望对于天帝伏闵
身躯的控制权，就已经正式脱离。

不紧不慢地继续弹奏着手中的平沙落雁，顺便以中级天眼通加持
过的目力，向不远处看去。

一张威严大叔脸的天帝伏义，表情裂了。

系统提示音在此刻突然响起,“侠士已被天帝伏闵加入仇杀列表。
考虑到实力还有段差距以及为了避免给当前世界造成太大破坏，开启
保护机制，将在三分钟后脱离此世界。”

有段差距?

叶承望营了一眼自己头顶上的血条，转而又曾了一眼伏闵的。若

﻿是之前，还有些差距，但是现在得到了部分女娲之力，他如果把大地
之母的称号佩戴上，也不是没有一战之力。
为了避免给这个世界造成太大的破坏，倒是真的。
叶承望想到这，突然明了了。
既然被天帝伏义加了仇杀，那就暂时脱离好了。
目前而言，也没没有什么任务可以做。
“这便是你的依仗?“
天帝伏闵开口，轻蒜际地说着。
其中的意味，不言而喻。其中，还夹杂着几分自己的顾虑。
“天帝陛下心里不是有了答案吗。“
女娲淡然道。
她表面上一片风轻云淡，实际上内心之中已经为叶承望的所作所
为默默点赞。
想到伏闵刚刚的表情 ，她就觉得一阵痛快。
.。 “神将楚其，冒犯女娲娘娘，削去神职，贬入地界，永世不得离开
求鲜花:0
伏义转而以威严的声音，淡淡的说出这一句话来。
听到天帝的声音，银甲神将直接竣软在地上,，“怎么会…天帝陛下
，小神对您可是一片赤诚之心，天地可鉴啊!“
伏闵随手一拂，便将那神将送至地界。
周围一片安静。
“今日之事，就此揭过。”
伏闵淡然道,“冒犯了娘娘的神将，已被发落。”
现在的形势所迫，对方那神出鬼没的能力，谁知道会不会在下一
刻继续爆发。若是对方控制自己身体自裁，丽怕自己都没有能力反抗。
既然如此，何必伯眼前一时之快。
“如此也好。”
女娲斋有深意地看了一眼伙闵"今日之事，就此揭过。若是无事
，本宫便继续留在人界，就不去天界亲自拜访天帝陛下了。”
0

﻿双方的几番交锋，言语犀利。
全高伏下也个局三在生人 几句过后，就已

女娲看着他离去的背影，轻扯嘴角，随后便轻际际地落在了山顶
正在弹琴的白衣人身边。

“今日之事，还真多亏了你。”

女娲笑道,“没想到你的本事居然如此奇特。”

“客气了。”

叶承望淡然一笑, “不知以后你有什么打算吗? “

女娲看到面前人的模样跑蹈片刻,，“你要离开了吗? “

她的直觉很敏锐，或者说，那要离别的气息太强烈了。

叶承望点点头，"我要离开了。”

听到眼前人亲口承认，女娲不禁沉默。

但在下一刻，她便露出一个笑容,“那我也想好了，先去看看你说
的那两个魂昕。”

太子长琴的魂是，一部分便是欧阳少恭，一部分就是百里屠苏。

这也是两人之间，冥冥之中总有一丝默契和契合的原因。

待女娲亲自前往的时候，才发现了其中的曲折与变故。

不过在那个时候，叶承望已经离开了这个世界很长一段时间了。

明天开新世界!

非常感谢【翰林长歌】的打赏和催更! 十.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第一章: 命悬一线





在一阵熟悉的眩晕感出现，到慢慢平息之后，叶承望闭着眼睛，
想着刚刚平沙落雁时候的感觉，心里一阵舒畅。

长歌必须要加入选择的名单之中，不管下一个门派是什么门派。

这样想着，了眩晕感退去，灵魂被甩来思去的感觉，也终于彻底平
息了下来。

他和睁开眼，先是低头打量了一下自己的衣着。

胸膊挺插，上好的白色衣料，就自然的贴服在胸口处，然后下方
自然勾勒出立好的身材。

东起的领口，到锁骨处"五七零"的位置有两道开口，边缘处绣以金
色，一块蓝色的料子作为领口到胸膛处料子的连接，辅以金色的花纹。

没有腰带，一块长长的料子一直垂到脚背的上方，腰部以上和腰
部以下的白色衣料，粗细不一，下方的衣料偏细一些，两侧是辅以装
饰的红色轻纱，一直从膀骨两侧的位置，蔓延到裙摆的位置。

球逸、轻灵。

白色的袖子，带有了瞳色云纹，左袖的长度，是右袖长度的二分之
一。圆润的肩头露出一小截，下方是红纱辅以金饰。

简洁而又大方的衣服，就穿在自己的身上。白色的绣鞋，就在裙
摆之下，行走之间，不染尘埃。

相较于其他门派而言，这个门派的打扮，对于叶承望来说，稍稍
有些陌生。

但是总体看了一遍身上的衣服，叶承望也能够认出来，这次自己
是什么小号了。

“蓬莱，伞娘。”

叶承望原地转了一图，红色的轻纱随着裙摆而际动，看起来感觉
还是很漂亮。

“喝，没有走光，完美。”

他暗暗给自己的伞娘点了个赞。

蓬莱的招式，主要是撑伞上天进行攻击，在游戏里，堪称是神仙
一样的门派，对于近战来说，飞在天上的蓬莱，是对他们很不友好的
职业。后来附带了一些击落技能，有所好转，但是鞍莱跑起路来，很
难让人追的上。

经历了十个世界，叶承望早已经习惯了各个体型，无所畏惧。

“还是先看看，来到了什么世界吧。”

﻿伸手挠了挠头，却在脸上磁上冰凉凉的小珠子。

“对啊，之前还给伴娘买了新出的面部挂件。

叶承钮反应过来了，但也没再把注意力继续放在这上面。

熟练的打开任务界面，叶承望的目光落在其上。

[宝莲灯前传

[任务一命悬一线]

[任务简述: 兄妹奔光，命县一线。]

【任务描述: 执掌欲界的女神表姬因追击偷走镇由龙珠的三首神
龙，被其抓碎了心脏，幸得凡人杨天佑相助，蛋鲁重归休内，并产生
情感，孕育二男一女。而因事情败露，天兵前来捉合再姬，并将其夫
其长子当场击条。

其子杨酸与女杨婵，在天茵元昨相助之下，身中催擒党，模样大
变，故而逃得性命。但此刻，虚弱的兄妹两人刚刚光生，又入虎口，
命且一线.……请侠士及时赶往，出手相助。]

[任务奖励; 获得随机抽奖机会x1，获得金钱: 1000金。]

“宝莲灯前传

叶承扭尘封已久的记忆，在此刻郁然开朗起来。

他在瞬间，大概想到了自己曾经对这个世界的了解

但他反应速度也不差

就在脑中的记忆梳理的同时，人已经按照任务的指示，向一个广
向赶去。

周国都是载菜郁部的林木，在月夜之中，显得无比诡异。尤其是
塘洁的月光在地下，树影班驱，在风中播扳，就如同一个个潜藏在黑
暗之中的鬼魅，虎视上辽地町着一切生灵。

淡淡的胆臭味道，就从前方传来

前面是一座弃已久的古老建筑，浓浓的岁月感，就从那断芭残
垣之中显现出来。

脐腕的轮廓，在夜晚的月色之下，有些清册

-na

一声尖锐的叫声1.0，从中发出，在寂静的夜晚之中，平白添了几
分凉意。

叶承钮长腿一到，整个人向前方阴间突进。

那声姜历的叫喊，让他的头皮驻不住一阵发麻。

﻿墨发球扬，右手随手章出了负在身后的武器。
叶承望轻松越过那有些残破的建筑，看向里面。
只见一个穿着白色衣裙的女子，腹部已经被染得一片通红，纤细
而白哲的手掌，已经满是鲜血。
“今天谁都别想跑! “
鲍         吧         了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二章: 翼绝云天起





凶历的声音，便从前方一个壮汉之中发出。

叶承望刚刚越过墙头，就看到这样一幕

那头发毛品的汉子，猛地一看，葛然和金毛独王有几分相似。大
大的身子，嘴边大具突出。手腕之下，本来应该是手的位置，却是一
对央锐的利几。

其中右爪之上，还沾染着鲜红的血迹。

“好香的味道。哈喻，今天老子算是遇到了两个宝贝! 没想到两个
年纪不大的小家伙， 居然体内流有仙血! 哈哈哈哈哈，吃了你们两个
，本大王的法力就能虹增，和白日登仙，指目可待哈哈喻喻哈哈-

汉子一阵独狂的大笑，同时慢条斯理地将由子之上的血迹，尽数
生干净。

看到这一幕，揪着隐部冷汗直置的白袜少17女，纤细的身体都因
为丽惧而不自沉地额拌着。但她依旧护着身后吐血不起的人。

在她的身后，一个神色衣服的卷发俊秀男子，脸色一片惨白，豆
大的汗珠顺着他的额头往下滚落。

看他的模样，随时都可能苷厥过去，但那一双眼眸之中，满是不
甘的怒火。

凑清的月光之下，两人的模样狼狐极了。

这宽阔的院落之中，一过的老树早已经干枯，只简下了一规枯间
的枝干，看这一幕的发生。

清风徐徐，对于女子而言，便是索命的欠捷。

一股吉之感涌上心头，泪意厌胱了她的双眼。

还没有为娘末、参区和大哥报仇，难道就要死在这里了吗?

绝望与痛苦，笼重在她的心头。

纵然身钢再怎么成熟，但内心依旧是个没长大的孩子

晶莹的泪珠，随着那一身胆臭味的壮汉大们，从莹白如玉的脸舌
上滚落。

“笑得真恶旋。

一声不加掩饰的嫌弃的声音，就从一旁响起。

“什么人1

壮汉大吼一声，和猛然转身。

﻿只见半空之中，一个白袜辅以红色轻纱的女子，右手撑着一把伞
，漂浮在半空之中。

那裙舞之上，红幼轻贰，月光照射之下，为其镜上了一层浅浅的
银舞。

右手之中的们柄呈现出洒流的银白色。白色的们面之上，带有一
团团黑色的花纹，就像是笔法豪放的水显画一样，不拘一格。

伞骨的颜色，比伴柄的颜色还要淡一些。

果。银自包的可清月交，似和能角过鹿的这措，到出几经光冯出

这便是莲茱，以伞为武器，味逸肖肝。

涛卷波扬击重浪,膨翔破去驰烈风。潜海记灵动态意,迅攻无传。以
驭风之术纵横重惧、伞击之技做视群豪。习至绝处，九霄四海、肖遥
随心

其中分为伞攻、掌法和海风的攻击

一道白色的身影，紧随而来。

以驹伞的体态，浮在半空之中。

时承望就看到一个威武的白色海风，自远处飞行而来，环绕在自
己的周身飞行了一周之后，就稳稳地在自己的上方盘旋。

不过是一眼，就已经疯视其全貌

条营不驯的座眼，呈现出瞳金色。一身洁白的羽毛，有力的双起
一展，便稳稳地飞在半空之中。

看到这一幕，大汉背背发凉，一股难以言喻的丽惧，便出现在他
的心中。

就在大汉打量半空之中的人影时，叶承望也同样在打量他。

满身康气和血腥气，以至于里气变得浑浊不堪，一股脸臭的味道
迎面而来570。

因为刚刚世廷瓜子上的血迹，所以他猿牙旁边的嘴角，还带着点
点血迹。

痛苦皇着腹部的白衣女子，腹部处的白衣已经巡红一片，那双浊
激的眼瞧看向来人，明显就带出了几分证异之色。

她直情避地看着那又圆又大的月亮的清辉中，面对自己方向飘在
半空之中的人影。

白衣轻动，红裙于扬。

由于背对着月光，她无法看清对方的具体模样

﻿但在这一刻白衣女子知道，自己和哥哥有希望了，这定然是有神
仙相助!

神仙?

脑中闪过这两个字的时候，白衣女子身体一僵，随即眸光彻底暗
淡下来。自从家变之后，原本心里收慢的神仙，却成为了最为不愿见
到的存在。

“翼绝云天!“

叶承望心念一动，便有了回应。.

日     |     吧     |     三
打党       分享       举报

﻿

第三章: 雕兄牛帮!





和叶承望意相通的白色海雕，独然震动双翅向下方的冲击而去。

有力的双辟绷得的直直的，几乎在瞬间化作一道白色的闪电。

还没等无草受伤的白色衣裙的女子有所反应，刚才她身前飞扬践
启的大汉顿时被海雕的冲击，冲破了胸膛。

几乎就是在瞬息之间完成的事情。

将近两米高的身躯襄然倒地，然后不自觉的颤拌着。

叶承望漂浮在半空之中，只觉得一阵清风在脸庞拂过，海雕就已
经重新回到了他头上方的位置盘旋着。

不过是瞬息之间发生的事，叶承望转头看向那地面上妖气十足的
身影，发现其头上的血条已经清空。

不断颤拌的身躯，已然是停止了动作，疤软在地面上，在一阵妖
风之中现出了原形。

一个身躯肥硕，身上长有棕灰色毛发的大熊，就这样次倒在地上
，没有了气息。

她翔青冥，翼若垂天。

辟绝云天，命令海雕对自身30尺范围内的目标进行攻击，造成外
功伤害，超过一定距离则停止攻击。

叶承望只是习惯性把自己当前脑中那回忆的技能给说了出来，没
想到海雕得攻击这么犀利，居然就是随手那么一抓，就把一个十几万
点血量的能妖，给蕉了个透心凉。

他忍不住抬头往上看了一眼，和自己心意相通的海雕，得意的扬
起头颅在天空中快意地飞翔着。

“了雕兄牛狂.， 1 “

他默默点了个赞，换来了海雕得意的一扭头。

破落院中的白裙女子，然地看着这一幕。括着腹部的手，已经
被血液当红，那就像是感觉不到疼痛一样，避避的看着前方忽然倒下
的妖怪。

在她的身后，卷发的俊秀青年已经失去了力气，察觉到危机消散
之后，直接红厥。

在他模糊的意识陷入黑暗的前一刻，一个昧然而至的红色裙摆，
映入眼中。

解除了擎伞的状态，叶承望在那一刻，就顺手把手中造型精美的
伞，收回到腰间的位置。

﻿他来到了表情俱忽之中都已经变得警惕起来的白衣女子的身前，
看她因为疼痛，额头上已经布满了细密的汗珠。

“谢谢。”

白衣女子的声音依然有几分颜拌，她一双清亮的眼眸紧紧盯着前
方的身影，手指不自觉地按在自己的腹部，加大了力道。

正因如此，强烈的痛感就从腹部传出，让她忍不住低声痛呼出来。

“喇……

一声轻笑，就在前方响起。

叶承望没忍住，直接笑了起来。他看前面警惕看着自己的白裙女
子，就感觉自己在看一个炸了毛的白毛小猫一样。

他伸手，从背包里取出了两条上品止血丸，红艳艳的圆润大丸子。

上品止血丸，服用后能够一定气血值。

“我对你们又没恶意，至于这么怕我吗?“

叶承望无奈，他把手中的丸子递了过去，素白的手掌，在月光之
下，格外柔和，"吃了吧，止血的。”

颇为温和的女声，就从他口中发出，配合那偏为温和的神色，让
对面的人心里警惕不由得放松下来。

“姐姐，谢谢你。”

白衣女子再次致谢，只是这一次的声音要小声许多。

她闻到了淡淡的药香，看向对面的人。

月光之下，对面的女子长发自然垂下，一个半透明的珠市，这挡
住了眼睛下的位置。

代眉微儿，不浓不淡，恰到好处的弧度，为整个脸庞增添了几分
亮色。凤眼眼角轻轻勾起一个弧度，透出几分情懒之感。

好美的人啊。

白衣女子看清眼前人的模样后，呼吸一滞。自幼见惯了娘亲的容
貌，对于大多数人的美貌，无动于囊。

但现在，她不禁动容于眼前人别样的美丽容貌，那挂在脸上的珠
帘，增添几分别样的感觉。

叶承望看(李赵的)眼前身高比自己矮上一筹的女子，也就中了催龄
掌杨婵，伸出左手在对方的眼前晃了晃。

意识到自己出神被发现，杨婵旭尬得恨不得钼进地缝。

她用另外一只干净的手，接过两颗药丸，再次道了谢，然后足下

﻿身，先给自己重伤在身的哥哥，喂下药丸。
但她只有一只手，握着两颗药丸，废了好大的力，都没能顺利把
药丸喂下去志。

叶承望看倒在地上的青年惨白的脸色，有点不忍直视，再这么折
腾下去，怕不是日后威名赫赫的二郎显圣真君就被亲妹妹给弄死了。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四章; 莹莱的委托【附图]





时承望走过去，足下身，伸出右手，捍住了俊秀青年的下巴，一
用力，便轻而易举地让对方张开了嘴。

杨婵给对方投以一个感激的眼神，然后把手中那颗提的快要变形
的上品止血丸，虽到了自家哥哥的口中，她才把另外一颗药丸，吃了
下去。

上品止血丸的效果清晰可见，叶承望看着面前人腹部不停流血的
伤口，停止了出血，而且面容也红润了几分

“多谢恩人相救。"

杨婵觉得一阵热气在腹部翻涌，整个人多了些精神，疼痛感也减
轻了很多。

“咕唤噜…

杨婵险微微一红，偏过头去看倒在地上受了重伤的哥哥，由头微
侠，掏出一个手帕，用另外一只干净的手，为地上的俊秀青年擦着中
角的血渍。

好一个兄妹亲573近的场景

叶承望看到这一幕之后，心里微不可查地叹了口气。

还是年纪小，心思单纯，一点点好处，就能够让她放下心里的式
备。

看来，还是要吃吃苦，才能慢慢成长起来。

正这样想着，叶承望发现自己的耳边，再一次响起了任务提示音。

赵着杨婵的注意力都在她的哥哥杨融身上，叶承望随手打开了任
务界面

[任务一蓬莱的委托]

[任务简述; 功茉之法，收徒传承。]

【任务描述: 海外有仙山，名为茵荣。莲莱传承，神秘而又罕见
于世。侠士身为蓬莱弟子，来到此界后，获得此界的蓬莱传承认可。
请侠士找一个天生隐慧、司性极高的人，作为传承者，将蓬莱之法传
承下去。]

【任务奖励: 莲茉秘法x1，莲莱声望提升至亲密，获得金钱; 100
00金，获得修为:10000]

好一个财大气粗的莲茉啊!

叶承望看到任务奖励，表示非常心动。

﻿收徒弟吗?

他随手就想摸措下巴，一抬手触碰到了面部挂件，动作一顿，若
无其事地继续垂下手臂。
了 叶承望看着前方的两人，微微扬局，还用去找吗? 这不就是现成
过且六生全nn 乌发披肩的杨婵身上转了转，眼中的金光一闪

过。

中级天眼通的作用之下，叶承望坦然地在杨婵全身扫过。

自头顶到足下，金光从中扫过。一节节莹白如玉的骨骼，便一一
呈现在叶承望的眼前。

仙肌玉骨。

杨婵身为欲界女神瑶姬与凡人杨天佑的女儿，却更像是母亲，资
质上佳。

一双幽深的黑眸，在冷不丁的状态下，与叶承望的眼眸相对。

漆黑的眼眸，看不清其中的(bhba)波动。

先前血条快要清空的人，在上品止血丸的药效发挥作用之后，没
过多久，就从昏迷之中苏醒。

“二哥!“

杨婵看到自家哥哥醒过来，当即一喜。

容貌俊秀的青年一点头,三妹，你还好吧?“

他收回了眼神，但明显慢半拍的节奏。

“幸亏这位好心的姐姐救了我们，还给了我们疗伤的药。你现在觉
得怎么样? ”

杨婵不住地问道。

“好多了。”

俊秀青年杨融伸出手臂撑着地面坐了起来，先前的伤势，已经得
到了缓解。

他面对着前方的人，一获白衣，白色的料子一直垂到下方，两侧
是红色的轻纱。

刚刚失去意识前，那一抹映入眼中的红色，突然清晰起来。

“还望恩人能够传授我兄妹二人本领! ”

青年拉着自己的妹妹，直挺挺地跪在地面之上，沉声说道。

叶承望一个转身，便轻款标地到了另外一边，"为何如此? “

﻿"恩人，我兄妹二人此有血海深仇在身。若是能习得本领，救出母
亲，便是给恩人当牛做马，也绝无怨言!“
杨避拉着杨婵跪在地面，调整了一个方向之后，便是坚决地说着
。话音落下，便是重重一吨首。
身边的杨婵一敢，但还是随着哥哥的动作，奢了一个头。
兄妹两人就在这充斥着古旧气息的院落之中，对着前方那修长的
身影坚决至友。
非常感谢【**】催更!
非常感谢【**】、 【北海有鱼】100点打赏!
(本章内容包含图片，点击屏幕右下角"插图"按钮查看图片。)
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五章; 七日为期





叶承望迟疑地拉长了自己的语调。

只见两个低下去的头，齐刷刷地抬起来，一脸热切地看着前方的
人。

眼巴巴的模样，还带有几分少年人的天真，这是外表的皮襄无~法
遮掩的。

“你们兄妹的运气倒也不错，我正好想收一名弟子，传承我派-绝学
。但是!“

温和的女声，声音突然提高了几度，让两人喜悦的表情还没有做
出来，就已经-惯住。

但是?

莫非还有什么变故不成?

听到这一句话，兄妹两人的心都悬了起来。

寂静的夜晚，荒旧的建筑之中，静的可怕，只有淡淡的血腥味，
逸散在空气之中。

一个黑乎乎的尸体就停在院子之中，只有心脏处那一个血润，证
了明现在这件事并不是一场梦境。

叶承望观察着他们兄妹紧张起来的模样，心里偷笑。

如果这么容易就得到，倒像是我主动送上门一样，又怎么能珍惜
这来之不易的机会?

随随便便就得到的，没人会珍惜它。

这就是人的心理，千辛万苦得到的，就比随随便便得到的要更能
让人珍惜。

“我想收徒弟，但目前而言，只缺一个弟子。而你们却有两个人。”

叶承望心念一转，就有了应答的语言，他目光扫过跑在地上，神
仙颜值的兄妹两人。

轻球昧的话语，落在两人耳中。

兄妹二人对视一眼，一时之间，不知道该说些什么才好。

沉默了足足有几秒钟，杨融拉住了自己妹妹的手。刚刚自己重伤
在身的时候，妹妹那瘦弱却裔然决然地挡在自己身前的身影，他看在
眼里。

“恩人。”

﻿杨屋深吸了一口气，*我妹妹天资聪颖，悟性奇高。而且不怕苦不
怕累。如果因人收徒，那便收她吧!“

“二哥!“

杨婵闻言急了，她刚想什么，手却被杨世重重地捏一下，*三妹，
这个仇恨，以及救出母亲，是我们兄妹两人的责任。难道你就想让我
一个人承担吗3“

“不，我没有。“

杨婵连忙解释，却被打断。

“三妹1“

杨世不由得提高了自己的声音，"我还有机会。

“看你们兄妹两个的意思，是有了自己的想法了?“

叶承望不紧不慢的开口说道

“如果恩人只能收一个人，那便收她吧。”

杨融坚定地说道。

他本就是一个天性缴葡之人，能路在此地一吨首，已然是下了极
大的决心

“倒是个凤得谦让的好兄长。"

叶承望倒也不觉得惊讶，“不过，要得我莲菜一脉传承。要想习得
真法，可不是一件容易的事。先前也是有了很多人经受考验，但他们
都没能达到。*

他饶有兴致地看着杨婵说道。

这可不比游戏里的师徒关系，一句话就能拜师，一句话就能收徒。

“杨婵愿意接受考验! “

杨媒闻言，慎重地点头，这是哥哥让给自己的机会。二哥说得对
，为欧参报仇、救出娘亲是他们两个人要做的，哪伯再艰难，也要做
到

“好! 我就喜欢你这种不拖泥带水的性格。"

叶承望笑道。

“不知恩人所传之法，可能让杨婵救出母亲?“

杨婵冷静地问道

“你的母亲是谁2“

时承望装作不知道地问着，但是从自己于荣的角度，来看这个世
界发布任务的财大气粗的莲茱，心里就已经有了答案。

﻿“天庭之主玉皇大帝的亲妹妹，瑶姬。”
杨婵平静道。
若不是看她眼中骤然爆发出来的仇恨，和了铠怕真是以为她在炫耀母
亲的身份。
“哦，难怪是仙.凡混血的两个孩子。”
叶承望的反应很平静，让想要试探底细的杨婵，没有任何收获。
杨婵稚嫩的试探，叶承望又怎么会看不出来，只是不原揭穿罢了。
“既然如此，那便在七日之内，一直向西走。”
叶承望看了一下地图，西面是一片平坦的陆地，有大山，有河流。
这对于两人而言，并不是多大的问题。仙凡混血体内所列含的法
力，不可小遍。
“七日为期，若是我可能随时出现，也可能不会出现。”
叶承望看两人的表情，再次抛下了一个对于两人来说，算是不好
的消息。十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六章: 惊喜的家园





也就是说，七日之行，或许不能得到对方的垂青。如果这样说的
话，就是白白浪费了七天。

杨婵听到之后不禁和同跪在一起的哥哥对视一眼 ，难道考核就真
的只有这么简单吗?

“你们两个不用看。”

叶承望看到两个人疑惑的表情，当即说道。

“按照你们两个吸引祸端的体质来说，七天之内如果真的能活下去
，没有被你们舅筋派出来的人解决，那也算是一种了不得的本事。”

叶承望不介意再说出更为残酷的现实，供以两人选择。

“…"五七三

兄妹两人闻言，皆是一阵无语。

又被拖入现实的感觉太残酷了。

好。

杨婵应道,，“杨婵愿意走! ”

这是一个千载难韦的机会，如果这次放弃了 ，以后也不会有这样
好的机会出现在自己的面前。

叶承望微笑，随手一扬，便消失在了原地。

空荡荡的院子里，就像是从未出现过一样。徒留见妹二人，跪在
院子之中。

厌恶地看了一眼地上的能妖的尸体，杨发跟踊起身，"走吧。”

“二哥，你也要一起吗? 你现在身上还有伤…”

杨婵担忧地看着自己身边的人。

“三妹，我身边只剩下你了。这条路，我不可能和下你一个人。”

杨融紧扬嘴唇，沉声说道。
En 不禁有些晃神，是啊，她现在又何尝不是只剩下了这
个二哥。

月色之下，兄妹二人的影子，拉得很长很长。

而转眼之间就消失的叶承望，没有去别的地方，而是回到了自己

﻿的家园之中。

轻贰款的一起一落，眼前的景色骤然间变换。

等到平稳之后，叶承望不禁向四周环视而去，想要看看，自己修
复了很久的家园，究竟是什么样子。

到处都是一片几乎能够闪睹人的金色。

一座极为华丽的宫殿，金砖铺地，翡下为瓦，柱子都是白玉膨刻
而成的精致图案，棚棚如生，就像是真的动植物，镀嵌在其上。

站在一座辉煌的大左的后门处，前方是之前看过的大院子。

院子之中雕刻的动物们，活灵活现，眼珠上，或是以猫眼石、红
宝石作为镶嵌，在阳光之下，好像有种活过来的感觉一样。

近距离的观察，就越有真实感。

白孔洛，配以红宝石的眼睛，身上的羽毛每一根毫毛都雕刻地无
比精细。

几只和白孔汰，漫步在英茵绿草之上，神态各异。

细细看去，那绿草不是外面生长的野草 ，而是一块巨大的翡愉周
刻成的青草。

白银作为金砖铺的台阶边缘处的包角，将其边缘处牢牢包于住。

入眼处一片华贵的材料 ，看上去都要把人闪瞎了。但这精妙的工
艺，将所有建筑装饰得美轮美负，一丝土俗的气息都没有。

“卧模….好像有点不对劲。”

环视金闪闪的家园，叶承望直接解除了面挂状态，摸着下巴，直
接撩起裙子，大吓吓地足下来。

不顾形象地足下来，叶承望伸手摸了摸地面………-

地面上铺地的金砖，入手冰凉，光滑而不至于让人站不稳脚。

就像是触摸一块极品中的极品的玉石一样，上佳的手感，让叶承
望忍不住多摸了几把。

一股凉飓风的感觉，顺着指尖涌入叶承望的身体之中，让他下意
识打了个寒颜。

“舒服!“

整个人就像是在炎热的夏天被一阵清凉的风从下到上吹得通透起
来。

“阅历+666.”

在叶承望的眼前，打开的系统界面突然蹦出来一个绿色的提示。

﻿叶承望把两只手都放在了地上。
“阅历+666.”
“阅历+666.”
“卧槽.….家园里还能提升经验的吗!“
叶承望拿起两双手，上面一点灰尘都没有。
果断躺平，呈现一个大字的造型，叶承望双眼紧紧盯着面板之上。
“阅历+8888.”
“六六六! 1
叶承望看到增加的阅历，笑开了花1.0。之前总是纠结没有办法提
高自己小号的等级，在某些时候受到压制的感觉非常不殉。
现在家园经过系统修复，居然能够增加阅历。增加阅历，也就是
意味着自己目前不满一百级的小号们有了提升的空间!
"“太爽了! “
叶承望倒在地上不起来，反而舒服地蹦了蹦。
上方湛蓝的天空，白云悠悠际动着，和网的阳光，格外温暖。
漫长的等待，都是值得的。
“系统，老子爱死你了! “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七章: 融合新的门派





“多谢侠士厚爱。”

一个和任务提示音的声音响起，让叶承望差点坐起来。

不过想想之前照顾，他微微一笑，对于贴心系统的照顾，没有太
多的言语。

“主人

就在这时，青龙弱弱地开口。

“怎么了?3 “

叶承望看许久未曾开口的青龙难得主动开口，不由问道。

“能让我出来吗?“

青龙弱弱地说。

他现在感觉自己已经要被压成了龙肉饼。

“哈哈…好。”

叶承望听到青龙弱弱地声音，这才想起来，自己直接躺下来，完
全没有给附着在背部的青龙反应的时间。

他坐了起来。

一道青色的影子，从他的背部迅速飞出。

威武的青龙17龙身现出形态之后，在这家园空阔的院子之中畅快
地游荡了一图。

“主人!

青龙迅速缩小，趴在叶承望前方的地面上。

看着青龙的反应，叶承望有点摸不清头脑,“啊? “

“请主人恩准我在此修行!

青龙拜在地面,，“若在此地修行，必然一日千里!

“好啊。“

叶承望没意见。

大殿之后的一个院子，就足够容纳几十条青龙，更何况这里的宫
殿数不胜数?

“随便找个地方去修行吧。有需要会找你。”

叶承望说,“多提升点力量，到时候还指望你当打手呢。”

﻿他随口开了个玩笑。

但青龙似乎当了真，认真地跑到另外一个金色宫殿的房顶上面，
乖乖修行。

不愿意浪费增长阅历的机会，叶承望干脆躺在地上。

“现在手里已经能够自由切换内功的有纯阳、少林、五毒、霸刀和
明教，手里还有四次选择的机会。”

叶承望决定，再融合新的门派。

现在手里没有融合的门派有藏剑、苍云、长歌和万花。

没想到，不知不觉之中，已经积攒了这么多的次数。

“长歌是必须要有的，毕竟是我的本体。”

叶承望在这个职业之上，完全没有犹移，就不说长歌这个职业自
带读书人的风雅，一个平沙落雁，也够他快乐很久了。

在藏剑的大风车风来吴山、蔡云反一切伤害的盾立和保命神奶折
叶笼花的万花之间犹移了一下，叶承望还是把新的选择，给了苍云。

“融合长歌琴获!“

“融合苦云蔡欧!“

叶承望财大气粗地选择了两个空位，然后分别将亮起的四个图标
之中，代表长歌和蔡云的选中。

一道青绿色的光芒，和一道鲜红如血的光芒，破体而出。

两道力量，与身体之中的其他力量相融合。

几道颜色不同的光芒，交织在一起，难舍难分。

叶承望淡定躺在地上，等待几股力量完美地融合在一起。

三天的时间，叶承望一直在家园里没出去。

但是刚刚一出家园，他放置在杨婵身上的传讯符就有了反应。

那张白色的符纸，全然已经变成了赤红一片的颜色。

“不好，有危险!“

叶承望目光一凝，当即向西而行!

虽然还没有收徒，但是杨婵已经被叶承望定为了收徒的目标。

飞了一段之后，叶承望才想起来，自己有传送符可以用。

花了十万点声望值，兑换了一个传送符，叶承望转肯之间，就在

﻿一阵风平浪静中，传送到了被安放了传讯符的杨婵附近!

不远处，云端之上，一个金甲神将手持金轮，金色的披风在身后
飘扬。火红色的长发573，从造型别致的金秋之下露出两缕，贴服在
过角，顺势而下。

金色的战恋，和身上的金甲一样，不同于那种纯金的土俗感，而
是多了分贵不可言之感。

此时，热浪滚滚而去。

金甲神将的身边，还有一个露着肚皮、留着小辫子的银白色铠甲
的壮汉，看面貌倒是个忠厚老实的。

在他的另外一出，还有个做同样打扮的人，模样相较于领头神将
的凌厉不同，反倒是多了分稚嫩之感。

在他们的身后，还有数百名天兵相随。

在地面之上，一对兄妹冷冷看着天空之中的人影，刻骨铭心的仇
恨，在这一刻钟爆发出来。

叶承望就出现在另外一处不起眼的山下，他悄悄看着前方的状况。

“这才过了三天，就发生了这么大的变故。看来我之前想的没错，
这俩人真的不可能消停。”

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第八章: 平沙，走起!





叶承望扫了一眼前方的动静，心里多了分了然之意。

还好之前没有费尽心思地寻找考验，考验就已经送上了门。

围观着前方凝重的气氛，叶承望低头看了一眼自己蓬莱伴娘的慰
途衣着，"这才三天，还差四天才到七天。我要是现在出面，总觉得
我好像有点急切。”

他目光在前方气势测测的天兵神将之中转了一圈，尤其是带头的
金甲神将身上停留了片刻。

珠帘面挂之下，红艳的嘴唇想起一个弧度。

往往这个时候，叶承望满肚子的坏水就要往外冒个不停了。

收敛好身形，他转而切换内功心法。

“切换长歌心法!“

体内隐藏起来的青绿色的力量，随之而起，游走全身，代奉了莲
莱凌海诀淡淡海浪色的心法力量。

“检测到当前心法与装备不匹配，是否一键换装?

“是!

叶承望熟练地切换了装备。

拍了拍胸膛，平坦如旧。

“第二心法压制百分之二十的力量，只剩下百分之八十的力量能够

叶承望体会了一下当前的力量，体内依旧是游走着女娲所赠送的
本源之力，纵然削弱了百分之二十，只是逊色于第一心法表现出来的
战斗力，但在这个世界表现出来的战力，依旧上天。

在一旁围观了一下，在两方路炮完了之后快要动手的时候，叶承
望闪身向前，单手抱琴，随手一勾，便带出了一道清凉的琴音。

四处扩散的琴音，顿时间吸引了所有人的注意力。

一身金甲的红发神将，右手之中章着六根对称分部金刺的圆轮，
眉头一皱。只见其手中的金轮之上，还带有火焰的纹路，就在六根金
刺的空隐之中。

周身的铠甲之上，则是带有更为神秘的花纹。

金甲神将冷峻的面穿，不带一丝温和，看上去就是一个刻板的人。

他看向前方闲庭散步而来的身影，那不绝如缕的琴音，未曾断绝。

﻿低沉悠扬的乐曲，婉转动听，以至于他呵斥地话语，没能第一时
间说出。

杨和杨绊兄妹，就紧紧站在一起，死死地盯着前方云剖中的人
影。

他们不会忘记，家变那一天发生的事情。

听到本音，两人奇怪地看了一眼后方。

只见一个掀着素白色的琶，缓步而来，美妙的琴音入耳，和那大
袖妆遍的风雅之人，一同而来。

叶承望选择了杨婵作为自己密且的对象，"冷静，别声张。一会按
照我所说的去做 。“

淡然向前方的走着，目视前方，就像是什么都没看到一样

找到了一个合适的位置，叶承望就停下了脚步，不紧不慢地转变
了手中的曲调。

起落有致的曲调，悠然响起。

“何人胆天阻找我天庭追捕要犯。“

冷做而又刻板的声音，从云端上方的人口中说出。

“大殿下，你看看你这就不懂了吧?“

在金甲神将旁边的人，笑呵呵地说着，加滚滚的肚皮露在外面，
整个人看起来很是地厚。

“什么1。

金甲神将冷硬地问道。

“。 [这就叫做风雅。

银白色铠甲的壮汉，见状一笑，"一张琴，走到哪就弹奏到哪，这
种风雅之趣，像是大股下这种.-唱，终日从委的人，是很难体会到
这种风雅的。

区

爹四神将间言不禁轻陪一声，"听元遇之言，可是说本将不懂风愉
四

在他身后，穿着同款爹甲以及留着同款发型的神将，丛丛营了一
限身边的人，想笑发笑。

间闲地笑声，从后面响起。

金四神将就像是什么都没听到一样，没有反应，也没有因为对方
发笑而训斥。

﻿“我可没说啊。”
逆(李赵好)厚的大肚壮汉连连看向左右, “你们都听到了吧，本和帅
可没说大殿下不懂风雅啊。”
说到后来，他的声音有意提高了几度。
就在他说话的功夫，不紧不慢地弹着琴，曲调已然高涨。
群雁落下，日暮已迟。
抽肝逐生对和全人 同时，眼前的视线一晃，就已经转变了
立于云端，俯隔大地，一望无际声。
微微抬头，叶承望看了一下头上的buff。
平沙落雁:; 控制目标角色可施展其技能，持续24秒。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第九章: 解锁新的平沙玩法





持续24秒的平沙落雁控制效果，比之前平沙落雁控制伏闵的时候
还要长上一倍的时间。

下方，身体还在本能地弹奏着平沙落雁的曲子。

控制着金甲神将的身体，叶承望突然扭头看向站在自己身旁的人
，正是天莲元帅。

长得胖胖的天蓬元籼，看到身边冷峻面容的金甲神将扭头，不由
得这记一笑。刚刚想开口说些什么，却僵硬在原地，全身就像是被石
化了一样。

他的表情，直接裂了，目瞪口呆地看着前方的人影，觉得自己的
心灵都受到了强烈的震撼。

一向是神情冷峻的大殿下，居然笑了?

而且，还笑得很…-

温和?

天茵元帅只觉得起了一身的鸡皮疙瘤，背后发麻。

搜寻了一577下久远的记忆，叶承望嘴角的笑意不变。

而地下的杨惟兄妹，突然动了。

杨婵拉着自家哥哥的手尼，一咬牙，直接腾空而起!

慌忙之中，她已然激活了体内的法力，能够离地数米之高的地方
疾驰而去。

天兵们刚刚想追击，却发现指挥他们的大殿下，一动不动，目送
两兄妹离开，没有追捕的意思。

天攻元籼看着身边的人，脑子突然产生了一股极为荒雇的念头。

大殿下这该不会是中那了吧?

按捧住心中的奇怪，天营元籼可不敢把这话说出口。

带头的人不出声，没人敢动。

下方，和白衣人依旧不紧不慢地抚配，悠扬的乐曲传入耳中。

(bhba)还有十几秒的控制时间，叶承望不想白白浪费这个时间。

而被叶承望平沙落雁控制了自己身体的金甲神将，心中的惊骇，
不知道该用什么语言来说明。

一举一动都不受到自己的控制，就连想要说话，甚至妈一下眼都
做不到。

﻿究竟是何方高人，居然能够在这一瞬间夺得自己身体的控制权?

金甲神将当即冷静了下来，他在观察着周围。

视线所及之处，他都能清清楚楚地看到，也能够听到，就是不能
做出相应的反应。

但在下一刻，饶是沉着冷静的他，也被那神秘人的举动给惊得头
皮一麻，魂魄差点直接离体。

带着几分笑意，叶承望和着下方悠扬的平沙落雁曲，哼起了歌。

“像一颗海草，海草，海草，海草，随波飘揪~~~”

"海草海草海草海草，浪花里舞蹈~~~”

"海草海草海草海草，管它骇浪惊涛~~~~”

一边哼着，叶承望控制着金甲神将的身体，随着节拍跳着当年风
靡一时的洗脑神曲的舞。

?3

?33

?33

N脸异逼。

怎么回事?

我是人谁?

我在哪

这个神神轨轨念曙着什么海草，还奇怪地随着音乐扭动身体的真
的是大殿下?

不仅站在金甲神将旁边的天营元帅异逼了，还有站在金甲神将后
面坐着相同打扮的红发金甲的青年，看到眼前的场景，直接蒙掉了。

"大哥

他惯忆地看着前方的人随着下方的琴曲而在云端扭动身体的人，
只觉得几千年来朝夕相处留下的印象，都在这一刻崩场了。

?33
本 除了周围的一众天兵之外，还有被平沙落雁的金甲

将。

从第一句话从口中不受控制地说出开始，他心中警钟大作，一股
浓浓不妙的感觉，便从心中冒出。

随后，肢体不受控制地扭动着，彻底让他心里凉透了。

﻿“哈哈哈哈哈哈哈哈.….不，不行了.…我实在，实在忍不住了…-.哈
哈哈哈哈哈哈哈.…大暴下，我收回，收回刚才的话。你是三界之中
最懂得风雅的神! “

天莲元帅抱着足有怀胎六七个月那么大的肚子，笑出猪叫。

天蓬，你等着!

心如死灰但是依旧控制不了手舞足蹈动作的，金甲神将暗恨道。

他只觉得眼前一片发黑。

非常感谢【。Sunny】、 【lgkk】1000、 【1820.218.4867】100
点打赏!

非常感谢【。Sunny】催更! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十章: 傻眼了





身后的天兵，有些自制力差的，在这魔性的旋律之下，配着平沙
落雁的曲调，下意识跟着"海草海草"的节奏轻轻摇摆着身体。

看着这一幕发生，叶承望依旧保持着淡淡的笑容，淡定地扭着身
体。

怕什么，又不是自己的身体。

除了自己，谁又能知道这一切是如何发生的?

暴怒，无措，心如死灰。

庆生 对于金甲神将而言，就像是过了数百年

冷静、坚强的心态现在崩了，骨得一塌糊涂。

正是被"海草海草"吸引了注意力的众位天兵，以及协助金甲神将前
来捉拿天庭要犯的天蓬元籼，都被这一场景惊得目瞪口呆。

看着时间最后一秒，叶承望马上收敛了所有表情，然后重新控制
自己琴~黎的身体。

流畅地衔接上了之前弹奏的琴音，一曲平沙落雁三起三落，依旧
有条-不率地进行着。

金甲神将觉得自己的身体，重新恢复了控制权，就在自己身边狂
笑的天蓬元籼，成功地让他的脸-彻底黑了下来。

现在该怎么办?

装作若无其事还是装作若无其事，还是暴怒?

暴怒的话，连目标都找不到。

金甲神将的目光，落在下方悠然弹琴的白衣人身上。

悦耳的琴音，淮然出现，弹琴之人文雅从容的模样，让他下意识
去忽略了对方的战力。

毕竟，那个可以轻而易举控制他的人，一定是个修为极为高深之
人。

叶承望就这样大摇大摆地弹了一曲，然后淡定离开。

今天的刺激有点大，需要时间来缓缓。

天茵元帅目瞪口呆，原来大殿下潜藏了本性 ，居然能够潜藏这么
久。除了不识数之外，还…还很"疯"雅!

﻿有这个大嘴巴在中间和稀泥，外加故意引导，倒是让杨吕和杨婵
兄妹顺利地离开了。

叶承望时不时出现一次，默默看了一下杨婵兄妹的情况。

先前两人被发现，在炽热的环境之下，受到了许久的前熬，身体
有不同程度的脱水状态，但两人还是按照之前的规划，一路向西而行。

好在两人是仙凡混血，身体的潜力要超出普通人。

距离上次的三日，又走了三日。

越往西行，就越是荒凉。

两个人几乎都是达到了身体的极限。

互相拓扶，跟踊而行。

几日水米未进，加上三日之前的太阳之力的灼烧，两人的面部皮
条的交 嘴唇干裂。俊朗和秀美的面容，在两人的脸上都已经看不出

都是沉默无言，兄妹两人不愿意说一句话，来耗费自己的体力。

表情麻木，一路西行

只有一日的时间，就要到了说定的期限。

夜晚来临，两人也不愿意休息，这是一个希望。一个支撑他们继
续前行下去的希望。

鞋子已经磨破，干裂的嘴唇几乎要渗出血来。

7求鲜花0

但他们眼中所焕发出的神采，却是前所未有的坚定。

叶承望过来的时候，就是看到这样一个场面，不禁微微动容。

两人都是十几岁的孩子，成人的外貌之下，那颗心却在几日的历
练之下，迅速成长。

叶承望招呼了一声。

只见一个通体雪白的海雕，双起一震，就迅速从半空之中滑落，
向前方互相返扶的兄妹处飞去。

尖锐的黑喷，有力的双册，海雕扑闪着翅膀，带起一阵大风，迷
了两人的眼。

﻿杨婵只觉得左肩处一沉，就像是被什么尖锐的爪子抓住一样，当
时心头一紧。
转而扭头，她努力睁开的双眼，却和一双暗金色的眼眸相对。
5
下意识惊呼一声，杨婵被牌着头卖萌的海雕给吓了一跳。
听到妹妹惊呼的声音 ，她不顾双眼的刺痛，手掌握紧了旁边人的
手臂，努力的转过头来想要看清到底发生了什么。
最小的沙粒进入眼睛，也会给人一种极强的异物感，忍不住要转
动自己的双眼，把异物排出。
双眼已经红肿一片，干涩又酸痛。
二全过全人全全人个 也不禁有
通体呈现出白色的海雕?
他全身就像迅速的过了电一般，心头的疑惑止然开朗。
两人就像是傻了一样，站在原地一点反应都没有。十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十一章; 收徒杨婵





叶承望在看到海雕按照自己的指示，就像兄妹二人是扬起的漫天
尘沙，忍住想要扶额的冲动。

茵莱的海雕指挥起来得心应手，但也有缺点，那就是太过露张。

之前的青龙和它相比，甚至不如它一半的继获。

“浮游天地!“

叶承望随手抽出腰间的伞，整个人向上方轻蒜球地向上跃起，就
像是没有重量一样，漂浮到了半空之中。

虹晓天地，沧海一栗。

浮游天地，解除自身受控状态，迅速蓄力跃起对周围敌对目"五七
七"标造成200%的武器伤害外加外功伤害，随后进入撑伞浮空状态，
并免疫控制持续3秒。

迅速切换为擎伞状态，叶承望按照自己的控制向前方迅速飘转而
去。

叶承望在两兄妹还没有反应过来之前，就已经落在了他们的身前。

“我们又见面了。”

叶承望解除了切伞的状态，站在兄妹二人的前方，淡然一笑。

提前把第一次见面时的面部挂件装上，叶承望看眼前人狼狐的模
样，像是硬生生老了十几岁一样。

兄妹两人所表现出的坚强，在他的意料之中，也在他的意料之外。

“恩人

杨婵的声音哑的不成样子，就像是两块干涩到一点水分都没有的
面饼摩擦在一起的，烙的不像是一个女孩子的声音。

近距离的观察，叶承望发现，和上次见面的时候相比，杨婵的脸
上已经被晒脱了一层皮。

这也太惨了。

“看来我们之间，还是有师徒缘分的。”

他淡然一笑，月色之下，清丽绝伦。

杨婵脑子"喻"一下子麻木起来，她直由惕地看着前方的人，只觉得
一时之间，不知道该说些什么。

“三妹。”

﻿的人人术 要比杨婵快上很多，他连忙伸手拉了一下身边

辛辛苦苦的努力，终于在这一刻得到了回报。

“师父!“

杨婵打起精神，对着前方的叶承望，便是毫不犹物地一跑。

叶承望随即走上前一步，在杨婵一拜之后，伸出手，拉着她的手
句，让她站起来。

他打量了一下满面风霜之色的兄妹二人,， “暂且与我同行吧。”

杨融闻言一避，我也可以吗?

就见对方的眼神落在自己的身上，他下意识地一点头。

家园可以对队友开放，最多可让队友停留七天。七天的时间说长
不长，说短不短。
本 生生汪 外加组队邀请已经成功，下一刻，叶承望微

“进入家园。”

他心中已经默默的做出了指令。

就在下一刻，三人的身影突然在原地之中消失。

兄妹两人只觉得眼前一黑。

等他们回过神，已经在叶承望的家园之中。

金砖铺地，珠宝玉石到处都是，直接让两个眼睛通红的人看居了..
,…,…继而以一种无比诡异的眼神，看向身后悠然自在、手里拿着一把
伞的红白相间衣物的人。
人 养养伤。七日后，我便会带你

叶承望转而对杨婵说道,“这是疗伤的药物，一人三颗。这里的房
间，你们可以任选休息，行动不限。”

他把手中装着疗伤丹药的资瓶，交给兄妹两人。

本来想就这样离开，但是看两人身上的衣服已经破的不成样子，
叶承望叹气，自己的徒弟嘛，尤其还是女徒第，当然要宠着啦。

就在递资大的时候，叶承望顺手打开了声望商城。

【声望商城

【武器区]

﻿【外观区]
【坐骑区]
【道具区]
【其他区】
在下方，还有一个搜索物品的空位。
叶承望打开了【外观区】 ，按照价格从低到高扫了一眼。
可不 宇人0 0色的女装一眼就吸引住了叶承望的
身边这两人，都是适合白色的人。
没有犹驳，花了三百声望点，直接买了下来，叶承望从背包之中
取了出来,“这是干净的衣物，一会便换上吧。”
1 鼻子一酸，就要掉下来眼泪,，“多谢
丸，
“去吧。”
叶承望淡淡一笑，把衣服也交给了杨婵。
他转身离去，向长廊另外一边不紧不慢地走去。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十二章; 莹莱秘法





家园的功能一应俱全。

外面华丽的装扮，内部的装饰也是一应俱全。

时承望觉得，这可能是某个世界财大气粗的大佬建造而成的。

同时，修复度再高一点，就能开启家园的防御系统。到时候阵法
一开，家园的防护比苍云铁王八的防护还要强悍。

之前的辉煌宫殿，正如叶承望所想，是某个流落到楚留香世界的
，虚弱到了极点。幸亏遇到了系统，才能将其受到损耗的部位一点点
修复起来。

回到自己选定的一个房间作为卧室，叶承望把背后的伞往背包里
一收，直接躺在床上。

“阅历+8888.

“阅历+8888."17

“阅历+8888.”

每过一会，就为叶承望增加了8888点阅历，他躺在床上，把先前
任务完成的奖励，直接提取。

“获得: 蓬莱秘法x1，蓬莱声望提升至亲密，获得金钱: 10000金
，获得修为:10000。”

背包之中，一个纯白色的卷轴，就出现在其中。

【莲莱秘法】

自盘古开天如地后便聚集了种种造化之力，自成体系，包罗万象。

从背包取出之后，叶承望手里就多了一个卷轴。

纯白色的卷轴，上面还带有若隐若现的云纹，一股神异之力，迎
面而来。

叶承望见此，不由得精神一震。

【确认使用。】

下一秒，手中呈现出白色的卷轴，化为点点银白色的光芒，消散
在半空之中，很快便向自己的身体聚拢而去。

一股玄之又玄的气息，就包围在了自己周身。每一十毛孔似乎都
在迎接这股力量的降临，而纷纷张开。

银白色的光点，最终汇聚成了一条溪流，纷纷渗入灵魂之中。

没有让人无法忍受、仿佛撕裂灵魂的痛苦，也没有置身于天堂般

﻿的享受。平平淡淡的感觉，就像是清泉汇集一样。

灵现上的透彻之感，非常明显，就像是未曾沾染过世间尘埃的九
天之水，将灵魂彻洗洪了一遍似的。

不过几分钟，叶承望再次哆开眼睛之后，对于周国的体验感都不
同了。

之前只有躺在地上或者是床上，才能感受到凉丝丝的力量。

现在，叶承望降开眼，无需动用中级天眼通，就能够看到统绕在
家园之中呈现出丝丝缕缕的力量。

就是这样的力量，叶承望吸收之后，能够揭慢增加阅历，提升等
级。

除此之外，丁条的听力，以及对周轩环境的感知，要强上数倍!

这不再是之前赁借所附体的小号所达到的目的，而是真真正正地
以灵魂的强度，达到的力量。

“建荣秘法，果然了不得。“

时承望不紧不慢棋理着脑中的记忆，苇而笑道

“如果是我自己使用的话，倒是可以吧莲莱秘法完全融入到我医
伴娘的招式当中。不知道是巧合，还是命运的安排，居然和剑三医莱
的套路，格外相似。如果抽去擎们悬浮半空和海周的协助攻击，套路
相似。

剑三的蓬莱，倒更像是从中演化的力量。

叶承望措着自己的下巴，看着上面所显示出来的信息，不禁陷入
沉思。

或许，其中也真的有什么渊源也说不定。

“如果传授给徒第的话，按照原来的传承给她比较好。另外，还可
以传授她剑术，加强战斗能力。估计我要在这里停贸很长一段时间了

商在万年雪和大吐出的委丝销成的床上，叶承望默默消化着莲荣秘
法，准备过几天之后577，将其尽数传授给杨婵。

但秘法依旧是秘法，想要彻底得到蓬荣的传承，有那么容易吗?

这样想着，叶承望打开了声望商城，一边消化着莲芝秘法，一边
按照声望商城所提供的各种物品，温不经心地浏览着。

就这样，一肛眼又是三天。

三天之后，叶承望觉察到外面的呼唤，这才从床上一身而起。

打开纯金周刻的大门，上面附有红色宝石点组的花纹。

﻿只见不远处，站着杨婵和杨避兄妹。

“师父!“

杨婵看到打开房门的叶承望，当即一喜，总算是找到了。

“前辈。”

杨避和妹妹一起走来，对着叶承望便是一抱拳。

一身白衣衬托得他身形修长，气质不俗。

“师父。”

杨婵也恭蕉敬敬地对着叶承望一礼。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十三章; 传功杨婵





“何事?“

叶承望看着两人的模样，开口直接问道。

杨婵的目光，转向身边的哥哥。

“已经打扰前辈三日，杨咒正准备今日离去，所以特地向前辈辞行

杨融沉声说道。

先前的磨硕，让他身上的棱角，或多或少都被磨掉了几分，不至
于像一开始叶承望见到的那样，满身尖刺，但是行事冲动，促然就是
小孩子的作风。

原来是想离开啊。

叶承望明白了,，“好。看你兄妹的模样，已然是做好了告别。”

杨融沉默地点了点头。

在第一天的时候，他们服下了丹药，一身伤势就有所好转，然后
就是沉默相谈。

第二天，杨融就想离开，只是在这华贵的宫殿之中走了大半天，
都没绕出去….

所以，实在没办法的情况下，他才让杨婵试着呼喊一下。

“咽。”

杨婵点点头。

叶承望便按照兄妹二人的要求，送杨咒出了自己的家园之中。
0 叶承望反而目不转睛的打量着放在自己前方的新

一身合体的白色衣裙，勾勒出婉好的身材，正好符合她淡雅如兰
| 腰身处的裁航也是恰到好处 ，就像是为其量身定做的衣服一

杨婵被具现化为具体数值的数据，在叶承望眼中，已然有了变化。

之前能够显示出来的等级是50级，三天后是52级。看来，在家园
之中，杨婵也能够吃到这人逸散其中的灵力。

就是这番定定的打量，看的杨婵心里有些发毛。

师父这样看我，是有哪里不对吗?

她心里有疑惑，却没直接问出口，而是尽量让自己保持坦然的模

﻿样，任由自己的师父打量。

女孩子的脸皮上毕竟要薄一些，被盯着看了一会，恢复了白净的双
类，就已经蒙上了一层淡淡的红色。

脸上就像是火烧一样，热辣辣的。

看了一遍之后，叶承望缓缓收回了目光。他缓步走上前，下方两
国条全抵才生全人 伞娘的衣服将成女完美的身材，显示
出来。

伸出莹白如玉的手掌，叶承望在杨婵光洁饱满的额头上一拍。

杨婵全身一侨，一种奇异的感觉迅速从额头处，向全身传递而去。

与其一点点让对方去学习，不如一股脑将秘法全部传给杨婵。不
过这其中有个限制，肯定不能像是叶承望那样，瞬间把所有内容全部
学会。

在传送给杨婵之前，叶承望就为蓬莱秘法加了一层封印。所有秘
法，叶承望传给杨婵之前，都进行了一次筛选。

循序渐进。只有按照叶承望整理的内容 ，学会一个才能进行后一
项的学习。

看着杨婵站在原地一动不动，就像是一个雕塑的模样，叶承望笑
笑，等到杨婵把蓬莱秘法消化完之后，就能进行下一项了。

“游戏里收徒弟，都是给徒弟买包包，买纳元丹，买马。现在除了
纳元丹之外，我该送点什么呢. ?“

叶承望摸着下巴，忍不住开始思考自己所关注的问题。

游戏里，一般人对待自己的徒弟都很友好，他是小号狂魔，受到
了不少师父的贴心照顾，对待徒弟自然是也没得话说。

一直到第二天，杨婵才将脑中得到的蓬莱秘法传承，初步进行消
化。

“多谢师父传法!“

杨婵吸收之后才明白，自己的师父传给自己的法门，究竟是如何
地了不得。

她觉得她就像是站在高从入云的仙山脚下仰望的一只赚蚁! 只有
满心的赞叹，而生不起挑战的心思。

先前拜师，只是不愿失去一个希望。

杨婵对于神仙的法力，没有具体的概念，但她也知道，若是把传
承学会六七分，救出娘亲，就绝对不是问题。

看着再次跪倒在地的杨婵，叶承望无奈,“， [盘腿坐下。”

是，师父。”

﻿杨婵一点头，没有起身，就着跑地的动作，转而坐在金砖扑就的
地面之上。
叶承望随即也随手一拉裙子，盘膝坐在杨婵的对面。
面对着杨婵，叶承望直接开启了【传(李赵赵)功】功能。
传功: 给队友或者团队成员传功，消耗自身3000点修为，目标获
得10000点修为; 师徒传功，师父消耗3000点修为，徒弟获得10000
点修为与当前等级80%阅历。
两团橙色光芒的光芒，便顺着叶承望的掌心出现。
“好温暖! ”
非常感谢【无月】的1000点打赏!
非常感谢【小夜哟】催更! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十四章: 陈塘关又见套路





“真温暖!“

杨婵只觉得顺着对方的掌心传来的栖色光芒，带有满满的温度。

那种温度一直顺着双辟流消至自己的全身，整个身体就像是浸泡
在温热的水中一样舒服。身体里流消的好像不再是血液

栓色的光芒，笼时在两个人的身外。

时承望体内的修为，经过传功功能的转换，进入了杨婵的经脉之
中!

不过是两分钟的时间，叶承望再次看到杨婵的时候，杨婵的力量
，再次有所精进!

黑云压城，隐天项日。

青色的龙身在云层之中穿梭，电闪雷鸣，狂风大作。

“不好!“

刚入陈壤关，一个身穿红色小甲、头580上杭着两个小包包的童子
脸色当即一变!

只见其粉嫩可爱的脸上，带出几分严肃之感。手持比自己还要高
出一截的红继长枪，身上还挎着一个金色的贺环。

“区、娘!“
王子放手中的长格，随着亿加演地而导至身后大红色的半生
也!

他还没落地，就看到自己的父母被强索绑着身体，旁边还有数十
兵将相守。

童子目光一比，金环脱手而出，化作一道金芒向前方冲击而去。

“吨旺1“

刚刚脱困的神色衣衫的妇人，看到红甲小童落下，就要上前，却
被身旁的丈夫拦住了。

手持长枪的小童，冷眼看着前方身穿贴身铠甲的女子，如画精致
的面容，多了分状意:“歼听心，你可是对我发过暂的!“

前方执剑女子道: “是啊。我父王没有再上天庭告状。"

小童转而目光看向上方，只见三个身穿金甲的神将，自半空中落
下,身后还有随行的天兵天将，瞬间就落在了自家的院子之中!

﻿绿树菌菌，环绕着整间庭院，环境清幽而又雅致

若没有这些周身环绕着庚气的人出现，想必也是一个非常雅致的
居所。

看着突然多出来的虎视耽瞎的天兵天将，童子一个转身，“移娘你
们不用怕，哪呈这就带你们出去。”

他谨慎地看着前方的三位身穿金甲的红发神将。

但是，就在此时，红甲小童身后的男人，突然发难!

他手中一伸，一根金鞠就已经出现在手中，向前方护持在自己身
前的小童砸去。

虎虎生风的金鞠，让前方的小童突然转身，提枪相迎。

但是，当他看清身后的人是他的父亲时，握紧红妆长枪的手，突
然送下来，反(bhba)倒是顺着金莉击来之势，转身一扭，身上重新戴
上的金环，却被其挑了下来。

金颖落在自己脖子前方，小童不可置信地看着手持金络的父亲，
为什么?

为什么稳获要对我出手?

周围的人，看到这一场面，冷然相待，没有出声，而是静静看着
下方的发展。

而云端，在他们没有注意到的高空之中，一个全身都穿着白色衣
袜的乌发女子，和一个身穿白红相间衣袜的女子，比肩而立。

她们都在关注着下方的动作。、

“果然是无耻之极!“

白衣女子看着下方的天兵天将，眼中不自觉透出几分怒意，"利用
哪号的家人作为胁迫，逼他现身，还真是天庭的一贯套路啊! “

“哦? 这么说来，你们也被这样套路过?“

身边的女子出声问道。

<呵。"

白裙女子冷冷一笑,， "家变当日，就是那神将带领一众天兵，以我
移和大哥的性命作为要挟。若不是如此，我娘又怎会不敌?

师父先前给我的七日向西而行。第三日，我和二哥也是落在他们
的手上。只不过那时候是我被抓，用烈日灼面。二哥不忍心我受此苦
楚，所以才现身相救。若不是当日有个神秘人相救，我和二哥恐怕早
已经被他们抓到了天庭之中。”

“这么听来，还真是够无耻的。”

﻿身侧红纱轻扬的女子摸了摸下巴。
“是啊。
白裙女子点头应道,“哪号小兄弟对我兄妹二人有救命之恩，现在
我做不到眼睁睁地看着他受扒。师父，我想去帮他。”
“再看两眼。”
另外一人说， "我倒是很好奇，哪号心心念念护着的驳黎，到底能
做出什么样的手段。”
白裙女子一点头，转而继续看向下方，清激的双眸之中，已然慢
慢地恢复了平静。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十五章: 妖巷? 妖芝! !





“你已闻下弥天大祸，还想往哪逃?“

男人手持金轩，抵着哪号脆弱的脖子，咬牙切齿地说道。

不到他腰间高的小童，在听到这一句话的时候，不管平日里如何
地坚强，此刻也只是一个血肉之躯，也只是一个孩子。

“那您的意思是?

脆生生的语调，还带着几分奶声奶气，小童眼睛妈也不既地看着
自~己的父亲。

“乖乖束手就搞，-听从天庭发落。”

“天庭? 您说那个冰冷无情的天庭? 我为什么要束手就搞?“

哪呈反而问道。

但就是这样疑问的语气，让对方怒目而视，“闭嘴!“

他平复了一下自己的呼吸,“想我李靖自打辅佐纪王以来，一直是
忠心耿耿。连对朝歌都未曾有过二心。可你却杀了东海三太子，还闹
上了和天庭。我李家怎么会生下你这个不忠不孝的畜生!“

哪号听后，没有直接反驳，他一双澄澈的眼眸看着李靖，看着自
己的父亲，”黎，眼下不是分辨的时候。咱们先逃出去再说吧。”

哪呈的语气还算平静，脆生生的声音，一如既往。

“你休想连累我落下不忠不孝的罪名。我李靖今天就是被乱刃分尸
，也绝对不和你这个妖巷走!“

愤怒的李靖，当即大声呵斥道。

寻艺?

听到这两个字之后，哪号的表情僵住了。

妖蕊二字，就像是一柄带有无数尖锐刺的箭，一下子惟到了他的
心口之中。

他不愿意连累获娘，那东海三太子的事，也着实是对方欺人太甚…

心揪着疼，眼眶止不住的发酸。

南天门前敢动手打东海龙王，也敢在众目睦陵之下动走天庭"要犯”
，但在这一刻，他明白了什么叫做心疼。

“连你也叫我妖巷吗?“

轻球球的语气，哪呈双眼含泪地看着自己的父亲，平日里的神气
，现在早已经消散。

﻿“你生下来就是个妖巷! 我真后悔当初没有杀了你。”

李靖咬牙切齿地盯着这让自己被天兵天将找到门前质问的儿子，
只觉得一团火焰在胸腹之间燃烧。

“现在还不晚。”

哪呈在这两句话说出口之后，眼中含泪。铺天盖地而来的痛苦，
几乎让他室息。

他现在明白了，原来平日欧驳对自己的冷淡，居然一直是把自己

“哈哈哈哈哈哈…”

哪呈大笑，但这笑声就如同哭泣一般。

“太过分了!“

云端上望下方场景的白裙女子，实在是看不下去了,，“”身为父亲，
却对心心念念保护着自己的孩子说出这样的话。哪呈才七岁啊! 妖苞
，妖巷，妖巷! 难道不合他的观念，就是妖孽?“

看着自家徒弟爆发出来了之前一直压抑在自己心中的情绪，叶承
望点点头，没有阻止。

云端隐蔽身形的二人，正是叶承望和他的徒弟杨婵。

杨婵的情绪压抑地太久了，需要适时爆发出来，不然日后修行，
了恐添心麻。

要知道，她和杨咒被追捕的时候，也是被口口声声称作是妖孽。

“我现在就杀了你，替天行道!“

李靖抽出金纤，手掌的骨节都在发白。

ee求鲜花.0

这个怒气冲冲的声音，甚至冲到了云端，让叶承望和杨婵听得清
清楚楚。

李靖也是修行中人，仙路难寻，却也非同凡人。

他扬起手中的金颖，就要向前方不予抵抗的小童落去。

“老区1 “

妇人一把抱住自己的孩子，挡在了前面。

“老和区，哪呈可是我们的儿子啊!“

妇人大哭道。

“莹母多败儿，这样的儿子，我李靖宁可从未有过!“

﻿李靖她道。
“师父，他要杀了哪呈。我要去帮哪呈!
杨婵看到这一幕急了。
不反抗的哪呈，似乎随时会被暴怒的父亲所打死。
“急什么。”
叶承望看着还像小孩子一样急踩性格的杨婵，不由得无奈，说到
底，这丫头也只是个十几岁的小孩子, “你现在是天庭通缉的，而抓
捕你的人就在下面。”
“师父，那怎么办啊? 我总不能眼睁睁地看着哪呈他被打死。”
杨婵急切道。
“你太急了。”
叶承望说,，"就算你现在下去，你觉得你学我莲莱秘法数月，有机
会胜过那一群天兵天将和东海龙宫之人? ”
杨婵听着叶承望所言，记无言。
非常感谢【北海有鱼】的催更!
非常感谢【应季】、 【北海有鱼】的588点打赏! 十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十六章: 莲莱登场!





就在叶承望和杨婵相谈的时候，下方的情况，更加混天。

李请一把拉开自己的妇人，狠而有力的动作，直接让哪呈的母亲
股氏狼狐地摔倒在地。

见到父亲不顾情面地把自己的娘亲推倒在一旁，动作一顿，哪呈
就被李靖手中的爹歧，狠狠地击中自己的右腿，当即就是一个跟路。

惯性令他想要路下，但哪噬看到周围天兵神将们的冷酷无情的面
容，忍着锥心惠骨之痛，硬生生地站稳脚步

“老节，哪呈是我怀脸三年零六个月生下的孩子! 龙王太子是东海
龙王的儿子，哪"五八堆*呈就不是你的儿子吗! 难道你真的要对自己
的儿子下毒手 “

股氏撕心裂肺地问喊道

“我李靖宁可从未有过这样的闻子!“

李靖大唱。

哪呈的眼泪，终于是恺不住从眼角滑落，他看着自己的父亲，眼
中没有失望，也没有痛苦，而是一片坦然

股氏再次想起，扑向哪号，却被红了眼的李靖一学皖了一旁

机

哪吃见状，目光明间冷厉下来，他看着自己的父亲，没想到对方
居然是个爱惜名声胜于一切的人。

“哪号，你这个不忠不孝的畜生! 父母为你所累，你还有何颜面活
在这世上?“

李博手持金歧继续质问道

“噬1“

自氏起身，想要抱起儿子，却在锋不及防之中，被身穿金甲的红
发抓住了。

本

"滋啦!“

一声俊叫声起。

'娘!

于看到娘末靖基的吧咕，当即交目相向，-放开我斥! 我马上自
己了断!“

﻿金甲神将见状记松手。

他尽力收伍了周身的热度，依旧是在不经意间，和灼伤了肌氏。

“畜生! 连累你娘在此受苦

李靖如唱。

“住D1

哪呈突然大声喝道，他冷冷地看着前方的人，眼中不再有双莫之
情，就像是看待一个陌生人一样。

“妖玛，你居然到对我出言不过3“

“不过又能如何? 你不就是我这血肉之身的父亲吗? 那就将它还你
，又能如何3

哪呈当即反驶道，"我哪呈一人做事一人当。是我杀了近海夜又，
也是我杀了龙王三太子，救了天庭追捕的要犯。今日，我就在此了断
各:

他反手一工，就将李请手中的爹邓村了过来。

“哪号，不要啊! 娘就是死，也不原意看到你受到任何伤害。你走
，你快走珊!“

殿氏据心裂肺地器咕道

她的眼中，只有儿子悲痛欲绝的模样

'娘，对不住7。

哪呈对着股氏展颜一笑。

“死什么死。”

一个淡然的声音自半空出现。

众人征地抬头，只见一个身穿白衣，福舞两侧和手名两侧都带有
红色的轻纱。精致的金肇，挂在身上。一头乌丝，在头顶梳着一个黑
色的发医，上面有一个精致的金环相束。

红色的发带，在头上起着装饰的作用。从两苔处自然落下，重到
了锁则处。

脸上半透明的珠调和熙挡住了眼睛以下的位置，却将那一双盈盈
的眼除，衬托得如有阅埠的星搬在其中

顷黑的眼眸，似是要夺人心同一般

“翼绝云天!“

时承望把目标选择之后，心中默默一声呼唤

﻿只见一个通体白色的海雕，迅速从半空之中降落，那动作之快，
让人甚至看不出来它到底是如何出现的。

双翅一展，海雕便向下方的金甲神将拍打而去!

金甲神将只觉得面前一阵狂风席卷而来，下意识举起手中的金轮
相抵抗。

但就是如此，使得身边的妇人有了光脱的机会。

哪呈反应也不慢，见状一个稍步寓上前去，一手拉过自己的母亲
，一手手持金痢，就向抵挡海雕攻击的金甲神将落去!

<话!

>

金针落在金甲上的声音，与海雕发出得意的鸣叫相衬托。
站之入肪省下人和 眼眸之中竟透出几分人性化的满

时

“你个小畜生，还敢动手! “

李靖见状，当即出声大喝。

“说自己的亲生儿子是畜1.0生? 倒是个狠人。”

叶承望落在地面，眼神颇为怪异地看了一眼李靖，当即出声说道。

“不知阁下在何处仙山修行，今日来此，有何贵于?

李靖倒是沉得住气，他看着前方的人，开口问道。

求鲜花，求月票，求评价票! 最近真的木动力，求数据鼓励一波
! 今天五更!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十七章: 你可是女娲坐前童子





“山野修行，无有定处。”

叶承望淡淡地回答了一句。

“看你的模样，似乎是要阻碍天庭追章要犯。莫非还要与我天庭为
敌不成?”

金甲神将黑着一张脸冷然说道，眉宇之间，似乎挂了一层寒霜一
般。

刚刚那一瞬间的狼狐，让一向古朴严肃的他也忍不住恼怒起来。

霸道的语气，总有种说不出的高傲之感。

见到金甲神将如此模样，叶承望反倒是笑了。

只见他那灿若星辰的眼眸，笑得弯弯的。半透明的面挂，不能庶
挡住那微扬的红层。

如夏花绽放，那一瞬间的美感，让周围的天兵天将都居住了。

纵然身为女子的东海四公主敖听心，在这一刻也下意识握住了呼
吸，为其17精致无双的容貌所震撼。

她身穿一身淡金色的错甲，却不如男子那般威武不凡，而是恰到
好处的修身，令其看起来身材册娜却不乏勃勃英气。

她懈忆地看着那晴然一笑的人，好友嫦娥，容貌天上地下，三界
难以找出能与其相比者。

但是现在，敖听心觉得，若是将嫦娥比作清冷的月桂，幽美动人
，那眼前的人，便是承载着月桂的卑月!

“是敌非敌，还不是你们说了算。”

叶承望淡然一笑，似乎对于一切并不太放在心上。

他刚刚看到了人金甲神将，就想到了那天平沙对方的时候，控制对
方的身体跳舞的场景，因此没能忍住。

“哪号，跟我走吧。”

叶承望转头看向一脸茫然的哪呈，温声说道。

“你是谁啊?“

哪呈看到这温和的笑容，心里的戒备稍稍弱了几分，尖锐的语气
也有所缓和。

叶承望笑了，"杨婵的师父。”

“三姐? ?3 ?3

﻿哪号听到之后，眼睛一亮

“是啊。她现在正等我这个师父把你带走呢。

叶承钮笑笑，"不要再提什么死不死的，好好活着，听到没。

哪呈咬着叶，眼哺湿河，"我……

他现在有一肚子的委届，想要倾诉。

“那巡海夜叉全着自己有所依仗，还故意制造浪花着走出海边打光
的人。而那东海三太子，便是其身后的依仗。这件事，你为何不解释
省

叶承望转而向哪呈问道

"我.我跟那老龙王说过，但他不信，反便是要抓着我去天许。所
以我就把他捷了一上驰。“

哪呈扇记哺。

听到时承望这么说，东海四公主歼听心一顿，握着剑的手掌，党
心不禁握紧，"你说的可是实话? 我三哥，他，他真的?

“是真的! 那三太子好不要脸，见我打死了那作亚的巡海夜又，反
便是要吃我! 本来打算抓着他，谁知道那么不禁打，我还没用力呢。

歼听心只觉得心头迎来一区，这让她听得又扎心又难过。若是三
哥真的纵容巡海夜叉伤人，父王可能都要受到牵连!

她没再出声。

叶承望看都没看李靖一眼。

他，瞧! 不! 上!

“养不教，父之过。张口闭口就是妖草，还真好意思说出口。

叶承望随后就转移了目标，向另外一边气红了有眼的李靖出声讽刺
,孩子该管的时候不管，遇到事了，反倒是以一句没这个儿子来把
自己摘得清清楚楚。这个欧劳当得可真不错啊。

李靖闻言，脸一阵青一阵白，想要反驳，却莫名失去了回答的勇
所

“不器。

叶承望拍了拍眼泪又要掉下来的哪号，*既然他不认，580那便不
认吧。哪号，你知道吗?“

﻿哪呈有些懂懂地抬起头，那双粉嫩可爱的包子脸，让叶承望恨不

得当时就伸手狠狠地揉搓一遍。

“你本来是女娲娘娘坐前的童子转世。三年零六个月孕育而成的肉

身，包含了前世王百年的深厚修为，可不能随意抛弃。”

“女娲娘娘? ? !

 听到这个称呼之后，哪呈睁大了眼睛，原来我的前世这么厉害的
“是啊。你可是女娲娘娘身边的童子转世，可不是什么妖苍。”
叶承望伸手，给眼前的小毛头顺了顺毛。

而另外一边的李靖听到这一番话后，忍不住发情。
若哪呈真的如同眼前人所说的那样，是女娲娘娘身边的童子，那

来历可就非同一般了!

他看向哪呈的表情，略微一变。

“杨婵的师父?“.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿第十作章: 瀹然若海，浪涌千层!

“杨婵的师父7“

金甲神将反应过来了， "说，她现在在哪? 不然本将便将你搞上天
庭，一并治罪1!“

他看着前方的叶承望，冷声说道。

丝毫不近人情的模样，看上去极为可怖。若是换作一个胆小的姑
娘，怕不是已经被他吓哭了。

“治罪?”

叶承望笑容不变，她扭头看向那金甲神将，"我看谁敢!“

一个敢字，让一旁一直充当背景一样存在的天蓬元籼，肤子一缩
，一股寒意侵来，就算是身边有三大金乌的热量也无法阻挡。

他紧了上眼睛，了暗自猜测着对方的身份。

究竟是什么人，会有这样恐怖的气势? 为何以前从未听说过?
局 “这三界之中， 此以天庭为主。治你窝藏天庭要犯之名，又有何不

金甲神将也随之提高了语调。

两人之间的气氛，逐渐紧张起来。

肌氏心里只有儿子，她伸手揽住了自己的儿子，"哪呈，娘亲就知
道，你不是妖巷。你是娘心爱的孩子! ”

“娘.”

哪呈回抱住自己的母亲，阁闵地喊道。

另外一边的李靖，莫名陷入篮从的气氛。
辣 注意力都集中在那身出包围之中，依旧神色不改的人

“你敢你敢.“ 。“

叶承望随口敷衍，他目光一转,“听说你跳舞捍厉害的。”

和

机

身后的两个同款打扮的金甲神将惊悚地看着前方的叶承望，居然
和大哥这么说话?

跳舞?

﻿大哥怎么可能会跳舞!

“只

天蓬元帅的脸色扭曲了一下，他掩面站在一旁，不断抽接地身体
，似乎是在发病一样
本 那有节奏的"海草海草"的魔性旋律，依旧在脑中一遍遍止不住地回

看着对面人似乎了然一切地目光，金四神将周身的热度，突然提
高，灼得周围的一众天兵，都不敢靠近，"是你?“

“只要我想知道，很多事都旺不过我。"

叶承望坦然回望，平沙你跳舞的是长小歌，和我莲小菜有什么关
系?

金甲神将突然双导一争，“休要转移话题! 本将最后问你一遍，杨
婵在哪?2

“就在上面看着你们。”

叶承望伸手，指了指上方的天空。长长的袖摆，随着她往上指的
动作，而露出斩白的手名。

三个身穿金四的神将，当即向上方看去。

附和着叶承望所言，杨婵在云端稳稳地站着 ，探出个头，冷漠地
看着下方的情景

下

领头的金四神将定了定神，他便带头，想要率先上去。

但就在这时，轻球对的声音在耳边响起，“想带走我的徒弟，我同
意了吗?”

不好!

金甲神将当即心头一豪，征战千百次的经验，告诉他危机已然到
来!

“洲然若海1“

叶承望站在原地没有动，处于天兵天将的包国图中，他随手便是
对前方拍出一掌!

做然而立，一退间气势汉涌，浩瀚之感扑面而去!

注然无钦，云郑淹升!

在这一瞬间，以叶承望为中心，向四面八方迅速爆发了一股看似
清流的蓝灰色贺形力量，就像海水受到强烈的冲击，而迅速诈开的海
浪一般!

﻿千层浪花，激菏周围数十米!

还好哪呈先前看叶承望的表情不对，当即就拉着母亲到了另外一
边，在数十米范围卷起的千层浪花飞溅，出现在的瞬间，落在周围的
天兵天将，以及金甲神将的身上!

无可匹敌的力量，就从那浪花之中飞出，让他们倒飞而去!

东海四公主敖听心所带的虾兵包将，也在这一掌之力下，倒飞出
去。但因它们就是海中生长，因此从外面来看和一众天兵天将差不多
，东倒西焉，有些甚至冲破了李靖家院子的墙皮，飞出去，实际(李
钱的)上受到的伤害不足天兵天将的一半。

仅此随意一掌，叶承望便将周围数十位天兵天将，变成残血状态!

洲然若海，对地上和猛击一掌，激起千层浪震飞对手，造成外功伤
害，如果自身在" [驰风震域"范围内，会在原地出现水龙卷，随即
跟踪被击中的目标，威力巨大，范围内减速70%，并被击浮空，持续
6利。

“咳咳-着"

在叶承望一掌之下，首当其冲的三大金甲神将，便受到了不轻的
伤害。

怎么会!

他们不可置信地看着那淡然而立的身影。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十九章: 振翅图南，飓风席卷





尤其是带头的金甲神将，在潮浪爆发之时，被凝聚为海浪的掌力
击中。他本能地以手中的金轮作为抵挡，想要站稳脚，却完全无法抵
挡那崩腾而来的力量!

直接被重重震飞出去，金甲神将在这海浪之力下，一身炽热的能
量完全无法爆发出来。

金甲神将的本体，便是三足金乌，是这三界之中维持光明的太阳
，本是至刚至阳般的存在，但却在奔腾不息的水力之下，实力削弱!

仅此一掌过后，叶承望看到那三个金甲神将。

带头的那个，直接在一掌之下，血条空了四分之一，其他两个稍
弱一些的，血条则是清空了三分之一!

这还是没有称号加成的作用之下，达成的效果。

叶承望默默无言，就这样平静地站在原来的位置一动不动，他这
还没有完全以全力发动淮然若海。

蓬莱这个门派，本来就很强，加上了此界蓬莱的传承，更是将实
力推上了一个赢峰状态。

“哪号，先跟我走吧。 ”583

叶承望大大方方地看着另外一边目瞪口呆的小哪呈，笑着招招手
。 看他和善的模样，和先前面无波澜的情况下，挥挥手就击退所有天
兵天将的豪举，有着极为明显的反差。

哪呈点点头，随后一痪一拐地向叶承望走去。

殷氏含泪，却没阻挡儿子的前进。她也知道，赁借自己一个凡人
的力量无法阻止天兵天将，甚至会成为儿子的累性。

李靖在一旁揪着闷痛的胸口，没能说出阻止的话。

所幸他距离汶然若海的攻击有一段距离，否则怕不是要直接扑街。

他看着哪呈一痛一拐地走向那神秘女子，路过自己的时候，甚至
连眼神都没有给一个。这种感觉，让他的心情十分复杂。

(bhba)若是早知道这孩子的来历

纵然愧恼，也无济于事。

金甲神将手持金轮，一个扭身便要迎击而上,“休走!“

这执着的精神，没能引得叶承望另眼相看。

站在局外人的角度来看，对对方的了解也足够深。能够顺从命令

﻿，亲手晒死从小带着自己的姑姑，这样的人，又有什么能阻碍他的?

“振直图南!“

跃起而飞，振机图南!

先前的海雕，在半空之中肆意地飞行着，展开双起，随着叶承望
的呼唤，向前方的金甲神将猛地扇动!

一股狂风，便从海雕的双址之中飞出，向前方席卷而去。

带有海浪图案的贺图，便出现在地面之上。一道刚风，从中旋转
而出!

范围覆盖了两百尺的加图，限风族转，干净的蓝灰色，直接冲天
升起。

早早躲在另外一边的天蓬元籼，没避开第一波攻击，却在围观第
二次攻击之下狠狐不拱的天兵天将。

“这女子究页是从何而来，不过是两招，就让令三界疗风衣胆的大
金乌，没有还手之力.…看来，这一次还真惹上了一个硬茬子。

天著元昨在一旁时唆了几句，随后就老老实实地钥在一边，不再
出头，多得被连累。

他慎重地看了一眼那曼妙的身影，同时心里瞳暗下了决心，以后
看到这个人，绝对不要招惹，能躲就衣。

“肌怕这一次，又要掀起滔天大波了。”

这样想着，他也倒在地上装死，怕什么，天场下来，也不会三到
他的身上。

振坦图南，命令海对在指定位置记出一道刚风，持续对周转造成
伤害，持续8秒，自身处于帜风效果范围内，施展"匡海绿织掌“套路下
伤害提高20%。

就在金息神将和振起图南所引出的飓风相强的时候，叶承望已经
货手，拉住了哪号，“若我再发现今日这样事发生，便不再留后手s
祸及家人，无了之极!“

说着，他就拉着哪呈，转身之间就上了云端

“画噬!“

一直在焦急等待的杨婵，看到那粉生可爱的童子时，眼睛一亮，
她蹲下身，一把抱住了刚刚到她胸口处的小童。

“三姐!“

哪呈伸手，直接抱住了一身白衣的杨婵，就开始哇哇大器

他现在觉得，自己除了娘之外，只有师父和眼前的姐姐，能够全
诉心中的委屈了。

﻿叶承望没说话，任由杨婵和哪呈一起抹眼泪，转而自顾自地控制
着云，向另外一方飞去。
临走前看了一眼，下方被振起图南刚风所卷得天兵天将，横七竖
八地倒在地上，狼狐无比。
收了杨婵做徒弟，就意味着站在天庭的对立面。
但又能怎么样?
叶承望对于这个世界的天庭，完全没好感! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 有趣的太乙真人





两人情绪平静地差不多了，发现已经走了很远的距离。

“多谢前辈相救!“

哪呈乖巧地一礼，他的情绪，已经稳定了很多。

“不必客气。”

叶承望笑笑。

这个世界的哪吓虽有顽劣，但总体来看，是个讲义气的小可爱。
他之前看了东海三太子的死因，的确是死有余事。

纵容巡海夜叉抓人，和肆意玩弄人命于股掌之间。然后遇到了硬茬
子哪号，被直接干掉。

哪呈在云端张望了几下，好熟悉的地方，这是要去哪里?

想到刚才身边人在不经意间造成的强大破坏力，他缩了缩脖子，
有种莫名的~胆性之感。

哪怕悄悄从南天门潜进去，去了凌霄宝典，也-没有这样的感觉。

就好像，从骨子深处产生的淡淡敬-畏感。

叶承望看哪吴时不时躲闪自己的目光，笑容不自觉加深。看来，
自己身体里获得的女娲本源之力，还是或多或少地对哪呈产生了影响。

安安静静按照地图所指示的位置慢悠悠地飞去。

到了乾元山上空，叶承望伸手摸了摸哪呈的包包头, "去吧，去见
见你的师父。”

“多谢前辈相送。”
  哪呈乖巧地一点头，想要走，但受伤的腿却一痛一拐地，行动不

叶承望漂浮在半空之中，悠哉悠哉地说着。

“是，师父。”

杨婵点点头，随后直接弯腰，抱起了哪呈。

“三姐，我，我没事，我能自己走。”

哪号被杨婵抱起，当即闹了个大红脸。粉嫩辣的小脸，配着那忽
闪忽闪仿佛会说话的大眼睛，简直荫化了人心。

“别动。”

﻿杨婵伸手捏了提包呈的小脸，随后驾云落去。

时承望盘腿儿坐在云中，美滋滋地使唤着徒弟。

哪号? 3? 3”

一个穿着旱红色袍子的卷发男人，看到一个白色衣裙的女子，抱
着自家爱徒走进来，身子一焉，差点从石台之上滚下来。

山洞之中，几道阳光从一侧照进，不至于让里面太过阴暗。

在红袍男人的身后，有一本八卦图。

他慢然地看着走进来的两人，一时之间有些懂各

“不对啊.…

男人连忙伸出手，不断算着，今日明明是哪呈的死动啊!

在他左侧，涓涓流水便从上方落入，源源不断地向一旁的池水之
中流去。哗啦咬的声响，为清虹的环境增添了几分灵动之感。

“师父1“

哪呈被杨婵放了下来，直接就扑向男子。

“哎哟喂! 1

红衣男人，在镍不及防之下，直接被哪吓扑倒。

“哪呈，我的小祖宗旋! 你能不能顾及一下你年迈的师父!

红衣男人，也就是乾元山金光洞的主人太乙真人，直接被哪呈三
在下面，开始哼哼嘿嘿。

“师父1“

哪呈抱住太己真人，又是一阵大哭，刚刚稍稍得到安抚的情绪，
又忍不住了。

他再强，也只是个七岁的孩子，心智未曾成就

杨婵看他们师徒亲密无间的情感，眼固一红，但嘴角不自觉出现
的笑容，是无法掩饰的。她想到了自己的师父，不像其他人，叫着秆
弟的名字，名单纯的以入弟 两个字称呼，却让好感觉到了清汪的

小祖宗啊，又怎么了?“

太乙真人无奈地擒起小小的哪号，“腿怎么伤到了? “

他刚才一换算，发现哪唾的死动已经被化解开来，也就是说，这
一动难已经结束了。

哪呈扬摇头，不原意说。

﻿pe求鲜花:0

太乙真人正准备施法为哪呈疗伤的时候，却突然懈住了，“这一池
莲花居然开了?“

就在不知不觉当中，那一池莲花尽数绽放，淡淡的光晕笼草其上
，无比淡雅的世香，便充斥其中。

“您这一池子莲花，还真能开啊。”

 哪呈探头，也不禁惊奇起来,“可我们刚刚进来的时候还没有开啊

“一千年.…一千年呐…”

太乙真人看向杨婵，"一千年，它终于开了! “

“啊?，

杨婵一脸惜逼地看着像是抽风一样的太乙真人，有点心里发毛，
这是怎么了?

“对了，哪呈，你今天是怎么活着来见我的?“

太乙真人突然转头问道。

哪吴吸了吸鼻子,， “是三姐的师父

他的小眼睛突然变得亮亮的，"师父你不知道，三姐的师父可厉害
了! 去我家的三大金乌，还有天兵天将，一掌就给拍飞了! “

一一一学?，

太乙真人忍不住瞪大了眼睛，以确定自己徒弟所说的是真话。

学。，

哪吴点头，以明确自己所言并不是空穴来风。

“我的…咳咳。”

太乙真人咳嗽了几声，"救出你就走了?“

“没有啊，前辈现在正在外面等三姐呢。也是前辈看我腿受伤了，
让三姐送我进来的。”

哪呈答道。

“还不快请….不对，我亲自迎接!“

求鲜花评价票月票!

﻿2
名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第二十一章: 莲莱的道友! ! !





“还不快请…-不对，我亲自迎接!“

太乙真人突然从他平日里打坐的石台上跳下去，一身瞳红色的大
袍子，就像是多片零散的布拼接在一起的样子。最令人觉得不和谐的
地方，就是袍子的边缘都是墨绿色的包边。

障红配墨绿，倒是一个很奇特的颜色搭配。

哪呈挣扎着从台子上起来，被杨婵抱起，走了出去。

她看着行事不拘一格的太乙真人，牌了奏头，似是不解。

“三姐，我师父就是这样，不用觉得太奇怪。”

哪呈趴到杨婵的耳边，悄悄地说着。

“五八三“咽。”

杨婵微微一笑。

难得离开金光洞中的太乙真人走出去之后，就看到前方不远处的
天空之中。

一团格外洁白的云团，就漂浮在那里，一动不动，不像是其他白
云那样，会随着风吹而走。

“蓝元山金光洞太乙，见过道友。”

一身上暗红色衣袍的太乙真人驾云而起，升到了半空之中，对着那
人影远远地就开口招呼道。

“莲莱修权，见过太乙道友。”

叶承望想了想，直接把自己蓬莱的称号当作是名字，报了出来。

若是在这世界，人家动不动就报上道号，自己干巴巴地报上名字
，总觉得逼格一下子降低了。所以，取名废叶承望只好原封不动地照
搬了自己蓬莱的称号。

几个称号之中，就数修权好一点。

“原来是蓬莱道友啊。”

太乙真人笑笑，一手拿着白色的拂企，另外一只手拨弄了一下自
己的散在肩头的长发。

慢悠悠地继续上升，他的目光落在盘坐在云端的人。

墨发白裙，鲜艳的红色料子作为两侧的裙摆，与绵软的白云相映
衬。红的炽热，白的纯洁。

看其简洁而又不失华贵的打扮，竟然是一个女子!

﻿"茵莱! 1 1

太乙真人停顿了片刻之后，瞪大了眼睛去看那盘膝坐在云端的人
。过于惊讶，以至于说话破了音，连手中的拂侍都忆了下去。

叶承望依旧保持着温和的神情，他看手忙脚乱想要下去捞拂侍的
太乙真人，脸上神情不变。

“修权道友可真是来自于蓬莱!

太乙真人看着叶承望，瞪大了眼睛。

叶承望僻首。

“恕贫道失礼了1“

太乙真人整理了一下身上的暗红色衣袍，随后便是一礼,“贫道在
师尊原始天尊坐下修行之时，曾听师尊提及过蓬莱。只是蓬莱对于我
等而言，也是传闻中的存在，没想到今日居然有幸见到莲莱的道友。

先前，多谢道友为小徒化解死劫! “

“道友不必客气。哪呈于我徒杨婵，也有救命之恩，此次出手，也
算是了结一段因果。”

叶承望答道。

“若道友不嫌弃，那便来贫道的金光洞歌歇脚。”

太乙真人主动邀请道。

“既然如此，那修权便轨扰道友了。”

叶承望没有拒绝。

“道友，请。”

太乙真人道。

跟在其后，叶承望进入了金光洞中。

左侧的大水池里，一池莲花开得正旺盛。粉色和白色的花休，其
上还笼罩着一层膜及的光旱。

原本稍显简陋的山洞，在这一池莲花的装饰之下，多了分勃勃生
机……

“看来贫道这池莲花，也是极有灵性的。上千年都未曾开过花，今
天也知有贵客到来，因此开得正艳。”

太乙真人看身旁的人一进山洞之中，目光便落在那一池莲花之上
，故而开口解释。

“好莲。”

叶承望闻言一笑,“道友的这一池莲花，果然非凡。”

﻿幽深的眼眸一扫而过，他便清清楚楚地看清了水池中所孕育的强
大力量。

“道友好眼力。”

太乙真人得意道,“要说这一池和荷花的来历，可真不是一般。”
 他转眼看向身边面带珠帘的人， 脑子里总是不由自主地球过"一掌”
一季 ”一学

择摇头，把那杂七杂八的念头尽数抛却。

正当他想说什么的时候，其中最大的一杀，突然放出华光万丈。

太乙真人还有一旁抱着哪呈的杨婵、哪呈都忍不住在这炮眼的强
光之下，遮住双眼，避免其带来的刺激。

叶承望就像是没有感觉1.0一样，定定地看着前方。

花办聚拢，四处飞舞，在水池之中，先前他看到的那团强大的力
量，在此刻爆发出来，随着花准舞动，逐渐成型。

强烈的光芒，并没有减弱，反倒是愈加明亮!

“哗啦"一声响起，只见在水池之中，一营通体呈现为晶莹绿色的莲
花型的林，就从中球出!

求鲜花求月票求评价票作为鼓励.

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十二章: 认主杨婵





莲花型的灯，漂浮在半空之中，甫止不动。

叶承望却从中感觉到了一丝纠结的感觉，他不禁一笑，“去吧，去
你真正的主人那里。”

没有开口，只是以意念相传。

绿色的莲花灯，上下一晃，像是回应着叶承望所言。

在下一刻，它便直直地向一旁侧身闭眼的杨婵飞去。

叶承望体内的女娲本源之力，让它感觉到十分的亲近。

“宝莲灯出世了!

太乙真人感觉到光芒微弱之后，便当即转头去看。

在一身白衣的杨媒身前，那音莲花型的灯就漂浮在半空之中，发
着邓和的光芒。

“宝莲灯的主人，终于现身了。"

太乙真人看到这一幕，如释重负，就像是卸下了重任一样，“实不
相眶。当日女娲娘娘交予贫道的任务 ，便是为这宝莲灯寻得主人。女
娲娘娘当年造人的时候，用的便是动17用此灯之力。贫道总算不用再
死守在这洞中.不对!“

他刚刚放轻松的表情，突然僵硬起来。

他差点忘了，师父原始天苯令门下弟子集体闭关七年，修身养性

杨婵回过神，转身后直情四地那发着荧荧光芒的宝莲灯，下意识
伸出了没有抱着哪吴的另外一只手。

绿色的宝莲灯，顺势落入杨婵的手中，一股温咀的力量，顺着党
心进入其经脉之中。

同时，一个口诀便出现在她的脑海之中。

'真人?

杨媒拿着宝莲灯，有些无措地看着那暗红色衣袍的长发男人。

'睦咏。"

太忆真人听到杨婵的呼喊，瞬间就将自己苦吉兮兮的表情，转变
为高深莫测的模样，"宝莲灯既然认你为主，你收下就是了。”

“那杨婵就多谢真人赐宝了。”

﻿杨婵欠身一礼。

而哪吴在一旁看着自家师父的变脸神功，忍不住揪脸，不忍直视。

师父真是越来越不正…不正常了。

看到自家徒弟得到了宝物，叶承望心里美滋滋的，看来这一次亲
自带徒弟来，没有白跑一赵。

杨婵修为尚浅，有宝莲灯辅助，足以自保。

至于他?

莲莱的技能，就是最好的，其他宝物于他而言，作用甚至不如一
把普通的武器。

至于金甲神将回天庭复命之后，又是怎样一番惊动，那就不是叶
承望所在意的了。

他现在正在金光润中，和太乙真人天南地北的开始吹牛.…-

不对，交流。

又是一年的修行。

杨婵在叶承望家园之中修行，几乎是可以称得上是一日千里的速
度。

专心修习蓬莱秘法的同时，又辅助以宝莲灯的运用，杨婵还跟随
叶承望学习剑术，一年的时间过得十分充实。

叶承望坐在家园之中金灿灿的椅子之上，看着杨婵一手御剑，一
手御灯，自己与自己绰斗，笑意加深。

初见时的青涩不见了。

杨婵眉宇间的坚毅，与清亮的眼眸，无不透出她的变化。

一身白裙，然而动。

宝莲灯的荧荧绿光，于青灰色的剑芒相对抗，几乎是可以达到平
分秋色的地步。

看着杨婵已经到了九十七级的状态，叶承望不禁得意起来，他笑
恕睐地看着自己的徒弟。聪慧的天资，在自己这里完全地得到了发挥
。和原本的杨婵相比，实力一个在云端，一个在地下。

同时收了两道相缠的法力，杨婵拿起手帕，控了探头上的薄汗。

“师父。”

杨婵走到叶承望的身前，便是一礼。

一年多的时间，让她早已经习惯了这奢华的建筑风格，不至于像

﻿一开始那样被其惊叹。
“徒弟，你二哥有583难。”
叶承望看向杨婵，突然开口说道。
承认了这个徒弟之后，他便在家园之中活动的时候，解除了面挂
，说话也就随意了一些。
他刚刚收到了任务 ，便马上转告了练完功的杨婵。
“什么1 “
杨婵秀眉一扬，不顾刚刚的消耗，转而急切道, “师父，我二哥现
在在哪里?
“桃山。为了救出你们的母亲，现在已经劈山，准备救出她。”
叶承望答道。
“母亲.…-二哥的心情我能理解，定然是不想让母亲遭受苦难。可是
说好了一起救出母亲，为什么现在不等我!
杨婵闻言就是一踩脚，她有些无奈于自家哥哥的所为。
“可能是等不及了吧。”
叶承望开口,“你现在消耗了大量的法力，那这一次，还是由师父
我陪你一起去吧。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十三章; 十日当空，凌海相迎!





“多谢师父!“

杨婵没有拒绝自家师父的好意。

她很清楚自己目前的实力，想要对抗天庭，远远做不到。尤其是
师父曾经说过，她要保存实力，不要轻易显露在外人面前。

如果过早显露出自己的实力，那么很有可能在没有成长起来之前
，就被不顾一切代价地扼杀了。

“走吧。”

叶承望这样说着，心念一动，便带着杨婵离开了家园。

但刚刚一出来，一股热浪便迎面而来。焦灼的空气，似是要把人
的皮肤灼伤一样。

“十个太阳1 “

杨婵看到半空之中的情景，忍不住倒吸了一口凉气。

周围的花草树木，几乎是以肉眼可见的程度，枯萎起来。

和全人 现在也觉得空气随着呼吸进入身体之中，一阵
“为了对付我二哥救出母亲，天庭居然动用如此狠毒的招数!“
人 她眼中满含怒意, “这样下去，和恐怕会造成生灵涂

炭啊!

“呵，这便是此界的天庭。”

叶承望颇有深意地看了一眼杨婵， “师父我去上面解决那些放肆的
金乌，你悄悄地动用宝莲灯的力量，救救你的母亲。我能感觉到，她
的气息越来越微弱了。”

“是!

杨婵紧报着嘴唇，重重一点头，迅速将心中一切杂念抛却。

过度悲伤或是愤怒的情绪，都会影响理智的判断，从而导致事情
可能向更糟糕的方面发展。

化作一道流光，杨婵便向那前方被劈开的桃山飞行而去。

叶承望则是转身向上。

他的任务，不是协助杨或兄妹救出瑶姬 ，而是阻止十大金乌结成
的金乌大阵，减小对天下苍生的影响。

长袖一思，叶承望一手持企，向天空疾驰而去!

﻿万里无云。

那一丝丝水汽，都在金乌大阵起阵之后，被迅速蒸发。

只见十个穿着金甲的神将，皆是一头火红的长发。此刻，他们正
语着手中的金轮，尽可能地释放着自己的热度。

大地干裂，树木枯死。

不过短短的数分钟，那仿佛要将世间一切水分带走的温度，就已
经造成了极为强大的破坏。

金乌大阵一出，世间生灵必遭涂炭!

而在任务描述的情况下，叶承望看到了一句让他恼怒的话: 亿万
生灵涂风又能如何? 这便是凡人勾引神仙的代价!

哈!

一个人"勾. “引"神仙，便要天下无数生灵陪荐?

好大的口气啊!

堂堂三界之主，为了自己的颜面，居然能够说出如此之言!

“淮然若海!“

十位金甲神将，只看下方一道白光冲天而起，随后便是千层波浪
，在其中间爆发，迅速向周围席卷而去。

天庭大磺下、玉帝的大儿子大金乌，看到这如同海浪一样层出不
穷的波浪，心头一紧，只觉得一阵室息感随之而来。

“怎么又是她! ! !

他握紧手中的金轮，"兄弟们，稳住!“

拼命地运转法力，那一身金甲之上，金光闪闪，就像是不要命了
一样。

十大金马，在其号令之下，疯狂燃烧着自己的法力。

就在刚刚那一掌之下，若不是他们兄弟十人结阵，恐怕就要被硬
生生地震飞出去。

十日当空，空气之中就像是要往下流火一样。

叶承望冷静地看着自己被改换阵型的十大金乌包围起来，那灼热
的温度与他而言，无关紧要。

“， [之前是以人家家人作为胁迫，现在又为了两人以天下营生作
为代价，好大的手笔啊! “

叶承望冷笑，他直勾勾地看着前方的一众金乌。

“这也并非是我等之愿…”

﻿一个身穿金甲的神将，模样还有些稚嫩，他的表情也十分的难受
，却又不得不行事。

.陪。

叶承望冷笑, “奉命而行! 我今天倒是要向这发号施令者讨教一番

眼前的人，他曾经见过。

那是在切换成琴驳时使用平沙落雁时，金甲神将身后一脸懂逼的
人。

他的笑容顿时消失,“振起图南!“

身后盘旋的海雕，早已经跃跃欲试，在听到叶承望下了命令，第
一时间就展(李钱好)开双翅，聚集了强大的力量，在双杷之上。

利落地向下一拍，破空之音响起。

这次不同于上次玩闲一般的振翅图南，这一次，海雕顺应着叶承
望愤怒的情绪，掀起的飓风，比上次强大数倍!

层层倒亚的海浪花纹，就出现在十大金乌的脚下的位置。

刚风席卷，威力十足芳!

十个金甲神将，其中三位看到这灰蓝色的飓风席卷，脸色突然一
恋
变。

他们都是亲身经历过，并见识到其威力如何的。

就在下一刻，那源源不断旋转而去的飓风，落入那十大金乌的金
乌大阵之中，横冲直撞，威势滔天! .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十四章; 这又是个什么妖草?





趟好1

大侈乌、二爹乌、三金乌三兄弟面色非常难看，尴强抵挡那上风
，却在下一刻，风风带来的巨力，疯狂措残着金乌大阵。

十大金乌，也就是十个太阳，那灼热的温度，已然是非同常人能
够承受的。

干裂的大地，者已经看到了淡淡的凌迹。

有些干爆的地方，已经因为火热的温度，着起了火，就这么一小
会的温度，就让大地得受了前所未有的灾难。

而地面上，杨婵已经人着宝莲灯，隐匿身形，来到了桃山处。

身穿白色衣福，灰色抹奖的长发女子，脖子上面，还有一个粗壮
的锁链，抬首弱蔡白脖子牢牢地锁在地上的台子上面。

此时，她已经无比虚弱，多年的关押，身体虚弱，脖子上的锁链
把脖子牢宇地锁住，无法动用法力。

膝子上还有她曾经禁力挣扎过的痕迹583。

一身白衣的俊秀男子，正背着一座山，为女子和挡住阳光。

“二哥!“

杨缔连忙现身，趁着半空之中旋转而起的艰风，十大金乌忙于应
对的时候，落了下来。

“三妹? 1 “

杨己彰着被对开的一半的桃山，看到来人不禁一避。豆大的汗珠
，从他的额头上滚落。

[我来帮你。“

杨缔没有多说话，直接全着通体呈现出绿色的宝连打，对着全在
台子上的女子，他们的娘亲。

默念着控制宝莲灯的口决，杨婵以体内的法力，来催动宝莲灯。

淡淡的绿光，充满生机，便从宝茵灯之中流出，向前方虚弱的白
衣女子处落去。

宝莲灯灯芯处，华光流转，涓涓的能量，便从中源源不断地流出。

娘。

杨缮轻声呼唤着自己的母亲，同时加大了法力的输出，以宝茵灯
扭转乾坤的不可思议之力，治疗着身体极度虚弱的瑶虹。

﻿一道道修复能力极强的法力，透过宝莲灯输送而去，抚平瑶姬由
于十日当空所灼的伤势。

杨己依旧背负着沉重的桃山，但他看到自己母亲紧锁的眉头逐渐
和舒缓，焦急的心情，算是有所平复。

还好，还好三妹来了。

不然，他真的无法原谅自己冲动之下犯下的错误。

“鸭

瑶姬轻哼一声，随后缓缓陷开了眼。

一团绿莹莹的光芒，率先进入了她的眼中。

“娘!“

杨婵见状，当即一喜。

成熟的声音，依旧温和，不复少女时期的清亮。

即便如此，瑶姬顺着那血脉相连的特殊感觉，还是认出了自己的
女儿，"婵儿! “

她定了定神，周身的一片清凉，便是从女儿处传来,“二郎，婵儿
，你们快走，不用管娘(bhba)。这天条所化的锁链，是无法被凡力所
破的。娘知道你们还活着，就已经足够了。”

“不，我们是不会放弃娘的。”

杨避努力打着山，同时调整了一下位置，尽力把自己的妹妹身形
遗挡住。

“我和二哥一定要救出娘。”

杨婵坚定地说道。

天空之上，负手而立的叶承望冷眼看着在振想图南范围内苦苦支
撑的十大金乌。

他们身上散发出来的力量，随着帜风旋转，都积聚在最中间的位
置。
本 热量已经散发出来，必然要在某一处逐渐消散，不可能平白无故
地消失。

短短几米秒的时间，热量已经积聚成了一个非常恐怖的程度。若
是任由其消散，那么任务很可能就会失败。

叶承望的裙摆蒜扬，他的心念一动，便打开了宠物界面。

空荡荡的界面之中，只有一个宠物孤零零地出现在上面。

“召唤园获。”

﻿叶承望思索片刻之后，还是将其中召唤出来

羊身人面，眼在腋下，虎齿人由，大头大嘴。凶厉蛮横的气息，
从那硕大的灰白色身躯之中散发出来，尤为强悍。

以本体现身的玫长，看清周围的环境时，也被吓了一跳，这是怎
么回事?

但它高高扬起头，看向把自己召唤出来的白裙女子，“主人有何只
只?”

本能的服从，让它根本生不起反抗的情绪。

“去把周围的热量，全部吸收，不要让它们进入凡间。”

叶承望直接吟只道。

“是，主人!“

吕芍闻言，身形暴涨数倍，直接变成了二十多米的身形。那一张
像是无底洞一样的大口张开，滚滚热浪，便在那一张大口巨大的吸力
之下，源源不断地落入它的口中。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十五章: 镇神令，出!





面红征赤的十大金乌，脸上皮肤的颜色，已经和自己头发的颜色
没有太大的区别了。

汪

1

首当其冲的三大金乌，纵然结阵，也无法抵抗照风之力，~-纷纷叶
血。

“这又是个什么妖划!“

南天门外，端坐在金椅上的黄袍之人坐不住了，他猛地站了起来
，看着下方金乌大阵被一阵-狂风吹开的场景

而那散发出来的热量，尽数被一个通体灰白-的怪物所大挤。

'回隆下。”

模样敢厚的天医元帅一甩头上的小状子，面容也严肃了起来，“依
小神来看，那女子召唤出来的异曾，很可能是龙生九子之中的老五交
长。葡约本性贪楚，可以一直吃而不停束。

“什么1

金黄色袍子、面有几缕长须的人入由，长长的眉尾，生到了脸上
，“导发? 那下方的女子，究竟是何人，居然能唤得如此凶兽?“

“小神不知。

天茵元帅答道

“隧下，这女子，好像就是之前大爹乌所说，长公主与那凡人所生
之女杨婵的师父

另外一边打扮的到容华贵的妇人，眉心带有牡丹花的花铀，一身
尊贵之气,，便在举手投足之间体现出来。

“是她2 ? 1

金黄袍子的人一皱局，“此人吉视我天庭威严，天适，你率领三万
天兵天将，前去捉拿，贬入九昌之地，永世受苦。

“隘下，小神

天茵元帅苦笑，三万天兵天将? 就算是十万，也不见得能拿下对
方

那昌的场景，他记忆狂新，自己其至连抵抗都做不到。

﻿“天莲。”

周身满是尊贵之气的妇人开口,“你何必有所顾虑? 那女子本身之
力平平，全靠那两只异兽相助，才侥幸破得金乌大阵。你此时下界畏
助十大金乌，牵制那两只异兽，定然能将那女子扒住。

若堂堂一个天莲大元籼连一个小小的女子都无法制服，丽怕……”

她的话没有说完，但是其中的含义，不言而明。

天蓬压住了内心想要吐槽的想法，你行你上啊!

天茵元帅无奈领虽。

不想接也要接，不行也要上啊!

"小神遵中。”

这样说着，他便领兵下界，准备相助十大金乌。

“娘娘，你说这杨婵的师父究竟是何人? 能有如此助力，丽怕不是
寻常修行者。”

一身金袍的三界之主，看着身边人转而说道。

“陛下说的有理，此女来历的确是个迷团。”

歼容华贵的妇人坐在一旁，和身边人一同向下方上陇望着。

上方的如何讨论，叶承望并不放在心上。他看着前方的十大金乌
，目光从其身上一一扫过。

听从命令，刻板无情。

既然执意如此，那就不要怪他下手狠了。

海雕在周身环绕，作为防守，以免被敌方突袭。

ee求鲜花.0

右手持伞，空着的左手处，宽松的袖口恰到好处，掌心之中，突
然此聚了一股金色的能量。

淡淡的金光，看起来有些微弱，却十分凝练。

小小一团，就充斥在他的掌心之中，瞬间就凝聚成了一道金色的
仿牌!

金色的令牌，底端是精致的云纹。

在中间的位置，有一个腊有拢的人影，似是漂浮在云端一样。

其上，是一个巨大的手掌，虚幻而又不真实。

﻿全二二全人 便从这人金色的小令之中发出，迅速向周围
“这是什么1 ”
十大金乌看到这人金色的小令从叶承望的掌心凝聚之后，心头一凉
，一种近乎于恐慌的心性之感，便随之而来。
就好像，他们面对的是命中的克星一般!
“神令，镇1!“
叶承望面无表情地看着前方手持金轮的十大金乌。
随着他话语落下，一股神秘玄奥的气息，从手中的金色小令发出
，退间让前方的十大金乌感觉到全身僵硬，就好像身体失去了反抗的
能力一样!
各种求花。明天数据可以的话，还是五更，各位大佬给点动力。
非常感谢【羽】588、 【网络时代】1000点打赏! 十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十六章: 镇压九大金乌!





“怎么就不动了?“

南天门外，三界之中最为尊贵的夫妇，看着下方的动静，不禁疑
惑起来。

“动啊! 倒是给联动啊!“

金黄色袍子的三界之主，看着下方一动不动的十大金马，简直是
着急地直拍大腿。

他不明白，怎么好端端地停在那，难道是有意放水?

“隘下，事有古怪，你看那女子手中之物。

他身边的妇人突然说道

三界之主辐言定神细视，发现下方白色衣袜女子手中，那金色的
小令正在散发着金光。

“五八七"突然之间，更为强大的力量咀间从镇神令之中爆发出来，
使得一个个体在突然之则，一分为九1

叶承担知道，神令已经变成了九份，但在嵌鸯的金光之下，除了
他之外，没人能感受到其中究竟发生了什么。

金色的光芒漂浮在半空之中，在无言之中给了对面的人极大的压
力

神令以一化九，全攒着体内庞大的法力作为支撑。

神令，仙令，人令，史令，妖令，魔令。

其中都说力量消耗最少的还是人令和鬼令。

神令和魔令，每次施展都要消耗极大量的力量。

尤其是现在的情况。

若不是叶承望得到了共莱的传承，体内的法力与其相了融合，也无
法精确地将神令如此均匀的分为九份

《镇1

叶承望见状低喝一声，就在他面前漂浮的金色小令之上笼间着一
层极淡的光芒，随之炸裂开来，依次化为金色的流光，让云端中的多
甲神将们昭然担发去。

神令之威，不可小并。

刹那间的光彩，足以网得坐在南天门外的三界之主看不清其中到
询发生了什么事。

﻿头上的红色发带，在这高空之中无风而动。

脸上的面部挂件，上面一个个细小的半透明的殊子，也在神令力
量的冲击之下，微和摆动着。

被神令所针对的金四神将们，紧紧林着那金光而来，心中的恐慌
之意，已经达到了极点!

他们个是想动，可是刚刚发动了爹乌大阵，已经消耗了他们太多
的力量，如今只能眼陷稳看着其委近，而无法再聚力反抗。

这一次，他们才明白，什么叫做无可奈何。

领头的金甲神将，天庭的大典下，他看着那金光飞速向自己冲击
而来，心中不知为何，却多了分莫名的解脱之意。

身上的担子太重了，次次依命而行，为了那命令冲击，却忘了自
己的初它…-

要是就这样离去，什么都不用去考虑，那样的话，也托好。

他不顾后果地提起了最后一丝太阳真力，将手中的金轮抛到自己
最小的弟弟身前，为其防护。而他自己则是一动不动地坦然面对那其
中含着极为机希力量的金光。

神令入体，镇压神脉。

一道通天的金光骏然坦发，穿适了金四神将的身舌。

随后，其他八道金光也随着镇神令的出现，而依次爆发八道通天
的金光

首金光，爆发到南天门外，那一层层云团，也被当成了金色。

三界之主看到这九道光爆发，心中突然一紧，整冰心都所了起来

他都坐丰住了，直接从金色的龙桂之上站了起来，"天壬! 天医!
还不快去!“

身边比容华贵的妇人，还是第一次见到身边人如此焦踩的模样，
心里的不安，也达到了极点。

“哥哥11

唯一仅存、被自己大哥的金轮护在身后的金甲神将，也就是十大
金乌之中的小金马，他眼跟陷地看着自己九个哥哥被那金光没入体内
，那金乌元力，再也没办法感受到一丝一总

训的呼唤之声，如社区哮血，声音姜历。

他险着眼看着闭目化作石像的哥哥们，一时之间，兄弟之间数二
年朝儿相处的情景，就好像发生在眼前一样

锥心的痛楚，让他一时之间不知道说什么。

﻿前方，一道旋转的金轮在大金乌最后一丝力量支持下，依旧旋转
着，挡在他的身前。
被哥哥们保护得最好的小弟弟1.0，在这一刻，顿时忍不住自己的
眼泪。
他的那声凄厉的叫声，直接穿透到南天门外，传入了三界之主的
耳中。
“怎么回事!“
三界之主站在云中，在一片金光晕染的云层之中急切地等待，待
到金光消散之后，才看清了下方的情景。
求鲜花、评价票月票! 今天还是五更! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十七章: 你居然和腾这么说话!





十大金乌，只剩一个，剩下的九个都被变作了石像，一丝丝热量
都感觉不到。

金乌真元，就是金乌的命。一旦失去了，命就没了1

而那九个石像之中，三界之主没能感受到一丝一毫的金乌真元。

“腾的大金乌! 腾的儿子们! “

三界之主队大了限哺，红润的面色此刻也变得一片惨白，他跟路
了几步，一下子竣坐在南天门外的龙椅之上。

坐在龙椅之上，内心一种簿短无助之感，揪心的痛切，让他现在
的心情不知道该说些什么。

到现在也有点不敢相信，三界之主避忆地看着下方化作九个石像
的九个儿子。

好17好的儿子，就这样一下子就没了?

九个儿子，一下子就没了?

纵然平日里他的态度高高在上，但也不是意味着他没有感情，只
是情感淡漠。

那是他的亲儿子，一下子没了九个，又怎么能承受住?

叶承望看着被镇神令镇压的九大金乌，吗角忍不住微微抽动了几
下， 那姜历的呼声，谁又能想到是从世间唯一一个太阳口中发出?

他抬头，看向上面，穿透层层云团的阻碍，直接看向南天门外的
那个身影。

现在知道心疼了?

时承望敬了一眼唯一的金甲神将，随后一挥手，就将其九个化作
石像的九大金乌，向地面沉去。

已经将宝连灯收起的杨婵，直忆情地和自己的母亲一起看着半空
之中的情景

金光过后，十大金乌只简其一

这巨大的反差场面，让两人有些回不过神。

杨婵还好一点，对于自己师父的实力有所了解，并不觉得太过入
讶。

最惊讶、最不可置信的就是再姬。

她抬头看着天空，脖子上的锁链依旧在上面，没有断开。

﻿刚刚要把自己活活旺死的金乌们，她的亲侄子，在这一阴间就失
去了九个?

杀死艾夫和儿子的仇恨，以及千百年来自己把小小的金乌们末手
带大的情感，一时之间交织在她的心头，让一姬久久难以回神。

她就坐在石台之上，神情有着些许的范然

真的就这么没了吗?

家变当日的情景，反个是在这一刻淡了许多，回忆更多的，还是
姑全之间寺年相处的时光。

她最恨的，不是自己的侄子们，而是亲手下令的哥哥。

叶承钮扫了一眼深深没入地下的石像，绩发已经将周转的热量，
尽数和睡。但大地负乏水分的裂头，不是短时间能够弥补的。

他没有停留，而是顺劳飞腾，向南天门处飞行而去。

衣袖关希，福摆飞扬。

福舞两侧的红色料子随风而动，完全绽开，就像是一休开的娇艳
花休。

黑发飞扬，红色的发带和发丝一起向后飞去。

没一会，叶承望就感受到了自己的身体，就好像穿过了一层薄薄
的所诬。认过之后，他就感到了极为纯净的空气，完全没有凡间的
杂质。

金光万道滚红露，瑞气千条嘎紫堆。只见那南天门，匆沉沉，琉
璃造就; 明赐局，宝玉怕成。

来到南天门外，叶承望看到南天门时，这一段措述，出现在他的
脑海之中。

者华庄重的南天门，蔓立其后，祥云笼香，紫气胸科。

一个穿着金黄色华服的男人，坐在精致的金村之上，贵不可言，
威严册庄的容萄，有种不可接近的商高在上之感

他看到来到前方的白色人影的时候，莉孔一缩，"来人呐! 护吉，
护室!“

587'隆下“

一友交容华贵的妇人，见到突然窜上来的人影，心里也是一阵发
虚。对方实力的强悍，着实超出了她的预计。原以为是个实力一般的
人，却有着不可思议的能力表现。

超出掌控的感觉，十分不妙。

前所未有的危机感，直她甚至感觉到浓浓的不安感。

﻿周围的天兵天将，随着呼唤的声音，迅速的来到三界之主的身边
作为护持。
一身银色的铠甲，手握长枪警惕的对着带着蔷芍和海雕同时来到
南天门外的叶承望。
“好大的威风啊。”
叶承望看着那一对夫妇，嘲讽的意味愈发浓厚。
“你，你，你居然敢和有这么说话!“
尊贵的三界之主见状，忍不住开口呵斥道。如果忽视他那略带几
分惊性无措的神色之外，威严的喝止倒是有几分说服力。
日     |     吧     |     三
打营        分享        举报

﻿第二十作章: 娘娘，好口才!

“天蓬，护驾! ! 1

雍容华贵的女人，开口呼喊道。

叶承望的目光冷冷扫过那夫妇二人,“陛下就不知派出十个太阳会
给人界造成多大的灾害吗?“

他开口就是以陛下相称，但这称呼入耳之后，却让三界之主觉得
有一种说不出的刺耳之感。

但这样几乎是被质问在脸上的语气，让尊贵的三界之主，有种难
卉。

“灾害又能如何? 凡人勾引神仙，就要为自己的所作所为付出代价
。天条就是天条，不可触犯。此次惩戒，就是为了让凡人了解，何为
天威!“

身穿金黄色长袍，他头上的九龙琉晃随着动作而轻轻网动着。

威严的语气配以无情的言语，怎么听着都给人一种他很强势的感
觉。

叶承望面对对方威严的态度，眼中透出的嘲讽之意愈发地浓厚，”
勾引?“

他觉得这个字用的让人感觉到好笑, “陛下为三界之主，不以三界
之民为子，却当作是立威的牺牲品，将自己的面子，凌驾于三界众生
之上! 好一个三界的主宰啊。”

叶承望的语气说到后来，就发地透出满满的凉意。。

“放肆! 腾的决定，又岂是你这个妖蕊能够质疑的!“

三界之主闻言，当即怒喝道。

看他横眉坚眼的模样，就是愤怒到了极点。

就在这时，天茵元帅带着一众天兵天将前来护驾。

数万天兵，瞬间簇拥着三界之主，而对着叶承望亮出武器。

天茵元帅圳着肚皮，手拿九齿钉码，站在前方，面容严肃，似是
随时准备一场战斗。

叶承望当即一乐,“除了妖孽，你们就没什么词来形容了? 可真老

﻿一众人被他的吐槽弄的极为无语。

很久之前他们便是以妖苞作为一个通用的词来形容异类，如今被
反驱，反倒是有种不知道该说什么才好的感觉

“陵下。“

雍容华贵的美妇扭过头，轻轻在身边人旁压低了声音，“依臣朗之
见，对方这样有竺无恐的行为，必定是有所依仗。还是先了解其身份
，再做打算也不迟。”

“有道理。“

一身金黄袍子的三界之主点点头，他暂且压下被挑才的愤怒，庙
正了姿态“既然知道腾的身份，那你来此已久，却不敢报上门庭

*甘莱，修权。"

时承望见对方有意得知自己的身份，也就没必要秆让掩扼，而是
大大方方地按照之前曾说过的身份，继续报出。

*滴泣泣。“

许久未曾增加的声望，在这一个"吗唆听"往上加，提示的声音也络
绎不绝地响起。

总算是把他差到了极点的心情，挽回几分。

金袍人刚想把话说出，却突然屯住了。

匣莱? ? !

他身为三界之主，但这医薪却是不属于三界之中的存在!

“畦下?“

妇人有些疑惑地看了一眼身边突然停住了话音的人。

“娘娘
.三界至间在天兵天将的保护之下，玉不住低声叹息，"你可知汉业

华服妇人闻言，思索片刻，寻找着自己的记忆，“可是那盘古大神
开天辟地，天地初开后便自成一陋的莲菜3“

“应该就是了。"

身边人神情不似之前那般淡然，反倒更像是牙疼一样的表情。

﻿“陛下，您可是三界之主。就算她莲莱不是你所掌管的地方，也不
应该以这样的态度面对陛下。她又有何权力指手画闭?3“

“娘娘说的有道理。”

玉帝闻言仇有其事地点了点头。

叶承望听着两人的谈论，一点都不想说话了。

这个世界的主宰，被人三恤两次打上天庭而无(李钱赵)能为力，甚
至听从旗言而没有自己的主观判断力，说什么就是什么。

“看来这强行降智降得还真厉害克。”

叶承望心里暗自腹诽着。

“你纵然身为莲菜，不处于三界之中，本是管不到你。但你富藏天
庭通缉要犯杨婵，阻挠天庭抓捕妖蕊哪号，还在今日公然向天庭的九
位殿下下此毒手，难道你还觉得蓬莱之名可以纵容你为非作歹!“

王母突然开口，犀利的言辞引得身边一身金袍的三界之主心中连
连叫好!

娘娘，以前肤怎么就没发现你有如此之好的口才? .

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十九章: 南天门倒了





路炮功夫还是挺厉害的，能够一举抓住要点。

毒手?

叶承扭懒得回答这些问题去跟对方一个个抠字眼，他权笑一声，
伞娘精致的容瑶随着这一笑，晃得一众人移不开目光，他目光一转，
“我就是看不避你们的所为怎么了2 “

他不按套路出牌，直接把面带几分笑容的妇人堵了回去。

不讲理的时候，被对方一套套话振振有词地给对了回去。想要将
道理的时候，对方却偏偏开始不讲道理了。

这都问的感觉，几乎让她一口老血吐出来。

大气端庄而又不乏美丽的面容扭曲了几下，使得叶承望毫不怀疑
，下一刻会爆粗口

“娘娘，消消气。”

这一回，反倒是金礼人拍了拍身边590人的手，难得放缓了几分声
音。

天对元帅忍不住死命咬着自己的舌头，锡得露出不该圳的表情。

落在叶承望肩上的海雕，那双幽深的眼眸，突然盯上了被层层保
护的两个尊贵的存在。

一股寒意，从两神背后蔓延开来。

“振址图南!“

叶承望依旧选择了攻击效果出众且范转大的攻击。

听到了叶承望默然于无声之中发的命令，海雕眼中也多了分满意
，它突然冲上天去。

“记的把握点分寸。“

叶承望抬眼看向头上的海驹“他们毕竟是三界之主。虽然行为不
咋地，但是没了他们，此中世界的秩序就会彻底乱了。”

海风经鸣一声，表示自(bhba)已知道

它双起在半空之中扇动，集聚着力量，一双极有灵性的眼眸，默
默算计着自己招式的威力。

叶承望站在原地没有动，忍住了想要退后的想法。

机 他抬头看向那歼着力道准备释放的海雕，心里明白了，这是歼着
招呢。

﻿“来人呐，快，快攻击那大鸟，别让它发动攻击! “

王母见情况不妙，当即开口呼喊道。

“天蓬1 “

三界之主见状也开口呼唤。

“旋! 来了来了!“

天茵元帅见状，心里不愿意也不能表现出来。

他手里拿着九具钉码，看着半空之中不断扇动翅膀的大鸟，咽了
口唾沫。

不管了，拼了!
本 拿起钉码，偏为壮硕的身子向上一跃，天莲举起钉帮就要海雕磺

海雕轻攻地看了一眼，积聚已久的力量，瞬间爆发出来。

狂风把转，横冲而去。
困 这一次掀起的飓风，比之前没有蓄力、直接释放出来的风还要强

祥云四散，天兵就像是柳加一样，随风飞起。

带有道道紫气荣绕的南天门，在这振码图南升起的帜风之下，也
有些摇摇欲墅的感觉。

就在这时，一个巨大的身影，凝聚而成。

双翼有力，目光如电。

虚幻的身影，背部高答，双翅一展，一道狂风直直从中出现。

叶承望觉得牙齿一酸 ，眼上陷上陷地看着前方无比华贵庄重的南天门
，直挺挺地向前方倒去。

那虚幻的影子掀起的狂风，直接把振翅图南的飓风撼动了的南天
门掀倒了。

2

和

机

三界之主一脸惜逼地看着倒在前方的南天门。上面华贵的宝石，
就在自己鼻尖的前方一拳处的位置停下。

怎么就倒了?

﻿他们半天都没缓过神来，今天受到的震撼，着实有点大。

可 身边护持的天兵天将，尽数被飓风卷到天上飞起来，久久不能落
海雕的控制力量的能力非常强，飓风边缘吹动两人的衣服，却没

能伤及半分。

但就这一招，给两人惊得不轻。

“今日也不欲过多为难。陛下身为三界之主，也应该自己好好想想
什么决定该做。别让三界之主，成为了别人传递心意的传声简。”

叶承望看着周围狼藉一片的环境，也觉得差不多了，他转身之时

，向身后的人淡然说道。

0 叶承望带着海雕和著警，一同向人界飞离
飞到一半的时候，一个身穿金甲的红发青年，正好和叶承望相遇。
就在遇到的那一瞬间，青年眼中充斥着恕意，强行在压抑着情绪。
“瞪什么瞪。”

夺了时逐国二 “要不是不想三界之中失去光明，我连你也镇

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十章: 瑶姬很慌吉





一身金甲的小金乌闻言一， “镇压

他看向叶承望时，眼睛都亮了几分，"我大哥他们…-没有死?“

他的语气之中，透出几分小心翼辟地感觉。

十大金乌之中，唯一单纯、善良的，就是他们最小的弟弟。

这也是叶承望选择留下他的一个重要原因。

若非如此，也定要给他一个苦头党尝。

“十日当空，亿万生灵受灾，你睁眼看看人间又因为你们出现而造
成的惨状 “

叶承望顺手向一方指去。

只见一个偏僻的林中，大火能能燃烧着 ，森林之中栖息的动物东
奔西跑，慌忙逃窜。而另外一边接临的小村子，村民们焦急而又无可
奈~何地逃离。

“区获。”

叶承望转头看-着身后装死的车芍。

遍了扇路，净敬认命地向下飞去。

随着大口一张，那能能燃烧的大火尽数被其吞没。

小金乌看到这样的场景，面带愧色，"我跟父王说了.…”

“哼，若不是我阻止，人间生灵涂炭，远远要超过现在。念在你兄
弟几个是被下了死命令，故而我留了一手，只是将其镇压地下几千年
，予以惩戒。”

叶承望凉凉地说道。

“原来如此

小金乌看着面前的人，那丝恨意消退了许多。他甚至还有点点感
激，有人能出手阻止金乌大阵继续。

姑姑不用死了，大哥他们镇压几千年，对于神仙而言，也不是什
么问题。

尤其是大哥，整天按照父皇的命令形式，黑锅也背了不少，该做
的事手段有时候也过于苛刻。但他真心觉得，哥哥们都失去了笑容。

如果能这样休息几千年，也未党不是一件好事。

“回去吧。”

﻿叶承望这一次目光落在小金乌的身上，“但愿你能保持本心，免得
步入后全。“

语气相比之前气冲冲的样子，要温和许多。

小金乌沉了片记，看其远去的背影，"多谢，“
他抬头了一展上方，没人注意到这里的情况，然继续之前的

1

就这么一会，起起落落的心情，让他没能缓过神来。

等他上天之后发现，南天门便了，一众天兵东倒西得地竣在地上
。 而天庭之中还算是能够拿出手的天甘元昨早已经昔了过去。

"师父1“

杨婵看到叶承望落下，心中的崇拜不加以捕饰。

俐辈。

场吕一礼

虽。

时承望友起手指，"表是，你原意和我走吗?“

瑶姬一屈，刚想说出的话，被她咽了回去我，这-

“只要说愿意和不愿意就好。”

叶承望发出了组队邀请

“愿意，可是这天条

瑶姬的话还没说完，叶承望直接将瑶炬邀请到自己的家园之中。

3

瑶虹一脸范然，这是怎么回事?

她看着到处者是金银、宝五香以琉璃的建筑，看其大气磅太的
恢弘之气，比天许的凌吉宝典还要威严，还要壮观。

好下头，脖子上和手腕处的锁链，都已经消失不见了。

一身素白衣衫的再炬，乌丝半挽，没有一点发饰作为装点，有几
根凌乱的发丝，却依旧美的惊人。

这是一种带着英气训劾的美感

她不敢相信地看着自己。

“这不就好了。”

时承望笑呵呵地说道

﻿  随着一起进来的杨婵和杨融兄妹，看着自己的母亲脱困，一阵欣

“师父!“

杨婵突然跪下,，“多谢师父救出我的母亲! “

…求鲜花:0

她说着说着，已然泣不成声。

瑶姬轻抚女儿的背，她看着面前的人，也是一拜,“多谢恩人相救
之恩，瑶姬无以为报…”

“行行行，起来吧。”

叶承望看到这一幕有些头疼，想要拍胸口放松一下心情，却发现
自己是伞娘，计划只能暂时作罢，宙这松手。

 “徒弟，现在你的母亲也救出来了，先暂时不打扰你们一家人团聚

叶承望知道，他们肯定有一肚子的话要说。

他转过身，招呼了一声盘在房顶一动不动的青龙。

一道青影内过，两人的身影消失在这金灿灿的建筑之中。

沉默了一会，瑶姬看向自家女儿，“婵儿，你的师父究竟是一个什
么样的存在?“

居然能从天条的束缚之中将她救出。

杨婵闻言不禁一笑, “师父来自蓬莱。”

叶承望离开家园之后，果断将内功切换，切换为长歌。
有化 人生nn 他腾空而起，刷声望的时候
到了。

经过刚刚一搅和，南天门也倒了 ，上面忙的焦头烂玫，又怎么会
顾及到下面的事?

所过之处，青龙找来云，下了小雨，将地面的干旱稍作缓解。

就这样，叶承望转了两天，声望点又增加了几百万。

﻿| 【1581.0297.388咯给你】 、【流苏晚晴}】 、【羽】的
1
非常感谢【应季】588、 【网络时代】1000点打赏! 十
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十一章: 弱水，弱水!





离开家园的传送符，叶承望给了杨婵一本。

如今，杨上和瑶代已经离开，而杨婵依旧留在其中，争分夺秒地
进行修炬。

自从那天的事过后，她就深觉自己掌握强大力量的重要性。

只要自身力量强，就算是打上天庭，又能如何?

相较于杨婵的欣喜与努力，天庭之上可是一片惨淡。

十大金乌没了九个，另外一个回去也是恢恢地什么都不说，让天
庭之主误以为自己就简下一个儿子，也不好意思派使，这件事只能笃
时担着鼻子认了。

不认能怎么样?

南天门都全了!

下一次没的，“五九零"会不会就是凌震宝典了?

这个问题没人能够解答。

一边抱着季，一边随意走在路边，叶承望看自己现在风雅的打扮
，感觉到很满意。

所有门派的角色之中，包括新出的医茉，他最喜欢的就是自己长
歌芝允。

这也是和他原本气质最为贴切的职业。

一个人闲逛了几个月，顺带增加点声望点，生活很舒服。

“不对

时承望抬头看向天空，额前的刘海随着他抬头望天的动作而顺势
到了一边。

头上的方由，与柔顺的发丝贴全起来。

眉心处一道红纹，相杉如生，就如同刚刚绘制上去的一样

就在这人来人往的路边，抬头观察着天空之中景象的叶承望，全
然就成了过往群众眼中过的怪人。

他们这异地看着那衣着精致容貌俊美的人，不禁有些可惜，好
好一个人，怎么看上去就这么怪呢?

乌云渐渐聚集在天空，云海翻科，明显就是上面又有什么事情发
生了。

﻿叶承望若有所思，这回的事情又是怎么了?

因为天空之中的太阳，位置明显就变了!

也就是说，十大金乌仅存的一个，已经离开了每日自己必须守着
的位置。

右臂之后抱着通体银白色的琴，叶承望的眼中金光流转，一下子
就穿透了厚厚的云层，直达九霄。

站下 在天河附近横冲直撞，一群天兵天将无力地在后
追。

但是天河的亲口，已然出现了破损。

天河，

叶承望盯着那一望无坊的清澈河流，目光一凝，“弱水!“

他想起来了，天河之中家身的是一个什么样的存在。

弱水之中，鸿毛不浮，仙神难渡!

“该不会…”

叶承望嘟大着，“该不会以这样的方式出来吧?“

“新的任务已经出现。”

就在这时，任务提示音响起，引得叶承望的注意力转移过来。

打开了任务界面，叶承望仔细看了一下当前的任务。

【任务一一弱水】

【任务简述: 弱水三千，鸿毛不浮。]

【任务描述: 天河之中，一直便是弱水的栖身之处。在天庭经过
大乱之后，南天门倒塌，给了三首妖蛟一个机会。他对于失去镇典龙
珠之事，耿耿于怀，因此趁机上天庭想要盗取宝物。但在逃跑过程，
途径天河，与追击者相战，不小心以法宝损坏天河闸口。

弱水三千，鸿毛不浮。天河之中无尽的寂寞，早已让其厌倦。本
是多情之物，寄托人间的情丝，奈何只得困在无情之地。
站 并为其找到一个合适的

【任务奖励: 获得三界声望 (+2000) ，获得修为: 20000，随机
抽奖机会x2.】

“弱水的归宿…”

叶承望看到这个任务的要求，有些头疼.……

之前给杨婵传功，让他消耗了不少修为，而一个任务能回来两万

﻿点修为，着实不算少。

但这一个任务的完成要求，却是两个，分为阻止弱水和为其找到
一个归宿。

“难怪太阳都变了位置，原来是去阻止三首蛟了。也是，十大金乌
只剩一个，天庭此时还没封神，没有太多能用的人手。”

叶承望这样想着，和刚刚运转中级天眼通时所见的场景一结合，
就明白了大概的情况。

“刷声望的机会来了。”
天二他六写全 就看着周围围了一圈人，都是好奇地抬头看着

就这么一会，街上陆陆续续能有三四十人都在抬头往上看，哪怕
什么都看不到，也看的非常认真。

叶承望见状不禁摇头一笑，这些人的从众行为还真是有点可怕。

哪怕什么都没有，还是忍不住抬头去看。

随手拨弄了一下酚弦，他的身影就消失在了原地。。

听到清脆婉转的琴音时，周围人1.0不禁向前看去。但他们发现，
先前那个白衣毅翩的俊朗公子，已然消失在原地。

“这是遇到神仙啦! “

“神仙保佑…”

“哎呀，我怎么就没能认出来那是神仙? “

嘲杂的声音，早已不能入耳，叶承望已经隐匿身形，敲开了很久。

感谢各位送的鲜花和评价票、月票! 今天四更，再把技能补上.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十二章: 杨婵路遇三首蛟





“三首妖蛟祸乱天庭，盗走宝物，冲破天河。徒第，出头的机会到
了。”

叶承望慢悠悠地飞行在半空之中，直接密聊杨婵说道。

“师父7“

正在家园之中修炼的杨婵听到了这个声音，当即停止了手下的动
作,“师父的意思，是让我相助天庭吗?“

她正坐在其中的一间装饰相较于其他建筑来说，要素净一些的屋
子的床上，白色的裙摆和雪白的蚕丝几乎融在一起，不分彼此。

“不是相助天庭，是阻止弱水下凡。弱水置身天河之中，鸿毛不浮
，神仙都不敢接近。要是让它落入人间，那将会是一场巨大的灾难。”

叶承望看着杨婵的回复 ，继而开口继续向她解释道，”而且…徒弟
，你不觉得在这个时候，是一个非常好的机会吗? 你总不能永远在这
样尴从的处境。”

17杨婵听着耳边响起师父的话，她下意识地点了点头, “师父，我
知道了。我这就赶过去。”

“不用急，关键时候赶过去就行。”

叶承望停下来脚步，看着天空之中一片混乱的情景，不禁扬眉，
如果只是这样的实力，来几个强大的妖魔联手，不就没了吗?

话是这么说，但杨婵抽出一张传送出这里的符纸，下一刻就说着
宝莲灯消失在叶承望的家园之中。

她一直把叶承望的家园，当作是自家师父制造的一个秘境。

自从团聚之后，杨婵听瑶姬说了很多事情。纵然天条陈腐，天界
专权，但也是维持三界稳定的存在。

想要自己娘亲无罪，不提心吊胆的过日子，就只能改天条。

是的，这个想法就是杨避和杨婵兄妹二人一同想出来的。

但是要改变天条，他们现在无权无势，无法做到。而眼前弱水濒
临下凡，就是一个恰到好处的时机!

手持一草绿莹董的莲花灯，杨婵一身白衣，不然纤侍，一头乌发
，只有一根白色的发带相束，除此之外，就再也没有其他的装饰。

素雅如莲，涅涟不妖。

和干净的五官，气质也何人一样，清雅而不乏端正。

就在云端穿梭的同时，一道黑色的身影，直挺挺向杨婵冲去。

﻿杨婵的反应不慢，当即运转右手之中的宝莲灯。

默念着口决，同时灌入自己的法力，那画宝莲灯在她的手中亮起
，柔和的光芒格外温和。

“哆1

从前方传来了一个轻供狂浪的声音，,"“还是个小美人儿。看来今天
我有福气了! “

话音刚落，一个满头白发，脸上带有深色的印记的男人，就从黑
影之中闪现出来。

深色的眼眶，近乎于黑色的暗红色嘴唇，怎么看都不像是一个良
善的存在。尤其是他的周身伴随着妖风阵阵，看上去更是诡异。

杨婵见此，突然眸光一冷，她打量了对方一番之后，就已经认出
了对方的身份。

“三首蛟!

她手持宝莲灯的同时冷声喝道

在她对面的邪气很盛的人，蔡白肤色的脸上露出了一个奇怪的笑
容,“哟，小美人儿你居然认识我。这样也好啊，蛟哥哥我今天正好
收获了一个极妙的宝贝，能遇到你这个妙不可言的小美人儿，真是老
天也助我啊! “

看着对面人露出了笑容，杨婵身上的鸡皮疙瘤都起来了。

“呵。"

杨婵冷笑,，“这话说的未免也太早了，如果你能从我的手里逃出来
再说吧! ”

白色的长袖一挥，杨婵嚼间躲避590了三首妖蛟向自己扑过来的攻
击。

手中绿董莹的灯光，已然在控制之下，凝聚了强大的力量，直接
把再次向自己发出攻击的三首蛟落去，看她凌厉的攻击，丝毫没有停
手的意思。

“你!“

三首蛟直接被宝莲灯的光华记击在腹部，直接被稍出了很远之外
的距离。

“三首蛟，我们的帐还没算完呢!“

杨婵紧随而上，一身白衣，配上那冷峻的表情，和杨融还真有四
五分的相似。

不愧是兄妹两人，表情都那么相似。

机

﻿三首蛟一脸惜逼，但同时加快了自己逃窜的速度。

他就想不明白，天庭上那么多人都拿自己没有办法。但就在离开
之后，路上遇到了一个相貌标志的姑娘，却发现自己根本不是对方的
对手。

“想走?“

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十三章: 弱水离开了天河





杨婵运转法力，整个人在无声无息之中，就拦在了三首妖蛟的前
方，同时将宝莲灯聚集的庞大法力，一举落在三首蛟的身前，顺利将
其困在其中!

“三妹?“

听到身后有人喊自己，杨婵回过头，发现一身白衣的二哥，就站
在自己的身后。

“二哥，你怎么来了?“

杨婵看到身后的人出现，不禁问道。

“你忘了我们之前的约定吗?“

杨融微微一笑，回应着自己妹妹的问题。

杨婵微微一点头。

兄妹两人简单的交流之后，杨融扭头看向被宝莲灯所制造出来的
屏障所封的人，两条笔挺的眉毛一扬， "三首蛟!“

“就是他。刚刚从天庭之中逃出来，还出言调戏于我。”

杨婵说道。

“哦?，

杨融的神情顿时变得一片冰冷。

敏感的三首蛟当即就感觉到情况不对，一股浓浓的杀意就从眼前
的男子身上发出，让他心里发额。

“你们怎么都认识我? ”

三首蛟被困在宝莲灯释放的屏障之中无法出来，隔着一层极薄极
薄的淡绿色屏障，却无论如何都无法突破。

“误会，应该是误会。”

他连连记笑，之前钴独的表情在他脸上消失的无影无踪。

就在兄妹二人说话的时候，他已经搜寻了自己的大部分记忆，但
是没有二人存在的痕迹。他在凌震宝典的柱子上，已经盘旋了千年的
时间，这期间不可能遇到

“误会 ?“

杨屋冷笑,“当日你抓碎我母亲的心脏，居然只是误会吗?“

﻿心脏? !

三首蛟的脸色突然变了。

“你们是瑶姬和凡人生的那两个妖孽!

心中所想脱口而出。

等他反应过来自己说了什么之后，脸一下子绿了。好像在无意之
中自己作了个大死。

而叶承望那一边，还在不紧不慢的飞行着。

周身环绕着淡淡青绿色的光芒，叶承望赶路的同时，也没有忘记
观察天河处的情况。

一众天兵天将，还有一些神仙，都集聚在天河旁。

一望无际的天河，早已没有往日里平静无波澜的模样。点点繁星
，了映衬在河面之上，诲旋的相依。

“快! 施加法力，堵住闹口的破洞，否则等到弱水流落凡间，那将
会是一场灾难!“

挺着圆滚滚肚皮的天茵元籼，此刻正对着一众神仙大声吼道。

他手担钉码，对前方天河闸口的破损处，努力地输送着法力。

他们是神仙，但体内的法力终究是有限的。

就这么一阵子时间，就已经让他们的身体吃不消了。

而天河阅口处，破损越来越大，眼看着弱水就要从中涌出。

天莲元帅的额头上，已经满是汗水，脸色通红一片，显然是拼尽
了全力。

如果细看，就会发现，他的手都在拌。

可弱水的力量，实在是太大了。
机 人 在弱水油清洁涯的力量冲击之下，真的就是不

“不好….撑不住了!“

天茵元帅只觉得一股力量从前方反正出来。

紧接着，一个带有紫色额饰的蓝衣女子，便从瞬间破开的天河闸
口处飞出。

深邃的五官，细长的眉毛，我见犹怜。

那一双眼眸，不同于其他人，而是呈现出淡淡的蓝紫色。

颜色浅浅的嘴唇，相起一个大大的弧度，弱水看都没有看被自己

﻿的力量冲散的各路神仙，反倒是袖摆一挥，身后带着一道长长的波浪
，飞离开来!

“.  [快，快去告诉陛下，弱水冲破天闲了!“

天莲元籼从一旁抓起了一个天兵，当即喊道。

登起自己的九齿钉邦，他就追了上去。

弱水降临人间，真的会给凡人造成灭顶之灾的!

“什么1“

身处瑶池之中的三界之主闻言一下子站了起来，向前走了几步，“
弱水离开天河了? ? ! 还不派人去追! ”

“是，陛下，天茵元帅已经率人去追击，还有小殿下，也在另外一
条路上做好了防守。”

前去报告的不是天莲嘱托的天兵，而是先前协助天茵元帅一同阻
挡天闸泄露的小神。

“腾知道了。”

三界之主悉眉不展，"不管(李诺的)付出什么代价，都要给腾拦住
1

“是，小神遵虽。”

来人匆匆退下。

“陛下，莫要动怒杠。”

一旁一身白衣、长有白发的天奴默默站了出来，他拿着一壶琼桨
，倒在一旁桌子上放着的玉厚之中,“陛下是三界之主，一个小小弱
水，由下面的神仙去阻止就够了 ，何必为了这一点小事而忧虑。”

人后，他也能向三界之主说一些话，足可见其被器重。

“是啊，天奴说的有道理。陛下不必过于忧虑。若是连一个弱水都
制止不了，那还不如都贬下凡间。”

一身金闪闪的妇人也随即向身边的人说着。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十四章; 高山流水的惊艳





听到身边的妻子这么说，三界之主刚想要点头，脑中却插不及防
地出现了一句话。

别让三界之主，成为了别人传递心意的传声简。

他的脸色沉了下来，针眼看了一眼微笑的麦子和在一旁附和的天
奴，心里莫名有点犯困应。

不必优点，怎么就转到玫下凡间这方面了?

仔细想想，好像很多事，痢和自己的本意不相同1

就会在自己的身边炉风点火，让事情发生到一种不可挽回的程度。

三界之主越想越觉得心里难受，原本，他只是想听瑶姬，自己叭
一的妹妹认个错，怎么就到了非要让她死的地步? 为此，还搭上了九
个儿子的命

人总是有疑心的。

如果没有发现的时候还好，一旦发现了，总觉得这个事从方方面
面考虑都有问题。

但他没有出声，而是沉默地坐下来，端起杯子慢慢品尝杯子之中
的球冰。

另外590一边，弱水离开天河之后，没有直接高开，而是化作了四
部分，分别从四路出发，通往人界。

早已经听成守天河劳边的天兵们说到人间的趣事，弱水心动已久。

“大胆弱水，还不回去1“

南路的弱水，遇到了作为第二道防护的金甲神将。

尚显青涩的面容，与身上的一身金甲相称，合有几分威武霸气。

小金马手持爹轮，目光业炯，看着前方蓝衣的弱水，提高了声量。

"我不起回去。我不想回到那冰冷无情的天河之中，忍受无尽的农
寞。

弱水倡强地答道

“那你可知以你的模样落入人间，会给他们造成多大的灾难吗?3

小金乌反而问道，"我见识过人间的美好。有绿树，有红花，也有
一个个鲜活的生命。但是你下去，只会带来毁灭。一切美好的事务，
只会被你毁灭。就像当初，我和哥哥们的金马大阵.…“

"我受不了了，我再也无法忍受了1 “

﻿弱水无力道，漫长的岁月，于她而言，就是一种折磨，一种无尽
的折磨。

油涌的弱水，加快了速度向下涌去。

“不好1

“不好!“
 天蓬元籼和杨婵两边，各自遇到了一路弱水，当即向前作出了阻

一个手持钉邦，拼命运转法力。

一个催动宝莲灯，轻而易举地拦住了弱水的前行。

还有一路弱水快要到人界与天界的界限时，叶承望不紧不慢地出
现了。

"高山流水!“

叶承望漂浮在半空，浮空而坐，伸手便在那银白色的琴弦之上迅
速勾了几下。

高山不问花柳意，流水却道潇湘情。

高山流水被动效果:“宫”征"转变为"变宫“变征"并可在移动中施
展。

主动效果: 施展后自身加速率提高20% ，持续12秒。

琴音描哺，宽广的音域，在短短的一会，就将一座嵌峨的高山，
呈现在眼前一样。

不断跳跃与变换，虚(bhba)微的移指换音与实音相间，旋律时隐
时现。犹见高山之冉，云雾红绕，球忽无定!

水状的弱水，听到美妙的琴音之后，不自觉停了下来。

她幻化了一个身穿水蓝色轻衫的女子，安静地立在叶承望的前方。

只见云端处，一个身穿白衣、内是淡淡薄荷绿的衣衫的男子，盘
坐在半空之中有条不率地抚酚。银白色的琴弦随着他指尖的拨弄，青
绿色的和琴音便漂浮在半空之中，荣绕不散。

在他脚下的位置，有一汪青绿色的泉水凝聚。

清澈的泛音，活泼的节奏，犹如尝尝铮铮，幽间之寒流;清清冷冷
，松根之细流。

琴音一转，其韵扬扬悠悠，全若行云流水。

每一个琴音之间，都似乎有一股不可思议的力量，将它们完美地
组合在一起。

﻿弱水已经病了，她的眼神没有焦距，而思绪已然随着这悠扬的乐
曲，进入了一种不可思议的境界之中。
跌宕起伏的旋律，大幅度的上、下滑音。
接着连续的猛滚、慢拂作流水声，真似极腾沸澎涯之观，具蛟龙
怒吼之象。息心静听 ，宛然坐危舟行驶在消急水流之中，目眩神移，
惊心动咱，几疑此身已在群山奔赴，万到争流之际矣。
玫 柄畅淋注地乐曲，乐音纷飞，在空中直接凝聚出了一副高山流水
高山赂峨，流水币律，如诗如画，如入梦中!
弱水直链忆地听着乐曲，一丝温柔的笑意，出现在她的嘴角之上。
手臂轻扬，腰肢如娜。
和着高山流水悠扬婉转的曲子，她竟在前方闭目而舞。
追着弱水而来的神仙们追到这里，不禁为眼前所见的景象所惊叹。
绝美的舞姿，无双的琴技!
四更毕，另补蓬莱技能，有兴趣可以去作品相关看看。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十五章: 高山流水





翩踊舞姿，便是世间最为柔美的姿态。

水性本柔，弱水更是鸿毛不浮，随着乐曲的响起，自然而然地附
和而舞，弱水上半身为蓝衣女子的形象，下面则是一团腊陇的水团。

围观者不禁为自己所见到的场景而感到惊叹，这般至柔至美的舞
姿，配合那时而低昂轻鸣、时而高似虎啸龙吟的乐曲，便将美体现到
了极致。

就在此时，一个身穿白裙的仙子顺着琴音，球然而至。

只见其如风拂玉树，雪应琼芋，千古红颜之下，褪去了"五九三"俗
气与厌腻。面容清纯美丽，若白轻柔，澄澈空灵，远看幽影飘渺，仿
佛出尘，姿容如玉，神韵脱俗，

四 一双了明眸看向那抚琴之人，前方高山流水之景色，和着琴音而转

她还从未听过如此精妙的乐曲，一时之间，种种问题都被她抛在
了脑后，只想听完这首天音难及的曲子。

和了歌而舞，弱水沉浸在高山流水之中，完全忘记了自己。

此时，她就是那流水，围绕着高山泪泪而流，仰望高山的雄壮，
见其倒影与流水相称。

音调先降后升，音势大减，恰如轻舟已过，势就倘伴，时而余波
激石，时而旋泊微涝。

叶承望看似垂眸弹琴，沉浸于此，实际上，正在默不作声打量着
周围或是闻音、或是追击弱水而来的神仙们。

其中，那气质最为独特的便是月宫嫦研。

看到嫦帮的第一眼，叶承望脑中突然闪现过一个身影。
四0 姿神端严，一身雪白的衣衫，便是最为恰当打扮的小

目光掠过后，他这才不紧不慢地继续将高山流水的最后一段完结。

伴随着"宫“音的完结，正在舞动柔美身姿的弱水也随之轻颜一下。

“好美。”

轻轻柔柔的声音，如空谷幽兰，雅致而又清亮。

弱水睁开了眼眸，那双蓝紫色的眼睛，满含笑意。

叶承望额首一笑，双手轻轻按在琴弦之上,， "你好像很不想回去。”

﻿温和有度的声音一听，便是性格很好的人。

弱水帐然一笑， "我不想再回去了，永远不想再回去了。”

她眼波流转之间，满满的信任。

刚刚那一曲高山流水，却在曼妙的曲调之中，打动了她的心，让
她引以为知己。

云端之中，蓝衣女子的收帐，令人动容。

前来阻止弱水下界的神仙们发现，原来天河之中的弱水，居然也
有不弱于天庭第一美人嫦娥的容狐。

美人含愁她的倾诉，总是能引起人的怜惜。

一群神仙，在不知不觉当中，有些同情弱水。

“但人界同样也不是你应去的地方。”

叶承望语气不变，眉心处的红纹，配着他那红黄二色的眼眸，格
外有神。

他在下一刻，看到地图上其他三人已经将弱水截拦住，然后把弱
水当作是密聊的对象。

密聊的时候，只有交流的双方能够互相知道对方所说的，其他人
无论如何都不会听到他们交流的内容。

“若是你愿意，我倒是可以为你找一处硼托本体，精魂离体，去看
看这个鲜活的世界.………”

<咽3

弱水觉察到了对方交流方式的改变，抬眼认真地看了一眼对面的
风雅公子，"我真的可以吗?“

她也没有直接说出自己想要说的话，而是选择原路奉还。

叶承望衣定道。

在外人看来，就是那盘膝漂浮在半空之中弹奏了美妙乐曲的人说
完话后，对面一身蓝衣的弱水陷入了沉思。

实际上，两人交流地特别自然。

“好，我答应你。”

弱水对于生命的渴望，已然达到了一种无可匹敌的状态。她恨不
得马上就去她一直所向往的地方。

“那我还是和你提前说说，这个选择的代价吧。”

叶承望看对方那么痛快地答应了，反倒是有点不好意思了。

﻿总感觉自己正在拐走一个天真无著的小孩子一样。
“不必了。”
弱水展颜一笑,“听了刚刚那首曲1.0子之后，我改变了主意。我
可以答应你。不时能听到你的琴音，也是一种让我感到很舒服的事。”
她的眼中，满是向往之意。
那强烈的情感倾泻而出，叶承望在这一瞬间体会到了，对方那渴
望的心思。
求花求评价票求月票! 今天也是五更!
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十六章: 别，可别动手





简单交流了几句，叶承望便在众目睦皮之下，由坐改站，他一手
抱琴，另外一只手随手在琴弦之上拨弄了一下。

青绿色的琴音就在他的指尖流出，向前方的弱水落去，莹绕在她
的周身。

很快，弱水就在这琴音之下，重新化作了一团弱水，随着叶承望
走动的方向而重新村了回去。

自色外衣的袖口，是从肘部垂下，叶承望的双手手腕都有一个黑
绿色的护腕，把内衫的衣袖紧束住，以免弹琴的时候，袖摆落在酚弦
之上，影响乐曲的弹奏。

“你们看。”

一个穿着黑衣的小神 ，看着前17方不紧不慢拨弄和琴弦释放出青绿
色力量驱着弱水向天河处走去，忍不住和同行的人小声说道。

另外走在他身边的，是一个头有鲜花装饰的花仙， "好厉害啊。不
知道这位修行者在哪座仙山修行。就这么弹弹琴，居然就能搞住弱水

在他们眼中，用青绿色琴音维持在弱水身边的叶承望，就是在驱
逐弱水。

而弱水变换为本体之后，也沉浸在耳边淮然作响的琴音，向天河
处球去。

“是啊是啊。”

另外一位花仙随之应和道,“真的好强。驴怕也是一位不常出门的
有道真人!

嫦娥漫步其后，听着一众花仙姐妹听员置吐地讨论着，目光却在
那修身玉立的风雅公子身上看去，若有所思。

清清冷冷的表情，让人看不出她此时所想。

等叶承望不紧不慢走到天河处的时候，发现另外三个方向，也走
来三个人。

白衣遍遍的杨婵，手持宝莲灯，莹莹灯光的照爆之下，一团弱水
，便困在制造的屏障当中，无法离开。

手持钉友的天蓬元帅，整个人都是红扑扑的，除了脸上一片通红
之外，就连白净的肚皮上都已经满是红色。他无愧于执掌天河多年，
一身法力浑厚不已。

一身金甲的小金马，手持金轮，所过之处，一阵热浪滚滚，弱水
在那金乌真元之下，不得不往后退却。

﻿四人之中，最轻松的就是叶承望了。

弱水主动依从他的计划，想回退去，他只要时不时弹出一个琴音
，作为围绕在弱水身边的装饰就好。

叶承望的目光扫过三人，看来，不划水的天茵元帅的武力值也不
差。就是平时里装傻充居划划水，显得很渣。

四人聚头。

“是你?“

“是你!“

“是你?“

三人看清带来最后一道弱水的人是文雅的抚琴者时，当即一避。

23

跟着叶承望一路赶来天河，名义上是协助，实际上就是难得看到
了一个外形如此俊朗且和气度不凡的男子，想多看两眼。

花仙们看到天莲元籼和小金鸟，还有一个陌生的女子都认出了来
人，不禁有些惊讶。

杨婵由和地看着面前的人，这不就是上次救了自己和二哥的人吗?

那声: 是你!

就是她发出的。

"好巧。“

叶承望淡然一笑，看着自家徒弟惊讶的小眼神，没有过多解释，”
这弱水聚合在了一起，然后呢?“

看他平平淡淡的模样，就像是什么都很熟悉，让另外三人有点异。

“现在天闸已经损毁 ，就算弱水回去了，也会再次出来的。”

喘着粗气的天茵元籼，向四人解释道。

“那我们总不能一直维持现在的样子吧。”

小金乌反而问道。

“是，是不能。我也受不了啊。”

刚刚输送了一波法593力，又把弱水带回来，天茵觉得，自己折腾
这么一下子，都得掉不少肉。

“你，你们别看热闹了! 还不快将这里的情况如实豪告陛下? 我可
快撑不住了啊!“

他转头，就看到一群充数的花仙，当即提高了音量。

﻿本 花仙们迅速四散，生怕自己身上落实到了一个看热闹的
声。
等天茵元帅无奈地转过头，发现另外的两个人"对上眼"了。
“唉唉唉，小典下，可，可别动手啊。这这这弱水我，我可撑不住
啊! “
他紧张地说道，看到小金乌和杨婵四目相对的模样，生怕两人新
仇旧恨一起爆发，就在这打起来!
如果这样的话，弱水趁机逃离，落入人间，那可就不是小问题了。
身心俱疲的天蓬元籼，莫名一阵心累。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十七章: 拒绝邀请





'不会。“

小金乌扬扬头，脸上平和的神情，和他大哥冷峻的模样完全不同
"不管怎么说，她都是姑姑的女儿，是我的表妹。现在帮忙阻止能
水，更是为了拯救天下若生。我又怎么可能对她出手?

小金包的话，落到了杨弱耳中，倒是让她有几分这异地看向对方

看到杨婵略带好奇的眼神，小金乌一点头，清激的眼神之中，完
全没有那种慎恕和外恨。

杨婵沉默一下，随即回以一个淡淡的笑容。

自从家变之后，还是第一个和她有几分血缘关系的表可，承认她
的身份

其他那几个，哪个见了面都是口口声声地喊着妖萤!

两人的和谐，便是让天划元在一芝俐了眼，画风好像有点不对

从Tl

一个身穿粉衣的花仙，去了表池，便直接路拜在地上。

她的身份低，不能直视天颜。

“怎么73

三界之主看眼前的花仙想报，心里"咯唾"一下，*天茵呢? 他怎么
不在?“

'回隆下。

花仙连头都不敢抬; “天医元帅现在就在天河旁边，与小典下，还
有两位修行者一同将分为四路的弱水拦截住。“

人什么1

三界之主间言提高了声调。

这样的威严，吓得纤细柔弱的小花仙趴在地上琴瑟发拉

“起来说话。 。“

他说，"你是说那弱水全都拦截住了7? “

那花仙站起来，也不敢抬头，尾生生地低着头，*元籼让小仙前来
将此事告知陡下，还有.还有天闸已经损毁，弱水无处可去。*

﻿“好好好!“

三界之主一喜，弱水没有下界，那么就不是大问题了，“来人呐，
快去将修复天河的工匠找齐，暂时将殖损修复上，然后请那两位修行
人来见腾! “

“哈哈哈，好啊!“

人他穿着金色的子在周国走了两步， 端起杯子之中的琼浆，神情

“依陛下的福气，自然是能够镇住不详之事。*

一身金闪闪的妇人见身边人高兴的模样，当即开口附和道。

三界之主呵呵一笑,“现在天庭正是用人之际。那两人能以自身之
力阻挡弱水，必然不是寻常人等。若是能为腾所用，那天庭也就不至
于被一个小小的妖苞次走宝物!“

说到后来，他显然是想到了在天庭之中再次盗取宝物的三首蛟，
面色一下子淮了下来。

又过了一阵子，工匠们算是暂时把天河阅口修补一番，四人将弱
水，重新送回天河。

期间弱水像模像样地挣扎了几下，才回了过去。

叶承望和杨婵刚想走，被叫住了。

“二位且慢!“

来人看着叶承望和杨婵，“陛下请二位前去瑶池，想要见见阻止弱
水下界，拯救了天下共生的二位。*

和

叶承望看了一眼杨婵。

杨婵也是惕了，这么直接吗?

“二位快请吧，莫要让陛下等急了。“

“今日我也是恰好路过，举手之劳而已。*

杨婵扬押头，她的神情略带几分怪异，"我叫杨婵。"

“杨，杨婵?

听到这个名字，来人一下子就忆住了，这不是先前陛下派天兵天
将追捕的那个妖萤吗?

杨婵看到对方目瞪口呆，以至于下巴都快惊掉了的表情，微微一
笑，随即便向人界走去。

“. [我和那位姑娘一样，只是一介闲云野准的散人，亲见三界之

﻿主，丽怕没有那么大的福气。便先告辞了。”
叶承望笑道，抱着琴的身影，突然消失在原地。
 看着天河边空荡荡的模样，来人欲哭无泪，他该怎么跟陛下交代
无奈之下，苦着一张脸，他回去了。
而叶承望则是利用隐匿行踪的符纸，漂到了天河的上方。
他看着那人离开的背影，不禁(李诺好)一阵发笑，要是让那三界之
主知道了自己的真实身份，怕不是真的要气晕过去村。
对方想要拉拢的人，一个是他亲妹子的女儿，他口中的妖巷,一
个看似是面生的人，实际上弄倒了他的南天门。
待对方离去之后，叶承望这才重新在一个不起眼的转折处，显露
了身形，"弱水，你准备好了吗?“
他球在水面之上，低下头在那清澈至极的弱水之上，看到了自己
抱琴的倒影。
“我好像又帅气了嘛。”
叶承望对着倒影，随手顺了一下自己头上的刘海，自顾自地说道
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三十八章: 这就要离开了?





弱水化为一个身穿蓝裙的女子出现，就看到了这样一幕，微微氢
起浅色的嘴唇，"你真的来了。”

叶承望闻言也是笑了,“你就不怕我骗你重回天河之后，就一走了
之?“

弱水激河的眼眸之中，映出了前方白衣人的影子,“你的琴音告诉
我，你不会。”

“好吧。“

叶承望笑笑，我的确不是那种言而无信的人。

叶承望发出了组队的邀请,“弱水，你是否同意我为你所找的去处

“弱水同意。”

蓝色衣裙的弱水闻言点了点头，她蓝紫色的眼眸，就像是水晶雕
刻的一样。

天河之上的天空，更像是夜空一样的存在。只是没有月亮，只有
满天壹星，安静的分布其上。

无雪天河之上，了映着繁星点点。墨蓝色的天空，倒映在天河之593
中，使得天与河之间的界限并不明显。

姜清静美。

这样的环境安静到了极致，也美到了极致，但是，长时间都保持
如此模样，百年千年甚至万年都难以改变。

天还是天，河还是河。

除了驻守天河的天兵之外，再也没有其他的生命和声音。

叶承望就在安安静静的球浮在半空一会，就感觉到了一股浸染骨
甬的凄凉寂灾。

他习然明白，为什么弱水不顾一切的想要冲出束缚，想要离开。

这里太冷了，不适合已经产生了七情六和欲的生命存在。

镜面一般平静的天河河面，甚至连个波纹都少有。

看着弱水，叶承望选择了将她收在家园之中。

天下之大，能够让弱水栖身的地方不(bhba)多。而一个好的归处
，更是难以寻得。

思来想去，也只有将弱水带入自己的家园之中，才是比较合适的
地方。

﻿弱水的身影，顿时消失。

叶承望看着眼前空荡荡的天河，只剩下了一部分普通的河水，而
里面占有大部分的弱水，都被他一口气全部带走了。

看了一眼死寂一片得天河，叶承望直接闪身进入了家园之中。

高大的建筑，析瓦飞草，到处都是金银与宝石，庄严而又辉煌。

掌控着整个家园的叶承望，他清晰地感受到了家园的变化。

在整个家园的边缘和庭院的拱桥之下，多了一条清澈的河流，环
绕其中。

清澈的河水，在银色的河道之上缓缓流消，穿过大片翡翠雕刻成
的丛林。

整个金正迷煌的家园，在河流的装点之下，却好像整体都活了过
来一样!

不单单像是以前那样，只是作为精美的艺术品一样的存在，而是
真的像是人能够居住的地点!

叶承望一直，“弱水?“

他喊了一声。

只见前方的河流之中，扬起一团不大的水花。那团水花变成了人
全 一身窃完的蓝袜，蓝紫色的眼眸，就像是承载了两汪清泉一

弱水微微一笑,， “多谢恩公收留。”

她的目光落在院中由一块白玉雕刻而成的仙灾之上。

展翅欲飞的仙鹤，头上项着一抹赤红的颜色，双起半张，修长的
腿一个挺直，一条微微弯曲。黑色的猫眼石制成的眼眸，好像泛着灵
动的光芒。

在它的身边，还有几个羽翼未丰的小鹤，就在其身边或是好奇地
张望，或是调皮地摔倒在地上，活灵活现的模样，就像是真实的生命
存在一样。

这就是叶承望的家园，到处都是金银珠宝等材料制成，却不显的
庸俗的原因，每一处都精致到无可挑剔的地步。

“不必客气。”

叶承望淡淡一笑， "此处可还称心?

“着实超出了我的所料。”

弱水据唇一笑，眉心处那颗紫色水滴形状的水晶，在胜雪三分的
肌肤之上，将其颜色完美衬托出来,“这里，远远要胜过冰冷的天河

﻿“那就好。”

叶承望点点头,，“再过几日，你的情况稳定了，能够稳定地分离一
部分，我便带你出去看看。”

嘎!

弱水点头。

自从逃离出天河，那种拼了命也要逃离的感觉没有了，整个人的
心好像一下子轻松了起来。

“脱离此时空倒计时，3分钟。”

?3

叶承望当即一脸异逼，这是怎么回事? 世界也没有进行完，怎么
就要脱离了?

疑惑归疑惑，脱高是肯定的了。

叶承望抓紧时间，从仓库之中拿出了一些纳元丹，以及回血疗伤
的丹药打包起来。

拿出一张纸，提笔写了几行字，叶承望就将其一同用信使功能，
打包给了杨婵发过去。

忙完一切之后，恰好过了三分钟。

家园之中一阵微不可查的震动。.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第三十九章: 一酚放倒





震动持续了大约半分钟左右，才停止下来。

弱水有些这异地环顾四周。

她寄身于叶承望的庭院之后，对于这细微的震动，格外敏感地觉
察到了不同，却又不知道，发生了什么事。

“任务完成，请及时领取奖励。”

迟来的任务完成的提示音，这才响了起来，让叶承望回过神。

走的这么匆忙吗?

叶承望有些不解，他对疑惑的弱水开口道:“你先等我一会，我马
上回来。”

<咽。”

弱水点点头。

下一秒，叶承望那身穿未娄套的琴欧，就消失在~家园之中。

身处一片树林之中，叶承望看了一眼周围，确定周围没人之后，-
就打开了任务界面。

【宝莲灯]

【任务一一狐女小玉】

【任务简述: 狐女小玉，大难临-头。】

【任务描述: 狐妹的女儿小玉是个天真无那的小狐狸，此刻，她
正面对正道修行者的围捕，危在旦夕。请侠士及时赶往，出手为其解
除危机。】

【任务奖励;: 获得修为: 1000点，获得金钱: 500金。】

“小玉…-还真是宝莲灯世界啊。”

叶承望微微皱居，眉心处那暗红色的印记，随之而微微一动，“就
是不知道这个宝莲灯的世界，是像以前遇到的世界那样，成为单独的
个体，还是顺延之前的世界了。”

把银白色的琴背在了身后，叶承望转身就按照任务提示的箭头飞
去。

林木区郁，自然的清新味道，就荣绕在自己的鼻尖，十分舒适。

压下心头的疑虑，叶承望穿过丛丛树木，跟着前方的箭头，加快
了速度。

不到半分钟，正在赶路、白色袖摆翻飞的叶承望，就听到了前方

﻿一声姜厉的叫喊。

“啊! 1

尖锐的叫声，穿透力极强，震得周围的树叶沙沙作响。

叶承望目光一凝，向上方一座山处直升而去。

箭头所指示的方向，和声音传来的方向一样，都是从山上来的。

一个全身穿的粉嫩嫩的少女，此刻揪着腹部的伤口，清亮的眼眸
之中含着泪，紧紧盯着前方作道士打扮的老者，咬着自己的嘴情，忍
着痛苦。

毛莒苛的粉色发饰，缠绕在她的头上。

尚显青涩的五官，还带有几分无辜之感。

她背靠着山体的石辟，已然没有了退路。

“妖孽，看你还能跑到哪里去! “
格  老道士见状冷笑，目露精光，手持长剑，一身修为已然是无比浑
厚。

“你这个人好不讲理!“

少女泪汪汪地看着前方的老道士，“为什么要伤我!“

“哼，妖孽就是妖孽，贫道今日除掉你，也是为后人提前除害! “

白发老道士的眉毛和胡须都是白色的，看模样，也不小了，一身
修为身后，不然也难以伤到法力不算太弱的少女。

“你，你这个人!“

少女气的直掉眼泪，却不知道该如何用言语来辩解。

“哼，死到临头了还装模作样。老道活了这么多年，什么没见过?
你这小妖精装可怜的道行，还不够!“

老道土拔出剑，就决然地斩向少女的白哲柔嫩的脖颈。还算红润
的脸上，没有半分的情感出现在其上。

“那你见过，用琴磺人吗?“

一个清越的男音，就在身后响起。

老道士的头皮都要炸起来了，他想要转身，却冷不丁地后脑遵受
了一击，眼皮一翻，直挺插地磺在了地面之上。

他身穿一件灰色的道袍，看似干瘦的身体砸在地面之上，激起一
片尘土。

ee求鲜花:0

﻿粉衣少女目瞪口呆地看着一个绿衫外面罩着一件白袍的儒雅男子
，突然出现在老道土的背后，说完这句话的时候，直接从背后抽出银
呈汪人 动作利落、毫不拖泥带水地砸向老道士的头，直接将其放
。

悍了很久，粉衣少女看对方重新把琴背起之后，向自己走过来，
才惊觉到自己避了多久。

“你好厉害啊。”

粉衣少女突然笑了起来，弯弯的眼睛里面，还带着几分湿润的泪
珠。

“是吧。”

笑呵呵的叶承望对着粉衣少女一挑届，温和的模样，让人心生亲
近之感。

这个任务的奖励不多，甚至说是有点少，但和一开始进行任务时
候的奖励比，要多上很多，而且难度降低了不少。

修为高深的老道士，对于粉衣少女小玉而言，是个大麻烦，但对
他来说，就是一板砖….不对，一琴的事。

“谢谢你救了我。”

和粉衣少女这才反应过来自己该做些什么，开口说道。

“这个谢谢我收下了。”

叶承望看着她和不久前见到的狐妹相似的五官，微微一笑，真不
愧是母女两个，长得都那么相似。

“他.…为什么要杀我?

小玉不解地问道。

叶承望的双眼，在老道十身上一扫，人金光闪现过后，就将前因后
果理清楚了,“他想要成仙。”

“成仙?“

和粉衣少女似乎是忘记了腹部的痛楚"成仙为什么要杀我?”

这两天动力满满，感谢各位的花花和票! 十.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十章: 天眼通穿华山





凡人想要成仙，一般而言，就是三种方法。

其一，自身修行，达到了一定程度，仙体自成，长生不老。

但世间修行者千万，能成仙者，不足万一。

其二，天庭亲封。

对人间有着巨大贡献 ，或是有特殊才能，超出常人许多的人，在
死后会被封为各路神仙，职位不定，但也能够算是另外一种长生。

但其要求之高，不是寻常人能够达到的。

所以，大多数想要修炼成仙的人，一般辅助以第三种方法，累积
大功德三千，小功德三万，也可在积累"五九七"够足够的功德后，得
到仙体。

相对于难以企及的前两者而言，后面的积攒功德，反倒是人间想
要修行之人容易达到的一点。

而老道士，便是为了积斤功德，四处斩妖除魔。

小玉，便被不分青红皂白的，当做妖魔准备除掉。

听了叶承望的解释后，粉衣少女小玉似懂非懂地点了点头, “大哥
哥，我要回去了。”

她腹部的剑伤并不算重，只是皮肉之伤。

“喝，回去好好养伤。”

叶承望道。

<咽!

他目送那小狐狸变回原形往一个方向跑去，这才把大地图打开。

地图上，大部分的地点都能用神行千里过去。

好友界面的杨婵，依旧是亮着的名字，也就是说，这是一个世界
，是由宝莲灯前传顺延到宝莲灯世界。

杨婵当前位置: 华山。

叶承望看到自家徒弟所在的位置时，当即一悍, "华山? 该不会是
已经被压到了华山下面吧?“

如果真的被压在了华山下面，也就是说，杨婵如同原来的剧情发
展一样，和凡人刘彦昌相恋，生下了孩子被发现了?

想到这，他的眉毛不禁皱了起来，该不会自己家养的鲜花，就这
么地插在一块土疙阁上了吧?

﻿如果没有，那么宝莲灯的剧情，又该如何发展?

叶承望陷入了纠结之中。

不过在下一刻，他就拍了拍自己的脑袋“还纠结个什么。厅眼去
看看，不就知道怎么回事了1 “

低头看了一眼自身的打扮，叶承望认命地叹了口气。

“切换莲荣心法。"

一阵蓝灰色的光芒，出现在他的周身。

凌海诀洛涯的力量，代蔡了莫问表面温和实则锐利无双的力量。
全一再换装之后，时承归看着一身白包的福子，代蔡了自己刚才的

衫。

“不对

温和的男音已经转变为了平稳的女音，叶承望想起了弱水，“天了
噜.还要回去一趟。”

当他以莲荣伞娘的形象，回到家园中的时候，弱水还在刚才的位
置等待着。

看到一袭白衣的边缘配着红色料子的叶承望出现时，弱水微微令
首，"恩公。"

33”

你是怎么认出来我的? ? ?

叶承望一脸懂和。

或许是表情表现的太过明显了，让对面的弱水不禁笑了起来，"恩
公的与这方小世界的联系，弱水能够感受的到。”

“原来是这样啊。”

时承望下意识摸了摸下巴，心里不自在的感觉，一下子减少了许
多，'我这就要离开一会，你也要努力

和

弱水点点头，随后，就像之前那样，重新回到了最初的状态。

混混流消的水流，就围绕着这粉妆玉砌的疗台间流动，图啦隆的
声响，时不时响起。

时承望带着几分复杂的心情，选择了华山最为神行千里的地点。

来到华山的范围内，叶承望打开了华山的地图，搜寻还在组队状
态下杨婵的具体位置

那个蓝色、代表组队含义的小点，就出现在华山之下。

﻿叶承望心里"咯哈"一下，总觉得一切来得太过突然。明明一个小时
之前，自家徒弟在和自己在天河旁边告别，难道现在就有串了?
没有直接过去，叶承望的双眼落在了华山的位置，双眼之中，金
色的洲涡就此出现。
中级天眼通，佛家五神通之一，可看破虚妄，明前因，知后果。
华山是真实存1.0在的山体，但却不能够阻碍叶承望的双眼。
金光穿透山壁，来到了山下的位置。
山下一片空喀，同时有一个阵法运转。
穿过这层屏障，叶承望伸手挠了挠头，他的目光停在了上面，显
然被自己看到的情景弄得一帆。
如果具象化为一个表情，那就是0.0。
求鲜花、评价票和月票.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十一章: 真会玩





叶承望收回了目光，一丝笑容出现在他的脸上。

“真不愧是-…哥的徒弟。真会玩!“

他看了一圈之后，忍不住摇头轻笑道。

背着手，不紧不慢地向华山走去。

随意地穿过那层层的障碍，叶承望以中级天眼通，巧妙地找到其
中的破解之法，在不破坏阵法的前提，向里走去。

穿过长长的石路，华山之下有一条路很狭窄，如果身形偏胖一点
的人例如天莲元籼，就很难走过去。

阴冷潮湿的晃蜂通道，两侧已经长满了青苔。

左拐右拐，又穿过了一道设了封印的铁门，叶承17望此时已经无
限接近自家徒弟的位置。

这一路穿行，环境阴森，给人一种明显的压抑感。

走过最后一个拐角，他停下了脚步。

前方是一片空荡荡的山洞空间，中间有一个平坦的台子。台子上
，坐着一个灰衣墨发的女子，低着头，就像是失去了反抗的意志。

那台子的大小，正好能让她躺下去。周围环绕着一图寒气森然的
水池。

这就是叶承望的双眼，看到的画面。

察觉到了动静，灰衣墨发的女子缓慢地抬起头，若白无血色的脸
上，双眼之中是压抑不住的愤怒。

当她看清门口站着的人是谁的时候，突然一顿，就像是中了定身
效果一样，僵在了原地，一动不动。

“师父 1

女子看清叶承望的模样时，眼圈一红。

“徒弟，好久不见了。”

叶承望微微一笑，看着面色苍白的杨婵一瞬间恢复了精神，双眼
灵动有神。

在肉眼所看的情况下，这里的确是像一座办禁人的监牢一样，毫
无生气。

但在他运转中级天眼通的情况下来看，这里的情景完全不同。

虽是山洞，但石台不是石台，而是一张铺着仙草编制成的草席，

﻿保持干爽。

石台被水池所包围，但是几乎是轻轻一跃，就能跳过去的距离。

在墙角不起眼的位置，好吃的食物，还有精致的摆设，应有尽有。

若说肉眼所见的场景，是一个破败孤寂的办牢，那么在中级天眼
通看破虚妄的情况下，看到的就是一个布置豪华的洞府!

“弟子杨婵，拜见师父!“

杨婵一抹脸，把脸上的粉全都抹了下去 ，圳出来了红润的脸类。

看她的面容，一如千年前的模样，如凌波仙子，超凡脱俗。

“徒弟，多年不见，你长大了不少啊。“

叶承望看着杨婵眉宇之间的青涩，依然转变为了坚强、大气，颇
为欣慰地答道。

不久前见到的，还是一个青汲的小姑娘，而现在确确实实地变成
了一个端庄大方的女子。

“师父，你我师徒分别千年有余，徒弟自然是要成长起来，不训负
师父的厚望。”

杨婵微笑，但是双眼之中已然是蒙上了一层水轨，"我还以为，再
也见不到师父了呢。”

那日一别后，她收到了一个神秘的包庄。

包右里面有疗伤药，也有一个辞别的留言。

自那之后，一日、一月、一年这样过去，杨婵再也没见到过自己
的师父。

叶承望伸手，自然地摸了摸跑在地上不肯起来的杨婵的头,“傻徒
第，快起来吧。和师父说说，这些年发生了什么趣事。你又怎么会在
这里。”

“好!

杨婵听到这亲切的称呼，熟悉的口吻，鼻子一酸，差点走不住自
己的感情。

千年多的时间已经过去了，但师父未曾变过。

597

她一挥手，山洞石壁旁边的两块耗不起眼的石头，就已经变成了
两个小竹椅。另外一块石板，变成了一个蘑条编织的朴素桌子。

“师父，请用茶。”

杨超随手一招，又招来了一谈热茶。

﻿看她熟练悠然的动作，又哪里像是被关押在华山之下? 反倒像是
来躲清闲的。
振振的热气，从淡绿色的茶汤之中飘出。
缕线清香，顺着热气一同缓慢散发出来，泌人心脾。
“那日离开之后，我便去天庭。前往天庭的路上，遇到了当初我娘
去人间追捕的三首妖蛟…”
杨婵开始有条不训地将那日开始的经历，娓娓道来。
捉三首蛟，阻拦弱水下凡，遇到救命"恩人”……-
从这叙述之后，就是叶承望没有经历过的事件。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第四十二章: 扬名三界的名声





叶承望就坐在杨婵的身边，坐在小竹椅上，听着身边的徒弟讲着
自己的经历。

间  瑶姬一直跟着杨避，但已经是改头换面，变作了另外一个人的模

杨尸和杨婵兄妹改了称呼，不以娘为称呼，而是唤作姨母。

天庭的眼线到处都是，这样一来，也是为了瑶姬考虑。

天庭自弱水离开天河之后，三界之主得知自己想要招揽的两人，
一个是闲云野鹤不愿意相见的修行人，一个就是自己的外锡女?

好气哦! ! !

但见到兄妹二人的本领之后，三界之主也没办法，只能装作暂时
遗忘过往。天庭之中能够派遣的人手已经不多了 ，此时兄妹两人的本
领，也不是他们说解决就解决的存在了。

不久之后，人间之中爆发了一场战斗。

杨融身为冰教玉易真人的徒弟，参加了这场战斗。

从另外一个人口中，听闻这一切的发生，叶承望觉得代入感极强。

后来，杨婵被封作华山三圣母。因为其执掌着宝莲灯，而且又是
蓬莱弟子，天庭方面也不好为难。

谁知道，刚刚建好的南天门会不会被对方的师父再次推倒?

“哈哈哈哈哈哈哈…”

叶承望忍不住笑出声,，“原来是怕你受了委屈，我这个当师父地再
去推他南天门，拆他凌霄宝典 ?“

杨婵也笑了起来,“是啊，师父。当年你的壮举，传谴了三界，无
人不知，无人不晓。那南天门很久都没敢重新建起来，生怕你回头再
来一下子给推倒。”

叶承望刚刚平复了自己的心情，又被杨婵一句话喜得笑崩，”“哈哈
哈哈

他原以为南天门没着急重建是因为没时间，原来是怕自己再去推
一次。

想到这，叶承望不禁有些哭笑不得，他哪里有那么皮?

轻咳两声，叶承望觉得自己可以解释一下。

“其实那日推倒南天门，并非是我所为。”

叶承望开口解释。

﻿杨婵闻言也是一避,，“不是师父? 那又是何方高人?“

“高人? 说不上。”
证人让全全 想要听到解答，他却故意拉长了
佑飞。

杨婵: 盯~

“好吧好吧，那就告诉你吧。”

叶承望败在自家徒弟眼神的上面，这种眼神攻势 ，着实遭不住。

他吹了一声口哨，不到一秒的时间，一个通体呈现出白色的海周
，随着召唤而出。

“哮，就是雕兄…不对，雕姐做的。”
扩充于天宙下 但心底，却收到了海雕的强烈
沁以。

他还真的没看出来自家暴躁的海雕，居然是个女孩子…-

哇!“

杨婵惊叹，她看着站在一旁的海风，抬着头，神气扬扬的模样，
就像是一个骄傲的大将军。

“真的好厉害!“

杨婵不住地惊叹道，果然，跟在自己师父身边的，都不是简单地
存在。

“了雕前辈。”

她不知道从哪抓出来了一把肉干,“请用。”

海雕大模大样地走了过去，直接中起杨婵放在桌面上的肉干。

站在地上的海雕，大约就半米左右的高度，一双结实的翅膀，便
是其攻击的主要手段。

美滋滋地吃着肉干，海雕明显处于愉悦的状态。

“. [5那你为什么又在这华山之下。我看这里幻阵布置的着实精妙
，为何如此?“

叶承望开口问道。

“这啊-…”

杨婵闻言有些不好意思,，"这是我二哥给我安排的'牢笼。”

“你二哥当上司法天神之后，你小兰子被他抓住了?“

叶承望笑呵呵问道。

﻿杨婵闻言也笑了起来, “如果我真的有什么问题被二哥抓到，他只
会帮我遮掩，并把线索清扫掉。(李诺赵)杨”

说起自己的二哥，杨婵有种说不出的得意之感， "只是，这一次不
是被二哥发现的。而是那不断向上观瘤言的天奴!“

说到天奴的时候，杨婵有股说不出的怒意在心中翻腾。

“他发现了我带着一个孩子，以为我思凡与人生子。便以几十万民
众的性命要挟我二哥，让其在我和几十万民众的性命之间做出一个选
择。所以，我二哥便将我压在华山之下。”

杨婵的语气，带出几分嘲讽和不局。

很显然，她对于那狗仗人势的天奴，好感度直接为负数。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十三章; 兄妹瞒天过海





杨婵突然俏皮一笑，“可那天奴却不知，二哥早已经暗中将一切告
知于我。正好，这也是一次机会，我们便将计就计，我的修行地点，
便改到华山之下。无需执掌神职，更是方便了我的修行。这十几年来
，我已经将医茉心法突破了一个大关，法力更胜从前。

二哥时不时地回来看看我，给我送点吃的、用的，生怕委届了我
。如果他没时间，忙于公事，也会让哮天大来送点好东西。

"难怪。“

叶承望看着周转的布置，"“难怪你的生活还不错。"

“是啊。“

杨婵很满足，*如果察觉到有人接近，我就会马上装扮成刚才的模
样。华山之下的阵法，是我和二哥一起布置的。我医莱的阵法，就算
是二哥的天眼，还有之前那火眼金睛的猴子，都无法看透最后一层纪
阵1

说到后来，她明显就是有些骄做，偷偷看向叶承望

趟错!“

时承望自然是看穿了自己小徒弟的心思，“597看你的阵法造诺，
已然不凡。不错，这么多年来，已经将攻莱之法修得近半。不愧是我
的徒弟，悟性过人，当年我没看走艰。

他笑呵呵地，毫不将理自己的夺奖。

杨婵不好意思地一笑。

“那个孩子是怎么回事? 为什么会被天奴误认为是你的孩子呢?“

叶承里问。

“因为那孩子，是个人仙混血。是我的一个姐妹，与凡人所生。但
是她因意外而死。那孩子的父亲，很快便又要了一房，并不原意照顾
那个有着仙人血脉的孩子。所以，我便将他带在身边照顾。

杨暗微微一叹息，“正因如此，便被误认为是我的孩子。既然误会
已经产生，那便继续误会下去也无妨。我还是择喜欢那个孩子的。二
哥也是，有时候下界，总会把他当做闲外如一样。”

“原来如此。“

这也行? 2 ?

叶承望对于这蝎冥之中的一双大手推动世界轨迹的发展。

不过

﻿正是因为如此，才会顺延着宝莲灯路线的前行吧。

“那你现在在华山之下，那个孩子谁来管?“

叶承望提出了自己的问题。

这一切，他的确能够看到，只是想从徒弟口中听到答案。

“一个教书先生，他代我照顾孩子。他的孩子和妻子，都在一次强
盗横行的时候被杀了。而他奔逃的路上，被我救下来。”

杨婵答道,“他是一个七世善人，但是命途坎坷。为人处世等方面
，都是可以让人信任的。孩子让他代为照顾，还有宝莲灯护持。”

“看来你是真把那个孩子当自己的孩子养了呀。”

叶承望听到她将宝莲灯都暂时放在那个孩子身边作为守护，当即
笑着说道。

“人非草木，熟能无情? 说起来，那个孩子也是被我养了两三年，
感情自是不一般。他(bhba)又聪慧又乖巧，十分讨人喜欢。师父若是
见了，也必然会喜欢上的。”

杨婵笑道。

“看来，我还真应该去看看。对了，他叫什么名字? “

叶承望问。

“我给他取名为沉香。他的母亲流浣仙子的流字，取为谐音，便以
刘姓为姓氏。”

杨婵答道。

"刘，沉香?“

叶承望念轨了一下这个名字，不禁陷入沉思。

“怎么了，师父? 难道这个名字很奇怪吗?“

杨婵见面前人眼神一下子发直，不由得开口问道。

“不不不，名字很好。”

叶承望扬头,“只是偶有所感。”

他还能说些什么?

孩子叫刘沉香，那么下一步，是不是也要走上艾山救母的道路?
ni 叶承望打算听听杨婵多年的见闻和

正当两人说起唐三藏师徒去西天取经时，他们遇到了困难求助于
杨婵的宝莲灯，一个黑影便出现在拐角处。

﻿“汪汪1 “
大电之声，便从那处传来。
“哮天大! “
杨婵听到了那声音之后，当即转头，看向唯一的入口。
只见一个全身漆黑、身材修长的狗子，四着一个小袋子，探头探
脑地走了进来。
看到杨婵身边坐着一个红白相间衣裙的人，它的目光一下子变的
警惕起来。它的鼻子噢了嗅，一个纳闽的表情，便出现在它的狗脸上。
还有一更，先写完作业再写。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十四章: 圣母庙求子?





“哮天大! “

杨婵看着前方所以自己原本的模样纳浆的哮天犬，又无奈又好笑
地喊道，"别紧张了，那是我的师父，今天来看我了。”

“汪?“

哮天大闻言，身体蠕缩在了一起，一道清光过后，一个身材感受
，头发乱蓬莹的男子，出现在叶承望和杨~婵的眼前。

“三姐? “
7 看向叶承望，忍不住瞪大了自己本来-就不算太大的

难怪在对方的身上，他敏锐的鼻子，嗅到了一股非常独特而又熟
悉的气息，原来是因为自己曾经闻-到过这个味道!

三姐的师父?

就是那个推到了南天门之后，三界之主都没敢追究、来自莲莱的
猛人?

三界之中，对方的名声，在无形之中得到了体现。

哮天大瞪大了眼睛，其中慢慢的崇拜。

“前，前，前辈!“

他说话都结巴起来，擒着一个小布袋，小眼睛都激动地放光了，”
小犬能见到前辈，真是三生有幸!

叶承望笑笑，"不用那么激动，我又跑不了。”

哮天犬对于主人的忠诚，就像是自己身后的青龙对于自己一样。
这全人 他随即看向杨婵，"三姐，这是主人让我送来的

他说着，打开手中像是布袋一样的乾坤袋。

“哗啦”

一堆用品就从袋子之中涌了出来物品，放在墙角处的箱子里。

“二哥又送了这么多啊。”

杨婵看了一眼不禁苦笑，她这是闭关修行还是在养肉?

“还有老主人准备的衣物和被福呢。”

﻿哮天大最后又章出一个大包。

叶承望笑呵呵地看着杨婵无奈的表情。

“三姐，我还要去办主人交代的事，就先走一步了。”

哮天大说道。

“喝，去吧。”

杨婵笑了笑。

哮天大在杨或心里，便是一同患难与共的兄弟，所以杨婵就让哮
天大喊她三姐这个亲近的称呼。

“前辈，那小犬就先告退了。”

干瘦的男子对叶承望蕉敬道。

好。”

叶承望点点头。

圣母庙外。

叶承望看着前方的建筑，庄严而又大气的院落，里面香火鼻鼻，
人来人往，很是热闹。

拿着香烛前来祭拜的妇人们，三三两两结成一队。看她们的模样
，似乎早已经习惯了这样的活动。

院子之中的大昂之中，插着不少香火。
站让全全 有些才刚刚插上去，才刚刚燃烧了最上面的一

或淡或浓的烧香的味道，就积聚在院落当中，混合成一种非常浓
人 久久不散，似乎在这样的环境之中，已然将这味道浸入每

“"求圣母娘娘保佑，我的儿妨能够在今年生出一个大胖小子。如果
能为我张家延续香火，老妇人在明年就为圣母娘娘增添香火!

一个头发花白的老妇人，身边跟着一个较为年轻的妇人，两人路
在全身金色的神像前方的蒲团上面。

叶承望刚刚一进入圣母庙的大典之中，就听到了这对婆媳碎碎念
的声音，脚步顿了顿，他的眉毛一挑。

他看着碎碎念的两人不禁感到好笑，什么时候自家徒弟也负责

求子?

他看向那贴金的神像，其模样端庄大气，和杨婵本人只有三四分

﻿相似。
和 杨婵的圣母神像，已经是诸多神像之中难得秀气的模
求鲜花:0

“这是圣母庙，居然还有人来到这求子的。”

旁边听到人，忍不住对自己所见发出了轻声嘲讽。

叶承望摇摇头，不再去看那些人各种所求，而是看了一会自家徒
弟的神像。

金色的神像之上，香火绕绕，浓浓的信仰之力，就包围在其上，
变成了一道明显的神光，作为圣母庙的护持。

淡淡的七彩光晕之中，笼罩着一股不可思议的神力。

两侧垂下的莲花装饰，为圣母庙增添了几分精致之感。

但就在这时，外面突然响起了吵闹的声音。

“就是这! 华山圣母庙，没有人错地方!“

从人声嘲杂的环境之下，叶承望轻而易举地分辨出了这个最明显
的声音。

“兄弟们，抄起家伙来，就是这!“

粗久的声音之中，多了分恼怒之意。

“你们这是要干什么? 冒犯圣母娘娘，可是要被和雷劈的!“

另外一个有些性恐的声音随后响起。

“我味! “

粗久的声音带出几分嘲弄之意,“别挡老子的路，不然老子连你也
一起收拾! 圣母? ? ? 我就不信，它一个泥塑的像，能对我怎么样!“

叶承望听清之后，目光一下子冷了下来，拆人庙宇，无异于在众
目睹卫之下将巴掌扁到了人的脸上，顺便再踩一脚。

或许说，有人来庙宇闹事，本就是一件很雪人的事情。

非常感谢【向天歌】1000点、【龙华】100点打赏! 十

﻿

第四十五章; 天眼通见过往





站在大左劳边的莲花绣纹之下，叶承望就冷眼看向大门口的位置。

只见十几个壮汉，手里各自拿着棍棒，气势油油地走进圣母店的
门口走进来，看他们横冲直撞的模样，似乎要在此闹出一场大动静。

“不知道说你们运气差好还是运气好才对。"

时承望心里这样想着，但是嘴上没有出声。面部挂件的珠帘，遗
挡住了下半张鸟蛋形的脸需。他无视周围各年龄段的女人投向自己的
眼神，就站在那个位置。

他倒是要看看“六零零"，那群壮汉到底要做什么放肆的行为。

大多数来烧香的人们，看到这十几个壮汉一起走过来，纷纷退让
。他们多数人都是一些年老的人，来到这里烧香祈愿。

少部分是一些年轻的男男女女，和那十几个身材壮硕的汉子相比
，明显就有些不够看了。

在纷纷避让之下，他们顺利走到了圣母庙的大惧之前。

目需能凶光的带头男子，大约三十岁左右的年纪，一身壮硕的肌
内在普普通通的衣服之中，直接及胀起来。

他手中拿着一个狼牙棒，上凶悍之气从其周身直接显现出来!

目光环视一周后，带头的男人狮笑一声，*还不都快给老子滚出去
! 要是惹所了老子，连你们这群息娘们一起收拾! “

他说着，挥舞了一下手中坚实有力的狼牙棒，将其舞的虎虎生风。

能来到圣母店的，百分之九十五左右，都是女子，如今看到了带
头男人凶巴巴的模样，一个个吓得小脸笋白，低着头，一个个往外走
，连头都不敢抬起来。

看到周围的老弱妇到都被吓得发拌的模样，带头的男子得意起来
，他草草看了一眼周转的环境，"兄弟们，上1! ”

他们说着棍棒，纷纷散开，很有目的地向不同的方向散开。

叶承望见到这一幕不禁一情，随即，他就往旁边退了一步，正好
站到了杨媒的神像底座旁边的位置。

有莲花型的装饰挡着，因此他现在的状况看着并不算显眼，至少
那一群壮汉，没有看出来有什么不对劲的地方。

时承望侧头看着他们的动作，眼中金光一站，就落在了那带头的
汉子身上。

眼前一阵发黑，就像是穿越了一条长长的隧道一样。这隧道局转
还有些许光亮的存在。

﻿看似很长的时间，实际上连半秒的时间都没有。

刹那间，景色转换，叶承望的视线骤然转变。

不再是圣母庙端庄大气的庙宇，而是置身于一座低矮的山包处。

叶承望抬头看了一眼，天空湛蓝如洗，洁白的云休各式各样分布
在蓝天之上。

山头处一片绿意和余然，了明明是一座不太高的山包，也是焕发了满
满的生机之感。

淡淡的青草气息荣绕在空气之中，随着呼吸之间就有一种极为清
爽的感觉。

在前方，站着两个人。

他们一个身材壮硕穿着普通的衣服，但一身凶康的气息，以及那
一身肌肉，把衣服撑得满满当当!

长发随便在头上一扎，并不作过多的讲究……浓密的络腮胡，向
四面八方随意的乱想着。

看他的模样，平日里就不是一个在意自己外表打扮的人。

在他的身边，是一个穿着黑漆漆的袍子，面色不正常苦白的男人
。 眉毛淡的基本看不出来，细长的三角眼睛如鹰眸一般锐利。

薄薄的嘴唇，显示出几分刻薄的感觉，颜色是颇为不对劲的青紫
色。

满头白发扎在头上，挽成一个发器一丝不苟。

一脸阴艳的表情，总给人一种颇爱算计的感觉。

“大人!

络腮胡的壮汉看着眼前的黑衣人 ，恭恭敬敬的说道看，他的模样
根本没有在圣庙里伯威时候的嚣张。

这一次的视角是第三视角，叶承望能够看清在前后1.0出现了两个
人的准确的情况，不像是第一视角那样，视线受到局限，只能看到一
部分的状况。

“这一次，你去带人到华山圣母库中，将这几颗定神珠，分别我知
道我所说之位，事成之后，好处少不了你的。”

身黑衣、满脸阴罩的男子，一双似鹰的锐利眼神落在壮硕的汉子
身上，引得汉子感觉到有一种被凶猛野兽盯上了的感觉，全身汗毛都
坚了起来。

就像是从三伏天一下子到了三九天一样!

﻿

第四十六章; 也可晓未来





“是是是，小的一定听候大人的只哇，带人和将这几颗珠子，放到华
山圣母庙。只是.…大人，不知道具体的放置之位到底在何处?“

壮硕的汉子小心机翼地给我来七八颗乌突突的珠子，对着前方的
人连连哈腰养敬的态度，和叶承望刚才所见简直是判若两人。

写

黑衣男人藏在袖袍中的手掌终于深了出来。

只见一个我脸上皮肤相比别无二样的灿白手掌，缓慢抬起，身处
其中一个带着尖锐指甲的手指，直接按在了双说男人的眉心处，"你
且记下，若是耽误了本座的好事，那就休怪本座手下无情了。”

枯间的手指，就像是一个骨掌17，上面覆盖了一层惨白惨白的皮
，没有半分肉在上面。

时承望的目光落在他身上的时候就有一种非常不舒服的感觉。

这黑衣人表现出来的气质，恰好就是他最反感的一种。

“是，必然不负大人所望! 小的一定嘱只兄弟们，把这件事办的漂
漂亮亮，绝对不境负大人的信任1 “

壮汉几乎是拍着胸腾做出了保证。

正当时承望有所思的时候，眼前的画面再一次出现了转变。

“救命啊!“

“有妖怪!“

“圣母娘娘求求你快点显灵救救我们! 圣母娘娘1 “

各种呼吧的声音，在叶承望刚刚转移之后，就纷纷进入了他的耳
中。

入目一片天惨之象

只见半空之中，一个黑漆滚的身影，器张的漂浮在半空之中，看
着下方惊慌逃窜的身影，似乎十分的得意。

一件大大的黑色斗篷，就在他的身后随意的球扬着，伴随着阵阵
阴风出现，有种说不出的惊悚之感。

区和白的脸色，大大的话钧自，黑衣人潜黑的眼眸之中不带半分神

漂浮在半空之中，黑衣人突然一招手，一大团火球便从他的掌心
之中凝聚出来，向下方惊居逃审的人们重重地挥去。

黄旬已至，天边那一抹金红的颜色，和半空之中落下的火球，一

﻿般无二。

金红的火球，缓缓落下，留给人们满满的恐惧，但是却无法躲避。

在下方整个华山的范围内，都已经被一个大阵所笼别住。

阵法无法阻挡修为高深的神仙、妖魔，但是用于阻碍想要逃走的
凡人，足够了。

不远处火光亮起一片，有几户大户人家的宅院，已经被从天空之
中降落的火团所点燃，浓烟滚滚之下，伴随着二厉地惨叫声一同响起。

眼前的场景，又哪里像是人间? 简直就是地狱中的景象!

“圣母娘娘快显灵吧! “

数不胜数的人们 ，跑在地上哀求着，痛呼着，也许下一刻，灾难
就会降临在自己的身上。

下方祈求的人们，乞求的声音落在了黑衣人的耳中，他放开嘴就
是一阵疯狂的大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈喻! 三圣母，杨婵! 哈哈哈哈哈哈哈，快
看看，这就是你所掌管的华山。那群蚂蚁的性命，都掌控在我的手中
凤

呆哑的声音，极为难听，皮肤惨白的黑衣人 ，就漂浮在圣母店上
方，看着下方定神珠将神像之中残存的神念牢牢的锁在其中，令那神
念无法出现，得意地大笑着。

那双如同鹰一般锐利的眼眸之中，是无法压抑的疯狂和忽恨。

“你心疼吗? 你后悔吗? 你当日杀我族人之时，可曾想过有这么一
天，我会亲自来到你的庙宇，开始我的报复!

男人疯狂舞动着双避， "去吧! 去吧! 一切都通通消失吧! “

600大团大团火球，从天空之中滚落，落向毫无防备的人们。

绝望，惊恐。

人们的表情，定格在了那一刻。

叶承望只觉得自己就像被思出去一样，景色凝聚，圣母庙内的景
色，重新出现在他的眼中。

目光一凝，他的视线就落在了壮汉的身上

前因后果，他已然大致明了。

十几个看似是过来找麻烦的人，实际上，却是那黑袍人派来封住
三圣母神像上的神念的!

﻿今天暂时两更，先把作业和ppt做完。明天继续!
非常感谢【1581.0297.388】100点打赏! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十七章: 似乎被小看了呢





没有阻止这一行人的动作，叶承望反倒是处于观望的态度。

前因后果皆以明了，刚刚天眼通见到了过往，也看到了未来所发
生的场景。

叶承望等待暗中布置一切的黑袍人过来。

叶承望靠在神像下面的位置，随手惟开了密聊，联系杨婵。

“咽?

杨婵一帆, “师父，有何事吗?“

她下意识坐直了身体，哪怕没有在身边，骨子里流露出来的尊敬
之意，也没懈急。

“你跟什么妖怪结过仇吗? ”

叶承望开门见山地直接开口问道。

“结仇?“

杨婵闻言一居，黑色的发丝重在脸颊两人出，有些不明白自家师父
为什么会这么说, “师父，为何突然说出这样的话来?

“你的仇人快要寻上门来了。”

叶承望随意靠在神像旁，透过淡粉色的莲花垂条，看到一行人在
找准位置安放定神珠。而一群前来圣母庙参拜的百姓们，则是在外面
好奇地看着屋内的情况。

“仇人?“

杨婵还是有点发冷。

TD 一身黑袍，脸很白，几乎是没有眉毛，有个大大的鹰

叶承望三言两语就将其外瑶形容出来,“眼神很阴暗，一看就不是
什么好东西 。”

杨婵坐在水池环绕的床上，快速搜寻着自己的记忆。她思考片刻
之后，根据自家师父所描述的形象，终于和脑中的形象对上号了。

“师父，我知道了。”

她回复着叶承望,“他曾经在灌江口二哥的道场处作恶，被驱逐了
。没想到他居然顺着打探到的消息，去寻到了我的头上。当时我正在

﻿华山附近做善事累积功德，没想到他居然带着他的族人，散播疫病!

当时华山附近的百姓，死伤惨重。等我发沉到的时候，极大多数
的人都已经染上了病，气息态态。找到他们一族后，那族还不知悔改
，反负是以人无数人命相要挟。我便将其族镇杀。只是没想到，那一
族人拼死控下，将其保住。

师父，莫非仙人就是他?“

叶承望看着密聊频道上的文字，心中了然，原来是这么一回事。

“是他，就快来了。现在他正派凡人到你的圣母店安放定神珠，想
要将你附在其上的神念定住，然后对华山的百姓出手，大妇杀性。”

时承望停顿了一下，还是把自己所见的内容，尽数告诉杨昱。

“什么1

丁边的声音说出来的内容让杨婵直接坐不住了。

如果说这话的是别人，杨暗可能有所递慎，但这话从自己师父吕
中说出来，那可就不一样了。

“不用急。“

叶承望不紧不慢地看着另外一边的人，目光平淡，*不必末身来此
。有我在，华山不会有什么事。你现在将神念从你的神像上。入眼十
几个壮汉，看似闻巴巴地在找什么东西，实际上，手里都握着一个珠
子，准备找地方安放。
是而至呈庙外面，就在大门之外，还有此好信的百失不断往时画

杨暗无奈地看了一眼看热亲的人，摇摇头。她的目光沙在了自己
身侧的后方，一个红色的裙角串出来一部分。

师父

她以神念作为沟通的手段，对身边的人打了个招呼

 唱。

时承望一点头，"我们就等他来。“

他。

杨婵一边应着，同时控制着自己的神念，主动从泥塑的神像之中
脱离出来，向庙宇的外面飞去。

“圣母娘娘怎么还不惩罚他们? 这拆庙的都到门口7。“

有一个中年妇人忍不住开口说道，看她好奇的模样，真的就是恨
不得三圣母当即显灵，惩处恶徒。

“我看也不见得能出手束。

﻿另外一个妇人哼了一声，微黑的脸上带出几分不局，"你没听说过
吗? 鬼也怕恶人。神仙应该也差不多。圣(王的的)母娘娘是神仙，但
也是个女人，遇到恶人，也难免会觉得恐慌、不敢出头。”

她挎着的竹篮子里，只有几根香烛。

看她的模样，更像是女人们聚集在一起说些家长里短的事。

电脑黑屏鼓掏了好久恢复正常，一天的稿都没了.…-没脾气了。睡
了，明天继续。

非常感谢【scj18】催更。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十八章: 这怕不是个傻子





只是这几个妇人谈论了不是别人的家事，而是光明正大地站在圣
母庙门口的位置，大肆谈论。

杨婵看到这一幕，不禁满头黑线。

喂喂喂，就在我的庙前谈论我，而且声音还这么大? ? ?

她的神念看着下方的这一幕，嘴角微微抽搞，还好，她终究是没
有变成这些人的嘴脸。

没有顾及这些人吐舌根，杨婵静静地附身在一块不起眼的石头上
，等待对方的到来。

没过多久，安放好定神珠后，十几个壮汉得意洋洋地走出院子。

叶承望靠在神像下面的位置冷笑，不过都是一群炮灰罢了。

他可没有忘记，刚刚所见的场景。在火球四处乱飞的时候，这十
几个壮汉惊丽的模样!

定神珠在安放好之后，当即就生效了。太团大团白色的光芒，形
成白色的光柱，直600冲云霄，在庙宇之中形成了一个隔绝的童子。

“圣母娘娘显灵了! “

看到这道白光之后，外面随着壮汉们走出来而四散的百姓们，当
即欢呼起来。

“圣母娘娘保佑我们家一定要生个大胖小子!“

在一众诚性诚恐的声音之中，这个呼声格外明显。

原本严阵以待的杨婵，听到这个呼声之后，神情顿时有些微妙起
来。

她怎么不知道，自己什么时候还有了赐子的职能?

神念聚集到那个妇人身上，杨婵将其一家的善行恶为尽数掌握。

顿时之间，她的神情有了变化，眼中多了分不善之感。

平日里净做些损人不利己的恶事，一家子的福气都耗光了，还想
求得儿子?

(bhba)

摇摇头，把其他杂念尽数抛却，现在最要紧的，是那亲自上门来
寻仇的妖物!

果然，还没过几个呼吸之间，一道灰蒙蒙的光芒，就从半空之中

﻿出现，笼罩了整个华山。

日头已经西斜，天空之中已经隐约有了几分橙黄之色。

“没有圣母可以救你。”

阴惨惨的声音，从四面八方处传来，就像是在一个极为空卫的地
方，传出的回音一样。

“这是什么声音啊?“

人群之中传来了疑惑地声音。

此时，身处华山地界的百姓们，都看到了一瞬间变得明显发着淡
淡灰色的天空，顿时惊异不已。

正当他们迷茫不知所措的时候，一个黑色的影子一闪而过，随之
出现在半空之中。

黑袍迎风招展，惨白的肤色不带有半分血色，他颇为疯狂地看着
下方的人们，张狂的大笑起来。

“三圣母，杨婵! 今日，本座就来和你解决那五百年前的恩怨! “

黑衣人卯笑， "你们兄妹欺人太甚! 尤其是你，还灭本座全族。今
日本座，便将你华山之民尽数屠发个干净!“

他一挥手，一个火球便从他的掌心之中飞出，在下方炸裂开来。

一个直径数米的大坑，就在地面上出现。

“夸!

炸裂的声音，伴随着周围的尖叫声而起。

那火球就出现在圣母庙的旁边，就像是示威一样的存在。

“杨婵，你出来啊! 莫不是怕了本座不成? 女子就是女子，不卉一
击! 既然不出来，那本座便要你亲眼看着，被你连累的人死的有多惨
1

黑袍人无比嚣张地大吼大叫着。

下方的百姓看到这一幕，不禁祈盼着他们所信仰的圣母娘娘能够
救他们。

但这么半天都没有反应，让不少信徒的心都凉了一半。

除了几个极为坚定的信仰者外，其他人大都觉得，这一次完了。

“好好的神仙，居然出手那么恶毒，灭人全族! 我以前真是以为圣
母娘娘有着车萨心肠，如今一看，反倒是毒如蛇蝎! 现在还要连累我
们一同赴死! “

人和群之中，很快就响起了愤愤不平的声音。

﻿"“听到了吗? 三圣母，这就是你的信众!“
黑袍人果着前方定神珠所屏蔽的庙宇，放肆地大笑道。
叶承望和杨婵看到这一幕，都不禁无语起来。
这个黑袍怕不是个傻子!
先是设下定神珠屏蔽神念感知，又开始发了疯一样地挑几?
有种当面挑峰啊!
杨婵附身石头之中，看着半空中装副的黑袍头上的青筋直蹦
“浮游天地!“
叶承望单手持伞，突然从圣母庙之中球了出来。
明天开始就要去中学见习两周，估计每天也就两三更，其他时间
都在忙。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第四十九章: 找死! ! !





凌海诀分为风起云扬诀、长空破云式、九雷踏云步和怕海绿绢掌。
到 浮游天地正是九霄踏云步中的一个技能，能够让人保持浮空的状

虹虹天地，沧海一栗!

叶承望此刻单手撑伞漂浮在半空之中，伞娘大腿外面两侧下垂的
红色裙摆随着清风吹过而球起

乌发柔顺地垂了下来，披在背后。右手之中的伞柄呈现出澄澈的
银白色。白色的伞面之上，带有一团团黑色的花纹，就像是笔法豪放
的水墨画一样，不拘一格。

伞骨"六零零"的颜色，比伞柄的颜色还要淡一些。

叶承望漂浮在半空之中，白色的身影与另外一边的黑色身影，颜
色截然不同，对比明显。

浮游天地: 解除自身受控状态，荤力快速跃起对周围目标造成200
%武器伤害外加外功伤害，随后进入撑伞浮空状态并免疫控制3秒。若
自身距离地面高于20尺则不再跃起，非战斗状态下使用返还全额调息
时间，撑伞浮空持续30秒。

“圣母娘娘显灵了! “

下方的百姓，看到人影之后，就当即开口欢呼道。他们看着半空
之中那白色的持伞身影，让他们以为是三圣母来到了人间，来拯救他
们来的。

相较于百姓们的欢呼，天上的黑袍人面色一肃，枯瘦的面容，基
本看不出来能有多少肉。惨白的肤色，黑溜溜的眼睛，让人看着头皮
不由得发紧。

“你不是杨婵!

黑袍人阴沉沉地说道，他死死盯着对面漂浮半空的撑全人,“你到
底是谁!“

“不是圣母娘娘?

下方欢呼着"打倒妖魔"的呼声，一下子停仁了，他们抬头，诗异地
看向半空之中的人，袜摆蒜扬，出尘之姿令下方的一众女子都忍不住
呼吸停江

好美的人啊。

那周身出众的气质，纵然让她们学上百年，也难以模仿其做然独
立风采。

﻿不仅是圣母庙周围的百姓，还有一丝神念附着在圣母庙旁边石头
上的杨婵，也在这个身影之下感到目眩神迷。
R 这个身影，和当年月下持伞漂浮半空中的身影，完美地融合在一

那夜，月光如水，二清幽婉。

凉凉的月光穿透轻而薄的伞面，柔柔的。

当日也是这般，在危险关头，对方挺身而出，救了自己兄妹!

师父……-

杨婵的神念集聚在起来，感觉到丝丝暖意。

有师父在，那个家伙是翻不出什么波浪的。

“我没说是。”

叶承望淡然开口。

“居然敢和本座如此说话，找死!“

黑袍人见状提高了音量，直接怒喝道。

看他的模样，似乎对于叶承望的表现感觉大格外愤怒。

半米大的火球，随着他黑色的斗篷一思，直接向叶承望进发而去!

栖红色的火球，带着灼热的温度。所过之处，空气一阵扭曲，就
像是三伏天的中午，火辣辣的太阳带来的高温一样的扭曲.……

如果这个火球落在身上，怕不是会把那白裙华成渣!

下方见识到了刚才那一道小小的火球的力量的众人，不禁想着。

那半空之中的仙女美貌动人，却恐怕难以抵挡对方的犀利的攻击。

看着对面撑伞漂浮在半空中的人，黑袍人不禁得意地笑了起来，
他当是什么了不得的人物，不过如此，不过是一个火球，就将其直接
给吓公了!

“杨婵，你快看看! 蔡你出头的人，就要死在我的攻击之下了!“

他格外张狂。

两人之间的距离并不远，火球到达不过是瞬间的事情。

叶承望不紧不慢地看着火球到达身边，眼皮都没有姬一下。

秀长的双眉一扬，带出几分女子难有的英气。

恒? ，

叶承望轻声道，他看向对面的火球，不紧不慢地将右手之中白色

﻿的伞抵挡在了自己的身前。
定波三1.0油
一道蓝灰色相间的光芒，便从伞间的顶端冒出，顺着银白色的伞
柄，浮现在穿着蓬莱鹤梦套衣裙的身躯之外。
蓝灰色球型光晕，就环绕在身躯周围，将身体牢牢地护持在其中。
撑开的白伞，就挡在自己的身前。
狂澜障岳，友柱镇流。
球在半空之中的身影，持伞抵挡。
就是这样略显单薄的身影，却莫名给人一种安全感。
就好像此时山岳崩塌，也能被其抵挡住一样! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十章: 吓哭了怎么办





看到这一幕，所有人下意识屏息凝神，只见那巨大的火球落在伞
面之上，火花四溅，就像是白日里炸开了烟花一样，格外美丽。

千万条小巧的火花，很快便消散在半空之中，无影无踪。

定波艳澜，张开伞进入防御状态，减伤30%，并免除控制效果。2
秒内若被攻击则立即对前方目标造成大量伤害，并击倒5秒。

一股蓝灰色的力量，便从伞面之上顺势弹出，直接化作波浪滚滚
，向前方席卷而去。

黑袍人还没等着反应过来怎么回事，就在这测涌的力量之下，直
接被其冲击到身体之上!

瘦弱的身躯，难以承载如此巨力，几乎是不可抵挡地被化形为海
浪的力量冲在腹部，直接被冲飞了出去!

众目睦皮之下，黑袍人被定波友澜反击的力量，直接冲地从半空
之中人翟落下来，完全17没有一点抵抗的力量。

研!

重重地砸在地上的闷响声响起，黑袍人直接内入坚实的地面数米
之深!

次在地下的深坑之中，黑袍人觉得自己全身没有一处不在痛。为
了复仇修炼多年的钢筋铁骨在这一刻好像也失去的作用!

怎么动不了了? ?3 ?

黑袍人满眼惊悚和不可思议地看着半空之中缓缓收起伞的人。他
能够清楚地感受到体内有一股不一样的力量在流动。

这股磅磅的力量，没有破坏体内的经脉，却让他躺在地上完全无
法起身!

这是什么鬼招式?

黑袍人瞪着一双死鱼眼，了盯着球在半空中的人，心里发紧。

完了，这一讽刺怕不是踢到了一块坚硬无比的铁板!

五秒之后，黑袍人从被击倒的状态恢复过来，他勉强起身，再次
升到了半空之中。只是这一次，他不似之前那般顺张，整个人看起来
老实了很多。

“不知阁下来此，所为何事? 今日之事，我只是为了寻仇那灭了我
全族的杨婵而来，与阁下并无关系。刚才我也是复仇心切，以为阁下
与那心思歹毒的杨婵有关，这才……”

黑袍人勉强挤出了一丝笑容，对着叶承望开口说道。

﻿不仅是叶承望和杨婵，在场的百姓们都被黑袍人的无耻程度弄得
无语了。

“哦，原来是这样。”

叶承望很淡定地看着黑袍人，再次开口说道。

轻球飘的声音，听不出来什么情绪在其中。

“对对对，就是这样。”

黑袍人连连点头。

下方十几个壮汉目瞪口呆地看着半空之中那高高在上的黑袍赔笑
的模样，不禁错情起来。

怎么和自己印象之中的画风不一样?

'噢。“

叶承望再次应了一声，他的眼神带着几分凉凉的感觉, “确切来说
，杨婵和我有关。我看你似乎对我唯一的弟子，有着很大的仇忽呢。”

?23

黑袍满头问号，什么鬼? ? ?

有关，徒弟? ? ?

他反应过来对方所说的时候，脑子突然"喻"一下子炸掉了。

喻喻作响的脑子，什么都反应不过来，只有"完了"两字在脑中不断
地循环着!

下面窃窃私语的人们 ，听到上方淡然、动听的声音之时，也彻底
安静了下来。

圣母娘娘的师父?

娘误!

那岂不是非常了不得的神仙!

一众女子无论老少，看到半空中衣被球标的人影，眼中一阵狂热。

她们看向黑袍的眼神，也多了分得意，这回你完了!

生死之间的恐惧，让她们一致对外，同仇敌性。

﻿黑袍的声600音都在发拌，紧紧的声音，就像是被其夹着喉哎说出
来的一样，说不出来的怪异。
“你就是当年推了南天门的蓬莱传人!“
黑袍一下子想到了杨婵的师父到底是稚!
此时此刻，他真狠不得自己一下子抽死过去，什么都不知道就好
了。
先前听说杨婵的师父推翻南天门而没被追责的壮举，就让他有所
丽惧。但仔细打听了一下，千年间对方都没有现身，这才小心机机地
做好万全准备前来寻仇。
没想到，现在正好撞到了人家面前!
非常感谢【神秘人】、 【1999.0520QAZWSX】的催更!
今日两更。.
外     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十一章; 惹不起惹不起





黑袍觉得自己格外地无助。

相较于他的绝望，下方的百姓听到他透露出来的消息，直接炸了。

“南天门不是天上神仙的大门吗?“

一个中年妇人蚂巴妈巴眼睛，忍不住咽了一口唾沫，弱弱地说道。

轻声的话语一出，引得周围不少人都喘不过气。

他们甚至是无法想象!

“徒弟，你们之间的恩忽，就由你们自己去解决。”

叶承望看到黑袍很难再次升起反抗的心思，当即开口对附着在石
头之上的杨婵一丝神念开口说道。

“杨婵!“

黑袍猛地一顿，现在他的额头上已经冒不出冷汗来了，丽惧到无
以复加的心情，让他不知道该说些什么才能确切地表达此时此刻的心
情。

一道白蒙蒙的舞起，球扬而起，球扬到半空之中，风吹不散。

随后，那道神念就具体化为了一个腊胶的人影。

身形绰约，一袭白色的长裙穿在身上，球然如仙。墨色的长发，
只有一根玉惫束住螺署。装饰的数条球旬的带子，就顺着腰带的位置
，向袜摆处垂了下来。

说陇的身影，看的不够真切，绝美的容颜，在这分脐及之下，让
人感觉到了十足的惊艳之感。

”我们又见面了 。“

杨婵神色平静地看着前方的人，和自家师父的表情和语气一模一
样，如出一胃。

身为两者的对立面，黑袍能够清晰地看到师徒两人的表情。

他这才明白，之前那诡异感从何而来了! 合着这师徒俩都是一样
的表情!

为什么他刚才就没发现呢?

必恼和后悔已经充斥在他的心中，为什么离开之后，还要主动找
这个笋星

“当年你带着你的族人，散布疫病，引得死伤无数。你的族人拼死
送你离开，今日却又主动送到了我的面前。”

﻿杨婵的眼神变化，都和叶承望极为相似。平淡的话语，却偏偏让
对方极为无奈起来。

黑视心如死灰，甚至不去想，对方又如何能够冲破定神珠布下的
阵法的束缚。

叶承望看了一眼周围的状况，随后便是心念一动，命令一直在高
空出盘旋的海内，让它直接冲破下方的屏障。

一层无形的屏障碎裂开来，海雕得意洋洋地震动着自己的双翅，
重新高做地回到了半空之中。

屏障一碎，杨婵重新和自己的神像取得了联系。

聚集了多年未曾动用过的信仰香火之力，她的双眸一冷，翻手之
间，就将其力量瞬间爆发出来!

呈现出淡淡的黄色力量，形成了一股无比狂暴的潮浪，滚滚而去
，向黑袍冲击而去!

杨婵的攻击，和叶承望的力量调动方式同出一源，都是医莱传承
而来的力量。

“又来!“

黑袍连表情都做不出来了。

想要拼命防护，却在下一秒，淹没在信仰之力所凝聚的浪潮之中。

叶承望看着自家徒弟成长的模样，心里或多或少都有些感触。

不久之前，还是个幼小可怜又无助的小女孩。一天前，羽贾稍丰
，但也没到独当一面的程度。而现在，不禁羽辟丰满，甚至可以撑起
一片天空，庇佑自己的一干信众!

这短时间的巨大跨越，纵然是叶承望，也有点反应不过来。

黑袍被庞大的力量，直接冲击成为了一团冀粉，随着一阵风吹来
，就在了半空之中，无迹可寻。

他的消失，使得在华山周围的灰蒙蒙的阵法，失去了效果。

远处天边膀胶的橙红色光芒，映的云霞一片灿烂。

黑袍的存在，除了地上的一个大坑之外，再也没有半丝痕迹。

周围的百姓，就像是经历了一场梦一样。

叶承望和杨婵的神念，一同消失在圣母店外，留的一众百姓面面(
王的的)相规。

在没人看到的角落里，一个须发皆白的小老头从地面上钼了出来
束。

他头冒冷汗地看着日头已经西斜的天空，不禁悄悄地松了口气。

﻿“. [老了.…真是老了，什么都看不清咯。”
他的身体完全从地下钻出来，也不到四尺的身高。
摇着头，小老头摸着自己的胡须，皮了上旺眼睛，缓慢地扭动了一
下自己的脖子，又重新缩回了地面之下。
华山的地界，三圣母就是老大，惹不起!
他还是什么都看不见不较好，免得被连累! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十二章: 方权叔!





(方坡皮。

一个十几岁的少年，身穿一身米黄色的外衣，对着院落之中对着
一标大树发呆的颂牙中年男子开口说道

“沉香，有什么事吗?“

男子转身开口问道。

大约四十多岁的清疫男子，文质彬彬，一玖文人的灰白长衫，难
以过掩他那满身的书卷之气。

腹有诗书气自华，说的便是此人的气度。

头发被一块方巾所束得一丝不苟，两颖的头发已经沾染了几许风
霜。

“方让机，我的年纪也不小了，可以外出去间汤闻菏了。前几日经
历之事，让我有了很深雪的体会。万卷书已读，如今差的是若访名师
，习得一身本领。母亲的遗懂，姨母的厚望，沉香都不能训负。

少年也就十五六岁的年纪，但是说起话来条理清晰，不像其他少
年一样浮躁。603

好。

中年人点点头，没有拒绝对面人眼巴巴的请求，"那便去准备一二

少年沉香应了一声。

没有直接离开，少年在原地停留了不短的时间。他默默地看了一
会前方清冲的人，突然路了下来。

/方叔机，沉香这一次离去，可能便是数年。

少年人还没有完全变化成功的嗓音，微微发晤，他中在地上，看
着对方洗的干干净兆的衣舞，了眼眶一红，"这么些年，若不是方上地
的照顾，沉香早已经死了。不能在方叔叔身前尽心，沉香实在有鲍。“

“孩子，不用这么说。

中年男子很是温和地开口，他这下腰，想要扶起自己末手养大的
孩子。

从一个五六岁的孩童，到今年，恰好十年了。

“圣母娘娘于我有教命之因。她将你交托于我，我必然不能吉负其
所托。如今，你也长大了，也该去间菏间荡了。少年人，沁可终日在

﻿十尺草访内闭户不出?“

“方报报! “

沉香没有就着对方的打扶起身，反倒是蕉茶敬敬地在原地三邑首。

“研!

“酝1

“理!

额头扣在地上，结结实实的，发出三声浆响。

“你这是做什么。“

中年文人微微皱届，他看着沉香白净的额头上隐隐之中已经破了
一层皮，不由得心疼道。

他弯下腰，擦了擦对方额头上的尘土。

隶子多年，他已然把眼前的孩子当做了自己真正的儿子一般!

“方叔叔的养育之恩，沉香无以为报。(bhba)今日三吧首，只是略
表心意。”

沉香起身沉稳说道。

这一幕，恰好被另外一边隐藏自己身形的叶承望看到了。

“看来徒弟给沉香找的监护人还真不错。进退有度，知道感恩。比
想象中的好很多嘛。”

叶承望伸手摸了摸自己的小光头，嘿嘿一笑, “果然，有个靠谱的
人教育一下，还很不错的。”

这次来看沉香的近况，是系统新发布的任务一个要求。

另外一个要求，就是随着他一同踏上拜师的路，然后见证他的拜
师之路。

院内两人的依依惜别，不似父子，却情同父子一般!

考虑到自己的伞娘和琴黎，在这个世界都露过面，而道长出场次
数又太多了。

所以，这一次叶承望干脆果断地用一个之前未曾在这个世界现身
过的少林正太现身。

毒萝虽好，但是周身独属于女娲的力量太过明显，容易被人看出
不对劲的地方。

思来想去，还是不起眼的小和尚要方便多了。

默默看着沉香去收拾行吉，然后告别，离开家门的过程。

﻿默默跟在其身后，叶承望小心不让对方有所察觉。
非常感谢【微风?】100点打赏!
非常感谢【1369.295.7718】催更!
外     |     吧     |     三
打党         分享        举报

﻿

第五十三章: 小师父?7 ? ?





沉香走在路上，道路两旁，满是尘埃。稀稀落落的草叶，分布在
其旁边，零星的几点绿色，就是其最为精致的点缀。

拜得名师，救出就像是娘亲一样的姨母，就是沉香此时最为深切
的愿望。

他很小的时候就已经知道，自己的娘亲不在了，三姨母就像是亲
娘一样照顾着自己。

两条腿走在路上，沉香不紧~不慢地走着。

日落月升，圆月如轮。

在不知不觉当中，天色就已经不早了。

背着一个灰色的小包，沉香又借着月色行进了一段路，才停下-脚
步。

走了几天，离开了华山地界，沉香第一次独自走在外面，心情或
多或少都有所感慨。

找到了一处较为平整的地方，沉香清理出一块杂草，然后去一旁
，捡了不少枯枝，用随身携带的火石，点燃了一团火。

暖暖的一团火光，在黑漆漆的夜里，带来几分温暖和安定。

掏出来一张大饼，在火堆前方烤了烤，少年的脸庞，还没有经过
岁月的磨硕，依旧略显稚嫩。

他了盯着前方的火堆，明显有些悍居地出神，就像是做什么认真的
思考一样。

叶承望摸了摸手感极佳的光头，扯了扯自己的衣服，就走了过去。

无声无息的行动，就连呼吸声几乎都是微不可查。

轻球球的衣摆，向下方处落去，就像是没有重量一样。金色的楚
文就在垂下的衣带处，一直到脚踩处的位置。

他在无声无息之中，已经到达了沉香的身后，但看对方直情锣地
看着火光的模样，似乎完全没有察觉。

如果自己是有恶意的人，丽怕这孩子就GG了。

正太的身高，使得叶承望恰好能够看到对方的头顶的黑发。

直挺拭的发丝，贴近头皮处的位置能够清晰看到。

一看便是个十分偶强的人。

淡淡的焦香味道，就从前方的大饼处传来。

﻿叶承望顺势看了一眼，厚厚地大包有一角已经烤的发黑了。

“醒醒.…鲜要糊掉了。”

叶承望有些看不下去了，挪了两步位置后，主动开口出声说道。

“有罗

沉香手一抖，差点直接把手中穿好的大饼直接给扔了出去。

狸地一回头，首先就是一个圆溜溜的光头，出现在自己的眼中，
当即被吓得心里一激灵。心脏狂跳，呼吸也不自觉快了几分。

“可是小僧吓到施主了?“

叶承望一双灰色的大眼睛，目光炯仙有神地看向对面，他的眼里
，似是带有光芒一般!

沉香听对方稚嫩的声音，他紧张地心情稍稍平复了几分。

“理古"乱跳的心脏，几乎要从胸膛处跳出来，沉香拿好手中的木棍
， “没有没有，小师父，是我自己想事情想的太过认真，没有注意到
你的接近。”

这样说着，他借助着月色，打量着身侧的小和尚。

大约十岁左右的模样，衣服金色偏于几分黄色的领口坚起，挂了
一圈棕色的珠子。一颗颗圆润的珠子，看起来格外光滑，

深色的裤子和鞋子，配着上身金白二色的衣物，恰到好处的搭配
，别有一种庄严之感。

光溜溜的小脑袋，眉心处那一条金莲在火光之下，就像是发着淡
淡的光芒一样。

在对面看起来不太高的小和尚，沉香微微一笑，"小师父如果不嫌
弃的话，不妨便一起坐坐。”

“好啊。“

叶承望没有拒绝，他的本意就是如此。

右手将附于身后的金色祥杖拿了下来，随手插在一旁较为坚实的
土地上。

上面带有叮叮当当作响圆环的禅杖，就这样直挺挺的坚在地面之
上。

好大的力气啊。

沉香默不作声地观察到眼前发生的一幕，没有说话，心中已然有
了几分淡淡的警惕。

看似年纪不大，却能将目测数十斤的禅杖轻而易举的舞动，必然
不可能是寻常孩童能够做到的事情。

﻿pe求鲜花:0

撤起带有金纹的衣摆，叶承望就大大方方地坐了下来，假装没有
看到身边人的打量。

沉香这孩子虽是稳重，但还是缺乏历练。

木柴燃烧，时不时发出了显里哟啦地爆有裂声，在寂静的夜晚，万
籁俱寂，听得清清楚楚。

“小师父，你也吃一块饼吧。”

沉香看着对面干坐着的叶承望，手里拿着已经狂了一半的大饼，
递了过去。

“多谢施主了。”

叶承望没拒绝，结果沉香递过来的半块大饼。

圆润的大饼被一分为二，暗黄色地饼身，还带有温度。

0

叶承望咬了一口，饼身之中具有淡淡的麦香，口感有些干硬，但
是经过刚才火烤，表面变得有点脆脆的。

看到身边的人吃了，沉香这才抱着大饼，香甜地吃着。

他手里的那一半，显然就是刚才烤糊的一部分。

沉香把不好的饼留给自己，另外一部分比较好的，给了叶承望。

还是个挺善良的小伙子嘛。

叶承望哺着饼的同时，心里想着。很久没有吃过这样的食物，猛
地一吃还真的有点怀念。

“小师父，我看你孤身一人行进，是要去哪呢?“

垫了垫肚子之后，沉香也有了精神，当即向叶承望开口问道。

“去缘到之处。”

叶承望端坐着身子，眉目之间，就是浓浓的平和之感。

今天暂时一更，明天尽力多更点。今天在见习的学校把指甲弄断
了一半，能直接掀开，才明白什么叫十指连心。包扎好之后只是一个
手打字，速度较慢。

非常感谢【鸿蒙有情】的催更。十.

﻿

第五十四章: 红衣女妖





缘到之处?

听到这话的沉香微微一笑，少年人的眼眸一亮,"原来小师父也是
个修为不凡之人。”

叶承望闻言淡淡一笑，笑而不答。

沉香见此，也不见怪，微微一笑，并不多言。

两人坐在一起，静心坐在火堆前方，在寂静的夜晚休息着，努力
恢复着自己的体力。

盘膝坐在火堆前方，叶承望的禅杖就竖在自己右手边，如果有什
么风吹草动，他能够第一时间进行攻击。

打开了系统界面，叶承望随"六雯三"意浏览着【阅读】界面之中的
【杂学】的内容。

看似微微关上的眼眸，实际上却是在阅读书籍。

而劳累了一天的沉香，坐了一会就卉红沉沉的，有些犯困。他干
脆就将一块料子扑在地面上，和衣躺了下来。

他真的是累狠了，躺在地上，枕着自己的衣服，还没到一分钟，
呼吸声就已经均匀。

叶承望睡也睡不着，他的精神状态足以支撑着他很长时间不用去
休息。

沉浸在还没有读完的杂书之中，叶承望没有注意到时间的流逝，
知道一股奇异的气息蔓延而来，他才回过身。

淡淡的腥臭味道，随着微微发凉的夜风吹来。

味道极淡极淡，如果不仔细加以注意的话，根本闻不到这个味道。

叶承望垂眸，他的鼻尖答动了几下，眼皮都没有动一下，就保持
着自己当前像是假麻一样的动作。

但是他因为融合了蕴含在攻莱传承之中的力量后，灵魂已经具有
了非常强大的力量，加之以前连续不断的十次穿梭世界累计在其中了
无比强悍的力量，独立现身绝对没有问题。

身体保持端正的坐姿，叶承望尝试着控制自己的灵魂，离开自己
的身躯。

就像是突然之间失去了重量一样，叶承望觉得自己轻冉球的，一
阵风吹来，自己都能飞出去很远很远的距离。

“没想到灵魂离体也不难嘛! 而且，没有身体的重量，感觉好轻松
1

﻿叶承望的灵魂离体之后，只感觉到了前所未有的轻松感，他的灵
魂在半空之中球荡了几圈之后，不由得感慨道。

慢慢升起，然后控制着自己的灵魂不要发出灵光，叶承望就隐匿
在自己头顶上方不远的位置，观察着周围的情况。

下方，妖气逐渐从东南方弥漫过来

灰蒙蒙的妖雾，伴随着腥风而来。很显然，这是一个非常凶厉的
妖怪，吃过不少生灵，因而才带如此浓烈的血腥之气。

果然，没多久，寻办笼置了火堆旁边的空间。

雾蒙蒙的感觉，让人看不清周围的环境。

叶承望没有出声，就颇有趣味地漂浮在半空之中，看着那妖雾一
点点扩散而来的场景。

火堆已经只剩下一点点火光，躺在不远之外的少年蛙缩着身体，
睡得正香甜，但随着妖气的笼草，有些不舒服地贸起了眉头，但是依
旧没有醒过来

“嘿嘿哩…今天运气真不错，又遇到了两个细皮嫩肉的小娃儿，又
能美餐一顿了。”

从妖雾之中走出来一个身材币娜多姿的女子，一身颜色艳丽的红
衣，款款而来。如纱一样轻而薄的衣料，对锡灵动，有一种别样的美

肤白胜雪，明眸善哑，顾盼生辉。

她的目光落在火堆前方两个明显是睡着的人身上，不自觉透出几
分偶禁之意。看她的眼神，恨不得将其瞬间吞下肚去。

轻声呢喃着的话语，似有几分绵绵不绝的媚态。

就好像她说的不是要吃人的话，而是在和自己亲近的人撤娇一样。

云妈花颜，精致的金步扬斜斜地插在发璧之上，垂到了肩头的位
置
置。

一步三摇的姿态，宛若柔美无骨。

若是寻常男人见了，了恐怕眼睛都要直了，1.0又哪里还能注意到什
么其不怀善意的表情?

叶承望轻叹一声，继续悠然地在半空之中国观。他发现，自己主
动隐匿身形之后，对方一点都没有发觉到自己的存在。

叶承望打开了地图，刚刚准备标记一下这个新来的妖物，却发现
地图上一个绿色的小点，正往这个方向而来。

“喷?“

﻿对于自己的发现，他明显是有点惊奇，看着那个小绿点飞速移动
而来，不禁扭过头，向对方所在的方向看去。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十五章; 施主，你没吃饱吗





一个曾经见过一面的身影，正向这个方向飞行而来

“怎么会是她?“

时承望对在半空，看到那个身影不断接近，不禁有些错慢起来

“4谁!

那个一身红衣的娇俏女子，耳杀微微一动，灵动的双眼突然向那
个方向看去，手篆轻扬，护持在自己身前的位置。

“狐姬，你又要吃人!“

一个脆生生的女音响起，语气之中，带有满满的导儿。

“又是你这个多管闲事的小了头1“

被称作是狐姬的红衣女子，看到来人不禁气结道，她修长白缴的
纤纤十指，明间指甲暴涨“别以为依侈着你娘的名声，就能管老娘1
7的闲事! 老娘出来吃人的时候，你还在你娘肚子里呢!“

明明是庚气很足的语句，却被其软业的语气，说的很是娇媚。

举手投足之中的动作，都带有浑然天成的魅力。

“吃人就是不对。我娘早就跟我说过，我们狐狸修行不易，不能吃
人，不然必然大难临头1 “

少女答道

对方天真的模样，引得对面的女子"咯咯"直笑，"小丫头啊，你可
太有超了。“

看她笑得花枝乱的模样，更添美丽之感

两人对话的声音并不小。

叶承扭发现，火堆这边的少年，眼皮动了动，但是身体没有起来
昌估各有些遇的身体，由于他是寻编起来的姿势，看的下算是太明

看来这小子也没有预想的心大。

看他的模样似乎在专心的听着不远之外的两人在说些什么。

"我修行几百年，远远要强于那些人，我吃他们，有什么错吗? 难
道你们就不吃血食? 别在这跟老娘装纯了，恶心!“

狐姬不禁嘲讽道。

“我娘还真不让我吃血食，我只爱吃果子!“

﻿少女闻言也不甘示能地扬起了自己的下巴，“若是食人无错，那又
怎会降下天遗? 这世间对错，轮不到你我来说。反正我在，你就不能
吃掉他们! “

她说着，上前一步拦在了狐姬的去路，清澈而坚定的眼眸，让人
动容。

叶承望没想到，经历过上次差点被人有意害死之后，这小姑娘还
是那么善良地站在同族的面前，护着两个人。                1

看来，也不是所有妖，都是心恶的，眼前这只小狐狸，心就很善
良，和她的娘一样。

是的，前方拦在火堆前方的少女，就是叶承望上次出手相救的狐
女小玉。她的娘亲狐妹，也是个单纯善良的狐狸，叶承望在千年前的
时候，曾经见过。

“号，真是隐气!“

狐姬见前方的少女执意拦在自己身前的位置，不禁怒道,“你不让
老娘吃，老娘偏要吃! 老娘不仅要吃，还要你看着老娘吃!“

愤怒的语气，依旧婉转入骨，听的对面的少女鸡皮疙瘤都起了一
身。

一口一个老娘，听得半空之上的叶承望眉毛皱起。他很是厌烦这
样的自称。

“你敢!“

粉衣少女当即提高了语气，她当即拔出了悬挂在腰间的长剑，银
白色的剑尖直指对方，怒目而视。

“二位深夜在此相争，丽怕不合时宜吧。”

平静的声音，从后方突然响起，两人之间剑拔轰张的气氛，随着
这一句话出现，凝固了起来。

几乎是同时转身，只见快要灭掉的火堆旁，一个小和尚就在那里

在他的不远处，还有一个少年鳝缩着身体睡在那里。

“小和尚! “

狐姬的目光一缩，“你没睡?“

607 "小僧为何要睡?“

叶承望平和的目光，落在一效红裙的狐姬之上,“施主，你是没吃
饱，才要来吃人的吗?

他的目光格外真诚。

“没…没吃饱?“

﻿狐姬不禁有些硼怪，怎么会这么说?
看着那小巧精致的面容带出的疑问，叶承望微微扭过头,， “施主，
你是否饭的连说话的力气都没有了? 吃人不是好事，还是吃块大饼吧
“9233
没力气? ?3 ?
狐姬满脑子都是这三个字，她伍然已经进入了石化状态。
自信于自己的容和瑶以及身体的每一处地方的狐姬，表示接受不了
对方的形容!
粉衣少女没能忍住自己倒了嘴边的笑意，直接不给面子地笑出声
。宛若银铃的笑声在寂静的夜晚响起，反倒是多了分诡异之感。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十六章: 串张，继续嚣张啊





置身在另外一侧的沉香，听到身边的人说话之后，就没再继续装
睡，而是在别人注意力没在他的身上之后，悄然起身，已然坐起。

叶承望淡然地看着，诚居的眼神，一直没有变化过。

“好一个不懂风趣的小秀驴!“

狐姬闻言，勃然而她，眼角斜斜地向上挑起，带出了几分狠劲儿
，“那就先拿你开开胃! 能让老娘吃下去，是你的福气!“

“佛门弟子你也吃?“

少女皱眉。

“吃了又能怎么样? 就算他是佛门弟子，老娘现在把他吃得干干净
净，谁又能来追究老娘的责任?“

狐姬"咯咯"直笑，眼波一转，带出了几分似有若无的笑容,你作
为唯一见到老娘尺人的，就算去找人，谁又会相信你这个小狐狸精?“

听到对方得意洋洋的话语，粉衣少女小玉当即俏脸胀得通红，"好
个不要脸的双狐狸!

她监了半天才赂出来这样一句吕人的话。

“说老娘双狐狸? 哈哈哈哈哈哈哈哈哈! 小丫头你也太好笑了。”

小玉的话，引得狐姬一阵大笑,“难道你和你娘，就不是狐独了?
就不带骚味了? 笑死老娘了! “

“你!“

小玉气结，提剑就要向前方一身红衣的狐姬刺去!

叶承望看了一下两者头上的血条。

狐姬的血条，是小玉血条的两倍!

也就是说，小玉目前的力量，根本不敌狐姬!

就在两人四目相对的瞬间，就已然对对方发动了攻击。

小玉长剑出鞘，当即就对狐姬尖锐的利爪挥砍而去。利落而不留
情面的攻击，带有不可抵挡之势!

味， 1

清脆的声响随之而起，狐姬娇媚一笑，"小丫头，想要伤到老娘，
那就在修炼个几百年吧!“

她的双爪，例然已经变成了一对毛莒昔的红色大爪子。

﻿如同火焰一般的颜色，使得那皮毛看起来格外的光滑柔顺。

是

小玉冷哼一声，一个转身反手刺向狐姬的腹部。

正如叶承望所预测的那样，十几招后，小玉就明显有了不敌的势
头，但她持剑的目光坚定，看样子是铁了心要将后面的两人保护在自
己的身后。

娇小的身躯，甚至没有身后的沉香高，但她依旧站在前方，没有
退缩的意思。

粉色的法力和红色的法力相强斗，小玉手中的长剑已经直直地插
在地上，正在徒手和狐姬相强斗!

月夜之下，两人的法力就像是游戏里开了特效一样，绚丽多彩。

人珊-

小玉惊呼一直，直接被狐姬一扑击退。

她还没站稳身体，就看到前方拥有妖艳面容的人，面带杀气，在
月光之下，那一对闪着寒光的爪子，眼看着就要插在自己的哗处!

粉衣少女傍忙提背抵挡，她狠了狠心，决定用手蕴换取自己的性
命

紧紧咬着自己的牙齿，小玉的脸上多了分决绝之色。

那尖锐的爪子距高她地挡在喉蝶处的手名那里，只差一寸的距离

另外一边一直观战的沉香，此时赴机拔出来小玉掉落在地的长剑
，向狐姬刺去!

“这是你自找的，谁让你和老娘作对1 “

狐姬完全忽视了沉香，不过是区区一介凡人，就算拿了武器，又
怎么能伤到她?

她的右爪著力，就要一举将对方手臂穿透!

叶承望阴间起身，提起插在身后的金色禅杖，"含身诀!“

一个金色的巨大佛影，突然秒别在了小玉的身上，暖融融的佛光
，让她感受到了前所未有的安心感。

她坦然地看着自己手臂之上落下的爪子，一点都不痛。

但是却能够感觉到对方杀气腾腾的模样，不像是留了后手!

狐姬也懂逼了，不应该啊，为什么自己没给那个不知天高地厚的
小丫头造成一点伤害?

她的目光，突然之间被自己对面所吸引。

﻿只见那之前说自己没吃饱饭的小和尚身上，一条无比巨大的金莲
在静谥的夜晚绽放，和身上巨大的佛影遥相呼应!

骤然之间四散的金光，落在了狐姬的身躯之上。

带有强烈的驱除那魔力量的佛光，直接让她那光滑的皮肤冒了烟!

“吓111417

狐姬发出了前所未有的凄厉惨叫的声音。

那道道闪现出来的金光，就是她最强的克星!

舍身决，饲虎喂应，舍生成仁。

舍身诀，能够解除友方目标的受控效果，使其受到伤害降低30%
并为友方目标承担100%伤害，持续10秒。

舍身诀的金光道道，对于政魔外道的克制能力极强。

仅仅是金光照射到的地方(王的赵) ，就让她感觉到了无以伦比的痛
苦，皮肤被腐蚀的痛苦，令其难以承受。

猛地后退，一截剑尖突然从腹部穿出!

那一件轻而薄的红衣，也被其穿透否。

“怎….怎么可能! “

狐姬直避居地看着腹部的剑尖。

那闪着寒光的，从一侧刺入!

今天暂时一更。

非常感谢【1515.8204.590】、 【雪夜】催更!

非常感谢【顾瑾^0^】1000点打赏! .

外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿

第五十七章: 打回原形





从一侧刺入寒光闪闪的长剑的人，不是别人，正是刚刚捡起小玉
被狐姬击掉长剑的沉香。

他手稳稳地拿着手中的长剑，目光冷测。

一丝丝蒙蒙黄光，薄薄的覆盖在剑身上。见其光华流转，不似凡
品，就像是神兵利器被激发了活力一样。

沉香的手稳稳地握着剑柄，目光沉着，或是其他少年遇到危险就
会慌乱。

就刚刚那一瞬间的僵硬，还是因为第一次进行这样的行为，心里
还不太适应。

“你，你体内居然有法力!

狐姬不敢置信的看着前方看起来格外俊秀的少年，她怎么都不会
想到，这个看起来格外鲜嫩可口的少年，体内居然有法力的流转。

刚才没有抵挡对方的攻击 ，就是认为对方是一个普通的少年，不
能对自己607造成什么伤害。

但是刚刚就不一样了。

法力凝聚在剑端，却能够破开她的防御。

腹部和皮肤上带来的巨大痛苦，让狐姬直接发了狂,， “你们都该死
1

凄厉的叫唤声就从她口中发出，那如丝的媚眼，充斥着一片血红
之色。

叶承望见状不妙，一把将前方的沉香拉到了旁边的位置。

“罗汉金身!“

一道金色的光芒从他的身上突然出现。无数金色的苛文一圈圈整
齐地围绕在他的身体周围旋转，一个佛像金色的巨大虚影，就出现在
他的身上!

叶承望一个闪身，就代替了沉香所在的位置。

金光环绕在他的周身，带有庄严祥和之感，仿若罗汉临世(bhba)。

那一双爪子狠狠地落在叶承望手中的禅杖之上，一道金色的光芒
，顺着那势头，直接向对面那腹部带有一把利剑的红衣女子冲击而去!

曼妙的身姿，此刻狼狐极了，伴随着金光的回击，直接给自己的
双氏带来了两道深深的血痕!

﻿白烟直接从伤口处蒜起，反射受到百分之五十伤害的罗汉人金身，
直接带着强大的降妖伏魔之力，回馈而去。

比狐姬刚刚含她攻击的力量更重，她现在几乎是疼的全身发抖，
倒在地上。

“吗嘻1 “

随着她倒在地上，那穿进腹部一部分的剑类，直接彻底穿入!

<-虹!

狂傲的狮子吃哮的声音，便从叶承望身后浮现出金色的狮子虚影
处传出。

威风凉凉的雄狮，每一根金色的紧毛都清晰可见。源源不断的金
色能量，便从它大张的口中，落在地面之上的红衣女子身上。

“啊! 1 1

女子的声音都已经成了野兽一般的思吼。

夜晚之中，这一声惨叫，不知道让多少野普陷入性恐之中。

膜及的月色之下，那一道金光格外瞩目。

宝相庄严的小和尚，一手持禅杖，一手坚于胸前，微微关眸，身
后唤哮的雄狮，让人不敢直视。

那一身伏魔金光，看得粉衣少女一阵紧张，她性生生地看着那年
纪明显就很小的小和尚，目光多了分敬畏之色。

那样强大的力量，连强大的狐姬都无法抵挡，在其佛光照疱之下
，竟然化作了原型!

近千年的修行，一朝散尽。

眼前的黑撼，让她呆呆地看着这一场景，久久不能回神。

罗汉金身十八秒的效果解除之后，叶承望看了一眼地面上苟延残
喘的赤狐，摇了摇头，转身看向后方。

“多谢小师父出手相救!“

沉香一崩，随即拜谢道。

刚刚要不是叶承望拉了他一把，他丽怕小命都要丢在这里了。

叶承望含笑:“不必客气。这也算是还了施主先前赠饼的恩情。”

他右手拿着金闪闪的禅杖，和善的模样，和刚才仿若金刚怒目的
模样形成了极为鲜明的对比。

半张大饼换一条小命?

沉香被这个想法，弄得有些性然。

﻿一旁导生生的粉衣少女，抬眼注意到了比自己还要矮上一截的小
和尚看自己，下意识退后了一步。
还有一周就熬过头了。周末还要把见习落下的课程补上，累成狗…-
非常感谢【清明团子】 2000点打赏和20章催更!
再忙一周就万事大吉了。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五十八章: 般若诀的变化





想到对方身上刚刚消散的金光，小玉莫名有些恐慌。

她生怕自己也被那降妖伏魔的金光，灼伤自己的身体。

本能之中的恐惧，让她面对叶承望那双深因的灰色眼眸时，忍不
住下意识地进行后退一步。

清澈的大眼睛里，满满的无措之感。

叶承望看到小玉的眼神，不禁伸出左手摸了摸自己手感一级棒的
光头，"小僧有那么可怕吗?“

他看向对面外表软萌可爱的清秀少女，开口问道。

“没有没有没有! “

小玉闻言，尴熔地连连摆手，"我只是-….我只是有点没反应过来。
大师，刚刚谢~谢你出手。”

她说着，端正了一下自己的姿态，对着面前比自己还要矮上一截
的叶承望共恭敬敬一礼。

刚才知炊的反应，让她的双类泛起一片微红，只觉得火辣辣一片
，就像是一团火焰在-上面燃烧一样。

揪着自己粉色的袖口，她有些不敢抬头去看对面的人。

好在一片如水的月光之下，那片红色不太明显。

“施主先前能够仗义站出来，保护我们两个，赤诚一片的心思，让
小僧动容。”

叶承望注意到小玉看过来的眼神，不禁微微一笑,“施主莫要在意
，小僧身上的力量，只对政门王道的力量有所克制。施主身上的法力
纯正，且无邪笋之气，是不会被伤害到的。”

一边说着，他左手和右手同时大拇指和中指相触，呈牛花状。右
手在上，左手在下，同时以手腕为中心，手势不变，旋转一周。

一道金色的光芒，出现在手掌处金色的莲花之中出现，凝聚为两
个捏印的金色大手。

柯文道道，蒙绕在周身。

叶承望的目标选择的是小玉，只见对方的身体之上，也被一圈金
色的梵文所环绕。

<啊1

小玉低呼一声，她不可思议地看着周身处的金光，只觉得那邓和

﻿的金光没入手臂处，顺势游走全身，好像激发了体内的部分力量!

好温暖，好亲和.……
避 就像是在母亲怀抱一样的温和感，让她心中的戒备，尽数放了下

喻如墙豆，心无执着。

般若决，使友方目标防御等级提升，持续30分钟。

叶承望抬头看了一眼小玉头上的buff效果，目光微微一顿。

和自己预想的情况还是有些不同。

叶承望发现，般若诀临身之后，和以前相比，加的属性更多了。

防御等级，直接翻了三倍。

怎么会加了这么多?

叶承望盯着小玉头顶上方显示出来的数值，不禁一企。

难道，女娲本源之力还能融合到少林易筋经的心法吗?

对了，应该是的。

女娲之力已经算是随着自己完美融合的一个力量，切换每个门派
的时候都或多或少的能够使用一些。

只不过能够将其发挥到最大作用的只有五毒补天诀。

“大师!“

每次小玉看向叶承望的时候，不再像之前那样志亚不安。那股温
暖的力量，彻底让她对于那金色的佛光放下了满心的戒备。

.…求鲜花.0

叶承望对于他们的称呼，含笑点了点头，证明了自己的佛光对于
友方来说之后没有杀伤力后，也没有什么要说的。

反观小玉却来了精神，她主动走了几步走到了叶承望的身边，一
身轻盈的粉衣，搭配着头上的珍珠网状的头饰，有种说不出的清纯可
爱之感。

“大师，你们是同行的吗? ”

“只是有缘相遇，恰好到了一起。”

叶承望重新回到了火堆的旁边，把叮叮当当作响的禅杖，重新插
在身后的位置坐了下来。

“按照大师所言，我与你们二位，也是极为有缘的。”

﻿粉衣少女对着两个人微微一笑，清澈的双眼似乎如那清水一般，
可以看到底。
叶承望微笑点点头。
“之前姑娘能不假思索相救，沉香铭感五内，若是日后有用得到的
地方，必然为姑娘赴汤蹈火。”
沉香一抱拳，十分庄重的地说道。
今日要不是两人，届怕自己才刚刚走出华山地界 ，就要被那狐狸
精吃的连骨头渣淳都不利了，那样的话又怎么能谈得上救出姨母?
， “不用不用，我也不能眼睁睁的看着她在我眼前吃人呀。没关系的
小玉笑着摆摆手。
就在这时，一个人影却在悄无声息之中来到了三人身边。
中 于党和放人 那熟悉的气息，让他第一时间就认出了来者是
]鞭。
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十九章: 田舅!





一身玄衣，贴合腰身。

剪裁得体的衣物 ，上面还有无比精致的上暗纹，宽大袖口处的银线
，将一身玄衣衬托得无比华贵庄重。

挺拔高挑的身材，将这一身玄衣显得恰到好处。

男子手中拿着一把同色的折扇，上面带有暗金色的笔记，铁钩银
划的笔体，道劲有力!

简单披在脑后的卷发之中，还掺杂着几丝金发。

剑眉星目，双目有神，冷峻的面容，目光流转之间，就带出几分
傲气之感。

此时，他正章着折扇，看着"六去七"前方的少年。

而粉衣少女和沉香，两人一点察觉都没有。

“咳咳。”

俊朗出尘的男子看着对面的三人无所察觉的模样，轻咳两声。

不然，丽怕他继续站好久都没人发现。

沉香和小玉听到这声音，警惕地转过身。

就见到身后一个玄袍人，清冷的月光为其周身镜上了一层银辉。
如画的面容，带出了几分漫不经心之感。

他的面容，无论男女，都无可否认是俊美非凡。

但没人会怀疑他的性别存在。这种俊美，并非雌雄莫辩之美，而
是带着坦荡荡的男儿阳刚之气!

叶承望淡定地盘坐在火边捅了捅火，完全没有起身相迎的意思。

玄衣人只是看了一眼，就把自己的目光落在了一身方便赶路打扮
的少年沉香身上。

“鄙田.2”

沉香看着这熟悉的面容，下意识地陷大了眼睛。

他认出来了，自己当年跟在姨母的身边时，眼前人笑着让自己叫
田和田的场景。

没想到这么一网，已经快要十年了。

当年姨母送走自己去方叔叔那里的时候，就已经知道很多事了，
只是一直没有多说而已。

﻿如今再次见到这人，说实话，沉香的心情还有些复杂，甚至不知
道该说些什么才好。

“你还记得我?

玄衣人微微一扬眉，看向对方的时候，勒黑的眼眸，似乎带有别
样的光彩。只是夜色太浓，看不清他具体的神色变化。

“记的。“

沉香平复了一下有些复杂的心情，目光明亮,“当年您送我的礼物
，我都记的。”

“那你应该也记得，我的身份。”

玄衣人右手握着折扇，闲庭散步般向前走了几步，却带有一股无
形之中的压力，看的对面的少年的额头上，沁出了几丝汗水。

语气依旧带着几分温和，却有不容置疑的强大之感!

就在目光转换之间，那似是无意之中露出的压迫，就让一旁的小
玉也无法呼吸。

就好像自己是孤身一人，站在若茫的天地之间。大地平坦，没有
项身之处，直接面对那浩荡天威一般。

“是的。”

沉香点头，他面对表现出来不像是以往那么和善的筋田，有些晨
惧，却也不至于不敢说话。

他清楚地记的眼前人的身份。

三界之中，权高位重的司法天神，执掌天条律例，若有违反者，
必然出手惩戒……

他都知道。

“沉香，你为什么要离开华山?“

玄衣人直视少年人的眼眸，沉吟片刻后，开口询问道。

为什么离开华山?

沉香的眼神闪烁了一下，随后迎上了那双如同鹰眼一样犀利的眸
子，"我也长大了，应该去见识见识外面的世界。只希望拜得名师，
习得一身本领。

男儿在世，也要快意一场，不能蛮负了此生。”

少年人的热忱，从那掷地有声的语气之中很好地显示出来。

他的心思，又怎么能旺得过对面目光毒辣的人?

玄衣人定定地看了会沉香，突然一笑,， "好。希望你莫要忘了初心

﻿田蝎两人的对话，听得一边的小玉云里雾里，不明白怎么回事。
但另外一边烤火的叶承望懂了。
“筋盘教诲，沉香不敢忘。”
沉香沉稳答道。
玄1.0衣人没有太大的表情变化，微微一颌首，但他的目光，却落
在了一直悠然烤火的小和尚身上。
感受到目光的落下，叶承望慢吞吞地转过身，灰色眼眸之中，金
色湾涡顿时出现。
证
非常感谢【黎梦lemon】588点打赏! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六十章; 暗室相谈





1

玄衣人的双眼和那带有金光流转的眼眸对上的瞬间，他下意识严
肃起了面容。

怎么回事!

为什么在这双眼睛之中，他突然之间有了一种极为熟悉的感觉，
就好像自己在哪里曾经见过一样。

但他的记忆里，着实没有见过这样一个小和尚，他敢肯定。

叶承望看到玄衣人俊朗非凡的面容一瞬间的沉思，让他心里不禁
微微一笑。

他不信对方能够认出来他的身份。

对着那卷发男子一点头，叶承望眼中金光构成的金色洲涡，已然
消失不见。

就好17像之前对视那一眼就像是错觉一样。

玄衣人在对方的身上，感觉到了一股非同寻常的气息，他同样回
以对方颌首之礼。对方的身份，被他在心里打了个疑问。

只是现在还分不清对方到底有何用意的时候，还是不要有太明显
的行为比较好。

将那光头小和尚的形象记在心里，玄衣人转身离去。他的衣袍角
落轻轻一电，挺拔的身影就消失在了原地。

临走前，他我想那个俏丽的粉衣少女，目光一凝。

驾云而行，玄衣人很快便回到了真君神殿之中。

空荡荡的大典之中，一身玄衣的人坐在案前，整个大厅都是暗色
调的装饰。

，让其看起来有种别样的凄清冷寂之感。

另外一侧是打开的窗口，一轮掖洁的明月，斜斜的挂在天边。

在广州如神殿之中，银辉之下，神典之中似乎只剩下了一片黑色
和银色。

卷发男子坐在案前，分享那轮明月嘴角微想，但那双眼眸之中，
不自觉带出几分倦意。

.真君

一个身穿银甲的天兵，从殿外走了进来，看着那咯带几分孤寂的
男人，低声唤道。

﻿学英文语录，他看向来人直接站起了身，向对方一点头，然后就
向后殿走去。

那银甲白衣的天兵，头戴银番，随着玄衣人一同走去。

学习人家的演讲天平，穿过曲折的小路 ，在另外一处墙壁前停下
了脚步。

黑漆漆的墙壁看上去没有一丝花纹。

就在下一刻，他的掌心之中，凝聚了一团银色的法力，随同着掌
心一同落在石豆之上。

下一刻，一道银色的花纹出现在石壁之上，很快就将整个墙芯上
的阵法激活。

一道小门就在石壁上开出，缓缓打开。

玄衣人和银甲天兵，一同顺着小小的门，向里面走去。

里面是一个空间较为宽敞的暗室。

随着两人的进入，那扁门缓缓管事管。

浅色的装扮，使得暗室之中看起来和外面完全不同的风格。大殿
之中古朴庄重，不沾人气。而暗室之中温馨、颇有几分家的感觉。

一张大大的红木屏风后面，就是一张长枫，上面放着一个小小的
桌子，桌子上面还有一个茶壶，几个茶杯，几小碟造型精致的糕点，
摆在其上。

玄衣人伸手一拂，随后倒了一杯淡绿色的茶水，放到了坐在长塌
之上的银甲人的面前。俊朗非凡的面容之上，带出一个浅浅的笑容，
“娘，请用茶。”

银甲人在接过茶水的瞬间，周身闪现出一道膜有的光芒。银甲白
衣的天兵，在转眼之间，就已经变成了一个身穿白衣风姿绰约，容貌
极美的女子。

乌发垂腰，一半的长发被一个白玉发敌束起。

眉眼之间的英气，是寻常女子所难以企及的。

大约二十岁上下的女子610看向站在一旁的人说道， “二郎，可有
何忧虑之事? “

玄衣人坐下摇了摇头,“忧虑倒是谈不上。我刚刚察沉到了沉香那
孩子有危险，就下去看了一眼。”

“婵儿收养的那个孩子，我也很久没见到了。他怎么样，有没有受
伤?“

﻿白衣女子随即问道。
玄衣人摇摇头,“没有。我去的时候，看到了有一只狐狸精被打回
了原型。我还看到了狐妹的女儿。”
白衣女子点头，轻所了一口茶水。
淡绿的茶汤，入口轻柔而带有清香，回味无穷。
“沉香那孩子现在准备去拜师学艺。他没和我说实话。不过我也能
猜出他的心思， 无非就是希望学成之后，能够救出他一直收记的姨母
玄衣杨避缓声说道,“只是这孩子才刚刚十六.……”
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六十一章:; 空荡荡的峨眉山石洞





“二郎，你不也是在十五六岁的时候去拜师学艺，希望救出娘的吗
?

白衣瑶姬算是听明白了自己儿子绕了有绕的话语之中的意思，哑
然一笑，这孩子的护短心思，可真是不轻, “他的年纪是不大，但身
为仙凡血脉，注定一生不凡。早点去历练历练，也是一件好事。”

看到母亲笑意盈盈的模样，三界之中令无数神仙妖魔闻风丧胆的
二郎显圣真君 此刻难得地俊脸微微一红，看向身边人的眼神，也多
了分闪烁之意。

也只有在自己认可的亲人面前，他才会露出这样的神情。

母子两人，在真君神左的暗室之中，谈着自己所要面对的事情。

另外一边，叶承望和沉香打算同行，而对此颇有兴趣的小玉，也
加入这队伍之中。

第二天出发的时候，沉香看着身边多处两个同行者，步伐不自沉
轻快了几分。多了两个同行者，一路上不再是自己一个人孤零零的。

走了近半个月的时间，沉香的皮肤从白白净净的，变成了极为健
康的小麦色。少年人的神情，也从稚嫩逐渐转变为了成熟和稳重。

一路上遇到的拦路人或是小妖小怪，都没能阻碍他前进的步伐，
反倒是当成了磨练身手的存在。

“前面就是峨眉山了呀.“ 。”

粉衣少女看着前方嵌峨的山峰，不禁叹道:“真的好高啊。”

“是啊。“

沉香沉稳地点点头,“听说峨眉山上有高人，就是不知道，和我有
没有师徒的缘分了。我要去试试看。”

“打算怎么坛?“

叶承望淡笑道。

他光溜溜的头上，戴上了一个大斗笠。

一个圆圆的大斗笠，顶端微微隆起一个圆润的弧度，深灰色的斗
等上面几道长长的金色条纹装饰。

在斗竺后方，有一条米色的布条在其边缘围绕了一半，一直垂到
背部的位置。在斗等的两出，还有两根同色的布条垂下来，上面坠有
金色的花片。

﻿白天的阳光照在光溜溜的脑袋上，总归有点别扭，所以叶承望就
把之前解除头部外观显示的帽子，重新戴了起来。

“就像是一叶师父所言，随缘!“

沉香微微一秋，那双限睛，比以往还要清澈，还要明亮。

半个月加上先前几天的行程，让他开阔了眼界，心智也随之得到
了历练

“随缘好啊。“

小玉闻言不禁笑了起来，眼睛弯弯的，“看来一叶大师对你的影响
还真不小呢。*

“是吊。”

沉香坦然承认道，他随即看向对面的小玉，笑意加深，"你不也是
吗?

两人相视一笑，极为坦然

叶承望含笑不语，他看到了山清水秀的峨眉山，也看到了在山间
玩机嬉戏的儿子们。

几个小狠子在林中穿梭，打打闹冰，看上去十分活滩

他的目光从猴子上收回，转而看向远处高高的山头。

运转中级天眼通，金色的小涡在双眼之中旋转。距离和山体的阻
隔，不再是问题。

穿越层层阻碍，叶承望的视线向前递进而去。他按照地图所标记
的地点，不断蔓延着自己的视线。

就在前方，有一个石洞。石洞门口处，有两扇巨大的师门，十分
简朴。

石门前两侧，分别剖立着两个石质的经蛋。

除此之外，就再也没有什么其他装饰。

叶承望的视线一顿，进而向前继续看去。穿透厚重的石门阻碍，
只见其中有一张宽大的石倚。周围还有一些的果。

他扫了一周之后，发现里面干脆连个人影都没有。

没人?

看来主人并不在里面。那会去哪呢?

叶承望揉了揉自己的下巴来。

就在这时，一个长发猎户打扮的人，从另外一旁(王得的)的山路上
，慢悠悠地走下来。

﻿他背着一把长弓，旁边的箭袋里还有羽毛制成的箭矢。
手里拿着一个果子，一边走一边叶着。鲜红多汁的果子，一看便
是口感极佳的上品。
“.， [沉香你看，猎户。”
粉衣少女指着山路的方向，对若有所思的沉香说道。
今天两更。这几天特忙，
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十二章: 原来是猴子啊





“真是啊。”

沉香按照小玉所指的方向看去，只见一个大摇大摆的猎户，一边
哺着果子，一边向山下一步三摇地走了下来。

从上到下打量了一下那个动作利落的猎户，沉香顿了顿，明显是
在思考。

“走吧，我们继续走。”

沉香回过神后说着，抬脚就朝另外一个方向走去。

看他走的位置，和那猎户走的方向恰好相反。

一袭粉衣的小玉，下意识跟上了前方正在行走的沉香身后。

走出几步之后，她有些不解的问道:“沉香，为什么我们要走这条
路。刚刚那条路上不是有一个猎人大叔吗? 猎人终日在山中打猎，对
于峨眉山的情况，一定要比我们熟悉多了。

我们去问问路肯定比我们没有目标的乱走，要好多了。”

小玉不喜欢猎人这个名称，因为这个称呼代表着猎杀中的生灵来
达到养活自己的目的。

经常有猎人猎杀狐族，把它们身上漂亮的皮毛剥下来，做成各式
各样的衣物。

但是现在的情况不一样，他们言目的在山中乱转，不如有一个导
向者来得好。

“哈哈。”

沉香轻610笑一声，只会向着自己选择的道路继续走着，他不紧不
慢的步伐正好与另外一条山路上下来的猎人形成了一样的步调，"小
玉，你真的以为他是个单纯的猎人吗? ”

“咽?

小玉有些不解，她停下了脚步，回头看了一眼，直接拿哨着果子
的长发猎人，连看都没看他们一眼。

“看起来挺正常的呀。”

小玉答道。

在她的眼中，那个长发猎人就和她曾经遇到过的猎人一样，没有
什么太大的区别。

“这里是峨眉山。”

沉香闻言开口说道,“峨眉山是稚的道场，这一点你应该不陌生吧

﻿“咽。我娘曾经告诉过我。”

小玉点点头。

“那位是一个什么样的性子，你应该也听说过。”

沉香微微一笑， "一路上我们遇到了不少猴子，而且没遇到什么大
型一些的野兽。峨眉山毕竟是一处不凡的地方，怎么可能有猎人大摇
大摆地去打猎?

这其中一定有问题。”

“哇，沉香，你真的好厉害啊! ”

  小玉听了对方的分析后，不由得开口惊叹道，她就没有想过这么
沉香微微摇摇头，笑而不语。他心中另有猜测，却不多言。
既然是猜测的话，还是放在肚子里比较好。

加  叶承望不紧不慢的跟在他们的身后，听着两个人的对话，没有出

声。

他头上的斗笠遮住了灰色的眼眸之中，重新凝聚起来的金色小涡。
背着比自己还要高上一截的金色禅杖，叶承望慢吞吞的跟在他们

的身后行走。

| 运转中级天眼通的他，还是能够看清后方小路上的

情况。

在沉香毅然决然地转身就走的时候，那个看似悠然地哺着果子的
猎户动作一将，满脸透露出不解的意味。
叶承望盯着长发猎户，不过几秒之后，对方的身影在他的眼中已

然发生了变化。

那是一个金色毛发的猴子，双眼之中似是火焰在其中跳动。

他拿着手中的果子，恨不得抓吓挠腮来想明白其中的疑惑之处。
原来是猴子啊!

叶承望的眼中透出了几分笑意，难怪在山洞之中没有看到他的身

影，原来是跑到这里装作猎人了!

(bhba)沉香这小子也是很机智的嘛! 居然能够结合自己观察到的
现象，进行透彻的分析。看来日后也是一个难缠的角色。
不过这样也好。

﻿没有脑子只会冲动的人，蹦中不了几天。
沉香的举动，也给后面的跟随者弄得发蒙。
不过发由的时间不过几个是眼的功夫，后方的猎户，脸上已然多
出来一个高深莫测的轻笑。
猎户也不着急，悠悠地在后面走着。
又行进了一段路，沉香发现那猎户一直跟着他们同行。
压下心头的疑惑，沉香停下了脚步，转身，看着猎户的接近。
“哟，年轻人走不动了?“
na 顺手将那果子核扔到了一边，笑呵呵地看
沉香。
家放玫环2 几乎是一字不落地进入他的耳中，故而开口
他倒是觉得这个年轻人有趣得很。
本 没有恼火，他的心里十分平静，"是累了
没有反驳，就这样坦然地顺承着对方所说的话，说了下去。
在他这个年纪，恰好就是年轻气盛的岁数，最容易动她。
猎人的眼光不禁一转，好一个难缠的小子。
族?
他的视线，突然落在了后方一声不响的小和尚身上，当即眼中多
了一道光。
末了人科交全这全全 怎么跑到这荒山野岭的地方
笑睐时的表情，看上去总有种说不出来的怪怪的感觉。
叶承望微微抬头，灰色的眼眸看向了眼中已经恢复了正常模样的
猴子，"小僧来此，只是想与此山的主人讨教。”
猎人眼皮一跳,“小和尚，你可知道这山的主人是谁?”
这话说得不对劲得很，莫非…-
不行了，一天批改了几十篇作文，觉得自己完全不认字了，暂时
一更。我去缓缓…哎…
非常感谢【京小琼】588点打赏。

﻿

第六十三章: 不知大圣可否赐教?





莫非对方有所察觉?

不不不，不应该啊。

猎人心里连忙对于自己的猜测进行了否认，他的眼睛在小和尚身
上转了一图，也没什么奇怪的地方员。

那他怎么能觉察到?

还是说，对方是真的有~讨教的心思?

伐是他有一颗玲珑的心思，在一时之间，也难以判断出来，对广
的真正意图到底是什么-。

这样的感觉，让猎人心里多了痒闪的感觉，就想赶快知道真相到
谢是什么。

灵光一闪，他之前的困惑都随着那挂着浅浅笑容的回答明了了。

知道。“

叶承捍淡笑而答，满目区丰的神情，气息柔和。

果然

猎人的眼哺对然一亮，原来对方真的是早就看明白了。一点气息
都察觉不出来，就像是个普通的小和尚一样，本来就是一个不简单的
问题

“哈哈哈哈哈哈哈哈

他突然大笑起来，难怪限前人的模样似乎有几分吕悉，在他的师
生计三的险上，他也甸看过半似的模样，好个限光半生的小和

身体突然一个激灵，全身的骨节发出了“嘿里哨史的声响，听起来
就像是放了爆竹一样的声音。

一道金光包围在他的全身，很快，就将整个身鹏包围其中。

不过片刻之间，一身金光尽数消退，一个金色得爆眼的猴子，出
现在原地，代蔡了刚才猎人的位置。

“没想到是你这个小和尚看透了俺老孙的真身。

全身金色毛发的猴子，开口就是笑嘻嘻的模样，只见他回回的眼
请，双莉之中明显有一团火焰在跳动，就像是在其中燃烧一样

丁杀立起，面有人金毛，尖叶编膨，明显就是一副猴子的模样。但
他伪作穿着一身吉堂堂的金甲，头戴金冠，足路云鞋，不似寻常猴子
那般身材矮小，站在那里，反便是比少年沉香还要高上一

﻿他就是站在那里，便有一种平和的气息。

“只是俺已不问俗事，小和尚你找错人了。”

猴子这样说道。

叶承望看着气息都带着平和的感觉的猴子，笑容不变。

就这样笑昧时的神情，未曾变化过。

沉香和小玉，有些然地看着那个猎户在突然之间转变为猴子的

尤其是沉香，有所猜测，却没想到，一直跟在身后的那个猎户，
居然是峨眉山的主人，此行的目标。

他沉默不言，观察着前方一高一矮两个身影。

准备静静观察事情到底会发展到何种程度。

叶承望看向前方的人，目光一直没有变过，依旧是笑呵呵地看着
那个金闪闪的身影。

就在这样沉默不语的情况之下，猴子有些待不住了，他最怕就是
这样的眼神，取经那会就是，自己的师父哪怕赶自己走也好，也上比自
己就这么笑呵呵地看着自己要好。

多年的涵养功夫，倒是让猴子不至于当即就心态爆炸。

7求鲜花0

“好5

他眸中的火焰跳动地更加强烈了，身后的大红色披风无风而动，
配合那一身金色的铠甲，威风凉京，一股秩芍不逊的气息，在此时油
然爆发出来!

从耳中一掏，掏出来了一根细针，细针在肉眼可见的情况之下，
迅速变大，变成了一根和他差不多高的棒子。

当年意气风发的齐天大圣，似乎就已经出现在眼前。

叶承望的眼睛一亮，这才对嘛!

0

刚才满身平和，根本不适合猴子。

“不知大圣可否赐教?“

他的笑容加深了一些，看向一身金甲的猴子。

"好!

猴子大笑，一双火眼金睛看向前方的小和尚时，火焰似乎跳动地
更旺了,“小和尚，可莫要让俺失望啊!“

﻿称呼自己为大圣，而不是圣佛。
猴子觉得眼前这个小和尚似乎越了解，越觉得有趣。尤其还是同
为佛门弟子。
叶承望含笑一礼，手拿禅杖。
叮叮当当作响的禅杖之上的金环，随着说起时撞击发出声响。
“俺也好久没出手了，既然你一个小和尚来找俺讨教，那不妨添个
彩头。”
猴子眼睛一转，“若是你这小和尚稍逊一筹，那就在这峨眉山停留
一年，给老孙说说你平日的修行。若是赢了，那….那俺就收了那个
小子当徒弟。”
他说着，指向另外一边围观的沉香。十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十四章: 和尚:猴子相战





独子本想说自己为对方讲解修行之法，但随后一想，对方关是不
能胜了自己，必然修为在自己之上，自己的修行之法，说出来似乎有
要蔓皮的心思。

想起了同行的另外两人，他转念说道

在对方看出自己身份的那一刻，猴子就感觉到，对方一定不像是
自己看起来的那么简单，故而开口说道

“那便依大圣所言。

叶承鱼售笑一礼，对方犀利的观察力，着实不凡。看来这几百年
的修行，倒也没有白白浪费。

听到两*六一堆"人所言，沉香便是一情。

他的心情有着些许的复杂，又隐隐之中含有几分喜悦之情。只是
这样的心情，他没有用语言来表达出来，而是静心观看着眼前的情况。

好，痛快1“

狠子大笑道。他环顾四周，这里地势平坦，空间开阅，倒是个不
错的地方。

叶承望闻言淡然一笑，“大圣，请!“

他说着，禅杖一挥，飞速给自己落了一个般若读。

原地放转挥细禅杖，叶承望转身之间，便有一层金色的光芒出现
在身体周围。金色的光芒中，帝文紧聂，在周身涌而不散，一图回旋
转不断。

二业依缘，架装状态，能够降低伤害百分之十。

叶承钮看向对面金色毛发的猴子，不得不遵导对待

小和肖的九十五级，纵然有效果加持，血量和对面的齐天大圣相
比，还有一段距离。

若是有机会让小和尚在家园之中停留一段日子，将等级提升上去
。 五级之间的差距，着实不小。

狠子看到周身荣绕着阵阵条文的小和尚，限随之中的战意全发浓
厚起来,来的正好!

他果断地提起手中的棍棒，就向对方挥舞而去!

金夭棒，重达一万三千五百厅!

叶承望的目光一凝，他手中的祥杖重最，远远不及对方的金短棒
重!

﻿快速运转易筋经的力量游走全身，叶承望主要将其凝聚在手中的
禅杖之上!

“罗汉金身1!“

三年封印，得成金身!

就在金夭棒即将落在叶承望手中的禅杖上时，一道金色的光芒从
他的身上突然出现。无数金色的梵文一图圈整齐地围绕在他的身体周
围旋转，格外有序，随之而来的是一个佛像金色的巨大虚影 ，就出现
在他的身上!

退间被金色佛力笼罩的的身影，猴子看向对方的时候，被其身上
出现的佛影，弄的一居，他仔细看了两眼之后，觉得莫名熟悉，但手
中的棍棒，依旧顺着刚刚爆发出来的力道，落了下去。

“叮!

武器相击的声音响起，叶承望单手握紧手中的禅杖，一股巨力从
掌心处传来。

叶承望依旧是稳若泰山一般，连退都没有退半步。

祥杖与金竹棒相击的瞬间，罗汉金身就已经发挥了作用。其反射
百分之五十的伤害，已经将猴子运转百分之六十的力道造成的伤害送

握住金夭棒毛节若的手紧了紧，猴子看向对方，看向对面周身冒
着金光的小和尚，火眼金睛之中，爆发出来了前所未有的光芒。

“难怪敢放言向俺讨教，原来竟然是个了不得的小和尚。好! 今日
老孙便不再克制，”

猴子畅快地大笑起来。

“好强的力量!“

沉香看着两人一击过后的余波所破坏的范围，不由得心中骇然道。

他目测了一下距离，然后默默退去。在后退的同时，他还搜了搜
小玉的衣袖，一同离开。

就在两人后退的同时，叶承望和金甲的猴子，再一次交手。

就在叶承望的前方，棍影重重，金箱棒的影子，不断在眼前闪现
，就好像有数十根棍棒一同击来，带来凌厉的风声!

斗笠之下的灰色眼眸之中，金色的洲涡出现。

真实的棍影在何处攻击而来，叶承望看得一清二楚。

避开棍影赣击1.0的位置，一个云逐月向侧面直冲而去，恰好避
开了人金夭棒落下的方向。

﻿猴子看小和尚就像是一条滑不溜丢的泥鳃样，从自己攻击的侧
面过去，有些纳头对方超绝的眼力和反应能力，就被对方近身!
“千斤蛙!“
非常感谢【京小琼】 的催更! .
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十五章: 控制孙悟空





盾打至1

浮华乱世千斤定!

叶承望腾空而起，直接数尺之高。

对于体内力量的熟练掌握，使得他能够将自己的伤害和攻击范围
都精准掌握。

就像是千斤坠，如果跃起的高度太高，很容易被对方反应过来。

就在跃起的阴间，叶承望将目标牢牢地选择为前方金色毛发的多
子，心中多了分十分微妙的感觉

用少林的千斤坠，去正面刚斗战胜佛孙悟空

武侠和神话的磁扣，，就在叶承户的眼前发生。知道一切的他，
总觉得…

有种想笑的感觉

分尼也只是阴间一闪而过的念头，很快就消失不见了，甚至没给
对方发现的机会

一道基文出现在脚下，随即化作一道金色的莲花闪现而过。

就在落下的明间，障腕的金光，随之绽放开来，落到了金色毛发
的狠子身上，引得对方爆发出来的万钩之17势的金郊棒，停在了半空
之中。

道道金光落在地上，没有激起半分尘土，就像是邓和的阳光落在
地上，没有一点点的伤害一样

千斤难，少林门派轻功，迅速瞻空并商速下坠至目标区域，对半
径范转内目标造成阳性伤害并眩皖持续3种。

力道松懈的猴子，头上已然是多了一个蚊的buffe

趁此机会，叶承望手持禅杖，向前迎击而去。

在他的禅杖之上浮现出巨大的金色棍影。随着身体施转一周用力
击下，禅杖之上的棍影出，空中旋转一周之后，在法力凝聚的金色
苛文之下，落在了一身金色毛发的猴子身上!

横扫六合作为持续伤害，至刚至猛的阴性内功力量，钻入猴子的
体内，进行着冲击。

猴子只觉得天旋地转，脑子就像是被装在什么地方拼命据晃一样
，一阵迷迷寡烤的感觉，让他根本无法抵抗于这股力道

眼陷陷地看着对方带有浓郁金光的禅杖落在自己身上，却没有办

﻿法去抵挡，只能看着自己被打的感觉，实在是太糖糕了。

这是什么鬼法术?

居然能让俺都无法控制自己的身体?

当即 ，猴子心中一凉，就打算元神出穿，以元神之力和眼前的小
和尚交手，免得被压着打。

元神神异，帮修行有所成之人，才能够凝聚而出的。

猴子修行多年，早已经将自己的元神修的强悍无比!

刚刚凝神想要魂岗离体，猴子却发现，自己的元神一片清明，却
好像不受控制一般，依旧和晕晕乎平的脑子一样，发挥不了多大的用
处。

就在这惊异得不知道怎么回事的时候，又是两道几乎是看不清影
子的金色滚应，落在了自己身体之上。

这两道棍影落下，就像是敲击在一大块巨型金属之上，声音格外
清脆。

无风扫叶纵四方，棍点急速装如雨!

横扫六合之后，接着是普度四方的纯金色棍影闪过，叶承望左右
横扫，一共两次。

普液四方，对目标造成阳性内功伤害，并使目标获得普渡效果，
受到阳性内功伤害提高3%，可二加2层，持续15秒。

连续两层普渡四方，就是给叶承望提升了6%的伤害量。

或许这样的数值并不出色，但是系统所强制带出的效果，给了叶
承望极大的便利。

为什么”

沉香不解地看着在平地握着金竹棒，动作十分奇怪的猴子，看他
站在原地一动不动，就是在硬生生地在挨打而不还手!

三道毫不留情的金色棍影，就这样直直地落在金甲之上，两个极
为坚硬的存在相触碰，竟然溅起了火花!

打不还手，不是齐天大圣孙悟空的性格啊!

难道

是因为小师父的原因?

他看向叶承望的神情之中，多了分凝重。

而一旁的小玉看着两人相斗的场景，已经看呆了。

三秒的时间很快就过去了 ，眩晕效果使得猴子无法发动攻击，一

﻿连把了好几下攻击。

眩量效果解释之后，那股让人反明的眩晕之感随之消退。

猴子眼中火焰更浓，他二话没说，就提要而上。一连挨了三禅杖
，饶他是铀皮铁骨，也不禁感觉到肺腑火热，那股力量正在破坏自己
的经脉!

这就是猴子的攻击方式，果断利落，毫不拖泥带水，也没有多余
的招式!

叶承望看着砸向自己头顶的金竹棒，目光一凝，眼中金光更盛!

和猴子的战斗，还是控制为主，全程维持自己的罗汉金身不断，
然后成功控制对方之后，再暴力输出。

如果能够卡的好的话，几轮之后，就能结束战斗。

很久没有这种小心翼翼的感觉了。

叶承望看向那金夭棒，中级天眼通在此刻发挥了作用，人金夭棒的
轨迹，下一刻就化作了金线，进入他的眼中。

依照本能向右侧跨了一步，叶承望恰好自610如地走到了人金夭棒落
下的位置。

看到这一幕，他眉毛微扬，看来战斗之中运转中级天眼通，就能
够预计攻击落下的范围，以及具体位置的落下。

这样看来，就像是游戏了开了插件一样!

正好!

“摩词无量!“

叶承望趁此机会，当即避开人金夭棒运行的金色轨迹，向半空中路
起。

破空之音响起，仿佛这空间都要被其无比的威势所撕裂一样!

金色的巨大棍影，凝聚在禅杖之上! 只见其上柯文过绕，随着他
雷霆万钧的一击落在地面之上，直接与猴子手中握着的金夭棒相触磁!

金色的波纹，顺势向前方扩散，就像即将决堤的河水，遇到了一
个缺口时候那样迅猛!

又来了!

猴子心里一紧，就在下一刻，他完全不受控制地向后方倒去!

今天一更，累到暴毓。不出意外明天最后一天见习了，就能完了
! 更新就能多更一些了。.

﻿

第六十六章: 凌雷宝典的疑惑





那股无可反抗的巨力，一直从手臂处传入身体，层层激荡之下，
震得肺腑一麻。

能够吞食铜丸铁汁的肠胃，现在也被这样的力量猛然抽打之下，
弄得有些顿顿的疼痛。

身体就像是被施展了定身术一样，完全无法控制。

硬邦邦、直挺挺地倒在地上，发出了重重的阅响，直直传向半空
之中!

整座峨眉山都因为其重重倒下，而发生了震颤。

摩启无量，击倒目标4秒，造成阳性目标伤害。

又来了!

猴子内心此刻泛起了几分无奈，他都不知道该说些什么才能表达
自己的心情。

降着一双眼睛，有火焰在瞳孔之中熊熊燃烧着。

但全身的僵硬，让他根本无法动弹。

“韦驮献杆! “

趁此机会，叶承望反手就是一记禅极! 禅杖之上还浮现着无比巨
大的金色棍影。随着他身体旋转一周用力击下，禅杖之上的棍影飞出
，空中旋转一周，金色的梵文凝聚在身前。

金光闪现，风声呼啸!

金色的棍影落下的时候，狂暴的力量迅速向四周席卷而去。强悍
的力量，使得空间发生了强烈的波动，金光直冲云霄!

凌震宝暴之上，突然一阵微微轻额，正在其中商议事情的众神，
脚下所站的地面，一阵发麻。

金光闪耀的两根大柱子敌拥着一个无比华贵的宝座，宝座之上，
坐着威严的三界之主。一身浅金色的长袍，上面邹饰着珍贵的神石。

威严的三界之主，旁边是一个身穿衣着同样华贵的妇人。

“陛下，这是怎么回事， ?3“

她坐在三界之主矮一阶的位置，微微皱届，额头之上作为装饰的
雍容牡丹，也随着她皱眉的动作而动。

她不解地看向凌雷宝暴的外面，似有忧虑。

“千里眼，顺风耳何在?“

﻿三界之主闻言没有直接回答，而是朗声喊道

他的声音，顺势传出凌示宝典外，到了一对兄弟耳中。

随即一个浓眉大限，一个耳大招风的甲十，从凌再宝赂外走进来。
“千里眼、顺风耳，见过陛下。“

“起来吧。

三界之主道，“给腾看看，下面究竟是发生了什么事，居然影响到

凌霄宝典，引起动薄。“

“是，小神遵由!“
千里眼、顺风丁同时答道

动用神力，他们就站在原地，王时眼中中发出的光兰，向下方
其余众神，以好奇的目光看向千里眼和顺风耳。

三界之主，有着些许漫不经心。他扫了一眼下方一身银甲黑袍，

六太守的司法天神。有自己这个外如在，小问题也不起什么太大
二
就在这时，千里眼的眼哺咯得大大的，就像是看到了什么不可思

芭的存在一样，神光闪现，目交类相! 大大的眼贰，比平时还要打上
而另外一边的顺风耳，一对大耳杀早已经坚了起来。

他竟然也结巴了起来。

看到两人的模样，三界之主的目光时集其上， "下界究放生了何
听到那威严的声音，千里眼下意识咽了一口唾沫，喉咏干涩。
他的限哺依旧是一胰不且，看的极为入神。

见千里眼没能马上回答，三界之主心中莫名起了几分疑王，“， 上

你到是说啊!“

“回……回隆下。“

千里眼艰难地再次吞咽“小，小神看到了，那大动的来源，是虐
眉山

“眠眉山? 那猴子又的什么乱坚?3

听到蛾眉山的名字，三界之主只觉得自己眼皮一阵号动。

﻿“大…大圣他……”
千里眼的脸上流下了冷汗，他面对一众神仙或是好奇，或是不解
的目光，觉得开(王得好)口格外艰难。
“急死有联了，你到是说啊! “
三界之主恨不得从宝座上下来，狠狠地抽几下这个说话结巴的千
里眼。
看到金袍人恼了，千里眼心一横，直接把自己看到的场景说了出
来"大圣他被一个小和尚按在地上打!“
最后一天，累到竣。总算完事了。六日补完课，一切回归正轨! 3.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十七章: 你这小和尚下手也太狠了





“大圣他被一个小和尚按在地上打! “

此话一出，凌霄宝典内死一般的寂静。

神仙们面面相凯，他们似乎是不太相信千里眼所说的话。

能够被其称为大圣的，也就只有一个，那就是曾大闲天宫的齐天
大圣孙悟空。

大圣，被一个小和尚，按在地上打? ? ?

这画面太过惊悚，以至于他们不敢去想。

看着下方一片寂静，三界之主忍不住再次开口，“你说的是真的?“

“回了叶下，小神所言句句属实。这些都是小神亲眼所见! “

千里眼低下头，连忙抱拳说道。

"小神也听见了两人战斗之声!“

另外一旁的顺风耳继而附和道。

“哦?，

三界之主闻言不禁陷入思索之中,“你们继613续看，继续听。”

嘴上这样说着，他心里不禁飞速思考起来。能够将那猴子按在地
上打的小和尚，究竟是何方神佛的化身? 还是说，是其投胎转世?

心里默默将小和尚和自己所知道的西方诸佛相对应，好像又没有
合适的目标。

到用训光下全站 能让修为更胜从前的猴子吃瘤，也很难做
到吧?

三界之主在心中不由得起了一丝疑惑。

而峨眉山上，不断用控制加暴力输出与猴子交战的叶承望，再一
次察沉到了从天上而来的目光。这一次，他没有放纵，以独子吼令猴
子陷入眩巡之后，运转中级天眼通，转身向云端瞪了一眼。

一道金光自眼中发出，穿过浓密的云层，(bhba)直上天宫!

能够穿适时间的约束，直面过去，通晓未来，时间和空间，都不
是束缚其能力的存在。

与此同时，凌霄宝典内，一声痛呼而起。

了 叶承望心里冷哼一声，先前让你偷窥几眼没搭理，还真看上，瘾

﻿看着猴子被自己的攻击在罗汉金身效果之下反弹伤害后导致自己
的血量不足百分之四十，叶承望眼中一亮!

“齐云式!“

对着眩晕的猴子，叶承望毫不犹豫地将禅杖落去。万道金光凝聚
在同样金色的禅杖之上，使其很好地融合在了一起。道道柯文，就像
是锁链一般，缠绕在禅杖顶端的金环之上。

攻 看似普通的一棍，在落下之后，骤然爆发出来的金光，若云起芝
看似轻对球的一棍，却让周围的地面都发生了破裂的痕迹!
虚空如云，攻敌于大重若轻之间!
猴子看到这一击，火花跳跃的瞳孔之中，不禁微微一缩。
当年直面那巨大无比的手掌化作五行山将自己压在其下的时候，

都没有这样让他全身发麻的感觉。
当年自己独自面对浩荡天威的时候，也没有这样的难受…-
金光落下，径直穿透外面的金甲。
猴子全身一颜，在狮子吼的眩晕效果结束之后，也没能缓过来。
合云式，当目标气血少于30%时方可施展此招式，尝试终结目标。
猴子此时就剩下了一层薄薄的血皮，现在全靠手中的金竹棒撑着。
“不打了不打了。”

ni “再打下去，俺小命都没了。小和尚，俺算是服了
他的血量，已经不足百分之十。

 相较于猴子的难受，叶承望剩下的百分之六十的血量，要舒服地
“不是俺说，你这个小和尚下手也忒狼了些。”
猴子不禁轻轻咳了几下，他倒是没什么恼意。

这一架几乎是自己单方面被控制挨打，打得着实才屈。

要说此刻的心情，更多的应该是无奈。

对，就是无奈。

眼前的小和尚看上去年纪并不大。

“若不全力以赴，怎能与大圣讨教?“

叶承望收起禅杖，淡然一笑，灰色的眼眸之中神色平和，丝毫没

﻿有半分胜利的自得之意。目光清澈的小光头，眉心处的莲花棚棚如生
，似乎随时都能绽放一样。
猴子突然笑了,“既然俺说了彩头，那就照办。”
前 他似乎是想到了什么一样，突然抬起金籍棒，往旁边的巨石上一
刹那间，如同惊雷在耳边炸开!
“还想再看俺的热闪。”
猴子看向天空，不禁噬笑一声，他转头看向躲得远远的沉香，"小
子，俺老孙说话算话。”
金色的毛发，根根分明，带有别样的威风之感。
“弟子沉香，拜见师父! “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第六十八章: 华山的变故





沉香反应很快，他听到猴子亲口说完之后，直接向前方的金甲猴
子拜去，毫不狗驳。

儿子是三界之中，修为较高的存在。他还记得，小时候自己在姨
母身边的时候，很多存在于三界之中的大能，其所作所为就像被讲故
事一样的讲出来。

沉香的优势就是记忆力非同寻常，很小的时候自己经历过的事情
，自己听过的故事都能记得清清楚楚。

眼前，那深金色皮毛的猴子落败，有点超出他的预料，但是这并
不妨碍他对其的过敬ji心思。

名师难得。

今日能得到对方点头，这简直是千载难逢的机会 ，谁要是错过谁
就是傻子。

“哈哈，好!“

猴子拍了拍沉香的肩，仿佛火焰跳动的双眼多了分笑意。

“你是狐妹家的~小狐狸吧!“

猴子看向另外一边好奇偷看自己的小狐狸，随即开口道-。

“认?

荫咏叶的粉衣少女避住了，她有些不可思议地看向一身金毛的-猴
子。

“当年我和师父西天取经的时候，你娘狐妹帮过我们，那一手劈天
神掌，还真是了不得!“

猴子笑了笑，严格来说的话，狐妹还算得上自己的半个师妹。

“原来是这样啊。“

粉衣少女脸微微一红，有些不好意思地微微一笑。

叶承望打了声招呼之后，就离开了。

他已经完成了自己的任务。

“总算到了九十八级，还有两级，就能把小和尚提升到一百级了。”

叶承望呼了一口气，随着等级的提升，他觉得自己的脑壳都在闪

提升三级，看似不高，各方面基础能力却都有所提升。

﻿一直没有任务提示音的响起，叶承望一直鼓足劲提升自己的力量
，不知不觉过了很长一段时间。

“没想到时间已经过去这么久了。”

叶承望看了时间显示之后，吓了一跳,“还是出去看看，外面的情
况发展到了何种地步吧。”

他这样想着，默不作声地消失在家园之中。

辉煌雄伟的建筑，无比华贵，棚棚如生的动物，似是有生命一般。

一条蚁旦河道之中的河流，缓慢流消着，旁边还有一条青龙伏在
一旁。

一个光头的小和尚，就坐在河流边上，静静地对着河流讲着故事。

这个小和尚就是叶承望曾经收起来、早已通灵的佛珠。

在他巧妙地口舌讲述着故事的情况下，只见前方的河流一会汕急
，一会缓慢，不断随着故事的发展而进行着变化。

有这样一个滔滔不绝的讲故事的小光头，宽阔的宫殿也不会显得
孤寂。

而叶承望在离开家园之后，抬头仰望天空，只见云层密布，却有
一道七彩的光，照耀在云层之上。

“那个位置…好像华山!“

叶承望看清方向之后，不禁面色微变，眼中的金光，向华山处看
去。

一个手持巨荐的年轻人，漂浮在半空之中，长发飞舞。

求鲜花0

在他的前方，华山嵌峨振拔的山峰，已经被泛着淡金色光芒的巨
人莽，劈开两半。但是在华山中心的位置，却有一颗七彩的石头，散发
着柔和却又无比强大的光芒。

就是这样的光芒 ，映衬在半空之中，引得漫天白云都染上了一层
淡淡的七彩光量。

“真是华山。”

叶承望那一眼，就已经认出了那手拿巨着、背对着自己方向的少
年，没想到居然过了这么长时间了。看来下次提升等级的时候，还不
能太沉迷其中。

来到了一处隐蔽身形的地方，叶承望裔然决然地切换内功，“切换
蓬莱心法!“

﻿他默默切换内功，感受体内刚猛的阳性内功，逐渐被莲莱凌海诀
的力量所代替。
换装之后，随着光芒退却，一个身材刀娜高挑的白衣红裙的女子
，代替了光头的小和尚。
“我倒是要看看，事情要怎么发展。”
一边想着，叶承望一手持伞，周身环绕涛涛巨浪而行，向华山所
在的位置飞行而去!
身后，一只通体雪白的大雕，一直跟随在其身后，目光凌厉!
后天开新世界，仙剑奇侠传三搭配秀姐! 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第六十九章; 新天条就在五彩石中




伴随着疾风驴浪之音，叶承望驾到着涛的海浪之力，一同而去。
白衣妆斋，黑发飞扬，握着手中的伞，向前方御浪而去。
半空之中，只见波涛液滚，海浪的颜色，几乎和白云相近。

头上的红色发带与福押两侧的红色轻纱相贞衬，与弗深的眼只相

一路疾驰而行，惊得下方不少小仙小神目瞪口呆。

刚才过去的是什么玩意儿?

一个土地神从地面之上探出头，看着半空之中一闪而过的海浪，
不知道怎'六一三"么回事，只能看着那光芒只剩下个尾巴。

很块，叶承户便来到了华山地。

半空之中，那七彩的光早，已经映的半空之中的云休一片彩色。
柔和的光芒，和天空之中的某个部分隐隐之中有所呼应。

“女如娘娘补天所用的七彩石，也是华山之心。沉香，其实女如娘
娘早就知道有修改天条的一天。新的天条，就江在这块七彩石中。你
若想救出你娘，就必须咒了七彩石，毁了新天条。

难道，我就不情万物繁衍生息，自有其定律? 难道，我就不民用
新天条来治理新生事物?

告诉你，我什么都异，只是没有到修改天条的时机罢了。

威严的女声，就在半空中响起。

叶承捍恰好听到了这一段笑，他漂浮在半空之中，神情有些微妙
， 难道，都已经到了这个时候，对方还起地以为演香是杨暗的孩子?

他停下来，看向半空之中，顺势向天庭所在的地点看去。

瑶池内，一众神仙正在抬头，通过一个贺镜将华山之中的景象尽
数呈现出来，看着那关音拓直的青年。

数千年前，就有个一样的身影，手持巨着，劈开华山。

几乎是一模一样的经历，让不少存在已久的老牌神仙们，追忆往
昔
若。

其中一个身穿赤红色铅甲的俊秀青年，身负爹图，手握红继长枪
，他看着华山之上呈现出的场景，产关不村紧紧握起。

他仿货看到了千年前更个执着的身影。

到

﻿他低声叹道，目光突然坚定起来，三姐一定不会有事的!

站在一众神仙之中，他没有保护的意思，也没有攻击的趋向，就
像是一个冷淡的围观者一样。

实际上，现在天庭已经面临了巨大的危机。群妖作乱，几乎要攻
上和天庭。天兵天将去与其相斗，没想到现在还有闲心为了"维护天条”
，而把大部分关注放在了华山。

可笑，明眼人谁看不出来?

哪呈眼中，一片森然寒意。

“那新天条出世的时机又是什么?2“

沉香面沉如水，听着那声音响起，不禁心中冷笑，不管如何，他
今天一定要想办法把这个问题解决。

一方面，他不能让姨母继续在这样的环境下受苦，另一方面，也
是为了他早已经离世的娘亲。

“新天条该出世的时候，七彩石就会融化成新天条飞上天庭.……
但万一七彩石受到了外力的冲击，就会支离破碎，再也无法挽救。

沉香，你的确拥有了强大的法力，也有了博爱之心和牺牲精神。
你希望为三界造福，天条不改，你照样可以造福三界。

但是现在，你必须在新天条和救出你母亲之间做出一个选择。”

瑶池之中，雍容华贵的妇人看着呈现出半空之中的镜子里面，显
示出来的景象，嘴角微微超起一个弧度。

她看着水镜之中呈现出来沉香的模样，不禁多出了几分得意之感。

看吧，一切还是没能逃出她的掌握。

华山之下，听着那最后一句话的尾音微微上扬的话语，一身灰色
素衣的杨婵略显几分若白的面容之上，圳出一个颇为嘲讽的笑容。

她不着急出去，就是想看看对方被狠狠打脸的模样。

因为，就在刚刚，杨婵感受到了极为亲切的气息出现在华山之外。

敛住笑1.0意，杨婵随手捍了一个法诀，施法在自己袖子里拿出的
小圆镜上。

当即，华山之外的景色，尽数呈现在她的眼中。

手持巨俐的青年，出现在她的眼中。

“都长这么大了……”

杨婵一眼就认出了那已经很成熟的青年，不禁微微一笑。

她的目光有些球忽，仿佛在这一刻穿梭了千年，回到了当年桃山

﻿处。
身:
名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第七十章: 原来是她! ! !





加 两人之间明明没有半分血缘关系，却在这一刻有着出奇的相似之

没有血缘的鼻和蝎之间，也能达到如此相似的气场。

“娘娘，这肤怎么不知道啊?“

三界之主见状不由得向坐在身边衣着华贵的妇人问道。
型 “二郎神亲手将三圣母压在华山下，他自己都不知道，你怎么知道

妇人不禁笑道。

三界之主长长的眉毛 ，从眉尾处一直垂到了红润的脸类处，他听
到身边妇人的解释，若有所思,“"那你是怎么知道的?“

他开口问道。

妇人笑而不答。

殊不知，这样的举动，引得三界之主心头一阵恼火，只是碍于现
在众仙都在，没有落得自己妻子的面子。

“上十神仙都知道，新天条还未到出世之时。”

妇人答道。

“我看不见得吧。”

一个凉凉的声音，便从一17处传来。

海浪滚滚，习若雷替。

一个白衣女子，踏浪而来，仿佛足踏九天之上的星河而来，不沾
染凡尘气息，却自带一种潇酒不凡之感。

看到这个白衣身影入了水镜之中，坐在金椅之上的三界之主，当
即有些坐不住了。

他一入眼，就看清了对方是谁。

凭借一人之力，瞬间使得九大金乌化作石像，这样天上地下无双
的战力，让他怎么能忘记?

当即，他的脑中，又忍不住回想起来当初听到的声音。

“陛下身为三界之主，也应该自己好好想想什么决定该做。别让三
界之主，成为了别人传递心意的传声简。”

想起这句话，他的脸色不禁变得更难看了。

﻿而下面由封神之战新晋的一群神仙，自然是不知道到底发生了什
么事。他们通过水镜，看着那出现在华山之上的白衣女子，心里不禁
好奇起来。

能让陛下骤然变了脸色的人，定然不是简单地角色。

但她究竟是谁? 为何从没见过，也没听说过?

那些神仙们，十分不解，因此也更是好奇。

而天庭之中的老牌神仙们，如嫦娥等神仙，却是认出了那踏浪而
来的身影。

就在其中，一身赤红色铠甲的哪呈，目光灼灼地看着那个白衣人。

来了，真的来了!

三姐有救了!

“哪呈，你认识那个白衣人?“

站在哪呈身边的，是一个穿着银白色铠甲的将军打扮的人，他看
身边的好友惊喜的眼神，忍不住开口问道。

他也是很好奇，对方究竟是何等身份，能让身边的好友惊喜到如
此程度。

“当年在陈塘关，在三大金乌围间之下救了我的恩人。也是我三姐
的师父。”

哪号傲然笑道，英俊不凡的青年面容之上，带出满满的骄傲之感。

“三圣母的师父7 ? ?”

银甲将军闻言不禁一避，似是在回忆着什么。

“她就是当年那位推…”

他忍不住瞪大眼睛，去看水镜之中的那道身影，将后半句"推倒南
天门"硬生生地咽下去。

哪呈含笑点点头,“这回有好戏看了。”

看着好友看热闹的表情，银甲将军将期待的目光投到水镜之上。

他对于接下来发生的事情，也不自觉充满了期待。

看到那难以忘记的容貌再一次出现在眼前，雍容华贵的妇人的脸
色也不好看起来。

眼中淡淡的金光，将瑶池内的场景尽收眼底，叶承望珠帘面挂之
下的嘴角微微想起一个弧度。

沉香看着身侧翩然而立的身影，"不知闪下来此，是为了-……”

“为了我徒弟，杨婵。”

﻿叶承望温声说道。
1
沉香目瞪口呆地看着身边的窃宪女子，觉得脑613子有点不够转了
。他到底该叫什么?
“还望师祖能够出手，救出姨母!“
沉香闻言，直接拱手一拜，青年的沉稳面容，和之前撒带几分青
汲的模样完全不同。
叶承望刚想点头，就听到了上方的声音再次传来。
“莫非你们二人真要为了杨婵一人，毁掉新天条，成为三界的罪人
?
妇人的音量，不禁提高几分，语气也不如先前那般从容。
“谁说要毁掉新天条了?“
叶承望淡然抬头，看向天空，伞娘的惊世容颜，便清晰地出现在
水镜之中，语气凉飚飚的。
非常感谢【从扬】100点打赏.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第七十一章: 吸引七彩石




得就是这样平淡的神情，无异于挑鲜。
二半 好! 本宫个是要看看，你和么在不损坏新天条的同时，救出你于
华中的妇人突然冷笑道
不对….
她突然像是反应过来什么一样，队向水镇之中的沉香，面色一变。
如果她没听错的话，刚刚沉香那小子说的是姨母，而不是母亲!
怎么回事?
她的指甲女狠抠在掌心，几乎是要抠到了肉里面。
二二股玉深的不切的克交，突估册现在心并，直好感到了十分的
莫非，那沉香真不是杨婵的孩子?
可是，那体内的血液，明明就是仙凡混血! 如果不是杨婵的孩子
，她又怎么会被压在华山之下?
。夫加下个问题-章酒上心头，让好越来直沉得不对动，却又说不
而身处再池之中的众仙，却因此小声议论起来。
叶承扭对此，并不在意，他抬眼看向那泛着柔和光巷的七彩石
华山之心，就是七彩石所在的位置。
这据世彩五是女如娘娘当年补天所利下的一块，其中昔合着新天
。 本如果下力所二其上，必然同王是所言，直接生入，新天条无法
叶承望静静看着七彩石，沉默不语。
华山之中，手拿一块小镇子观察天庭众人情况的杨婵，见此突然
开口:“师父，我…
修声。
叶承望听到耳边的声音，随即回复道，"好好等着，师父一会就让
你大大方方走出来。“
面对自己的徒弟，他还是很亲切的。

﻿“师父我有办法，让七彩石和你，都没问题。”

“是! 师父!“

杨婵闻言嘴角微扬，她抬头看向头顶上方的七彩石温柔的光晕，
笑容不禁加深，她有些人迫不及待想要看到接下来的场景。

原本她的打算是，既然华山上方不能走，便从下方出去。

但是看到自家师父现身后，她决定暂时放下之前所想的方法，等
待自家师父的大显身手。

瑶池内，面色不善的妇人紧紧盯着水镜之中的人影，本宫就不相
信，你再强，能强的过女娲娘娘! 到时候如果不能让杨婵从七彩石下
救出，看你该如何收场!

心情不佳的她，甚至没注意到身边人意味深长的眼神，她的全部
注意力，都放在了水镜之中的白色身影之上。

叶承望看到前方的七彩石，突然伸出了手。素白的掌心，修长的
手指，略显圆润的指腹，指甲修剪得恰到好处。

前方膜胱的光晕，就像是一个召唤。

缓慢运转体内蕴藏已久的女娲本源之力，叶承望到了深厚力量运
转起来，重新充盈在身体之中。

前方七彩石上的光晕，不再像是刚才那样平静，而是不断闪烁起
来。

“这又是怎么回事?

三界之主看到华山之心处七彩石上面的光芒不断闪烁的样子，眼
睛都大了几分，为什么对方一出手就能够影响到七彩是哦的稳定状态?

这让他心里产生了几分不妙的预感。

瑶池之中,纷纷的声音也随着那大放光六七彩石而响起。

除此之外，看到前方大方光芒的七彩石，沉香心中也充满了惊奇
之感，他手持巨着，看着那柔和的光芒照在身边人的白裙子上，映得
一片彩色，就像是披上了一层七彩的霞衣。

神情一肃，沉香转而目不转睛的看着发生在你自己眼前的事，他
有种预感这会是一件惊天动地的场景时。

自己的法力与其相比，完全显出了自己的弱势。

叶承望不紧不慢地看着七彩石之上流转的光量，感觉到了它对于
自己体内女娲之力亲昵的情感。

这才是解决七彩石问题最为便捷的方法。

女娲曾以七彩石补(王得赵)青天，七彩石对于女娲的力量有种不一
般的亲切。

﻿而叶承望体内的女娲之力，就是来自于他界，但是属于同源的力
量。
所以，叶承望不断释放着自己体内的女娲之力，用那宽厚仁和的
大地之母的力量，吸引着七彩石，
通体白色的海雕，就在叶承望头上的位置不断盘旋，锐利的眼眸
看向四周，似乎遇到有危险来临，便会第一时间赶过来进行攻击。
看到海雕条芍的身瓷现身的那一刻，瑶池内不明所以的神仙们就
眼睁睁地看着他们的陛下，脸一下子绿了。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第七十二章: 直接打脸





别人不清楚，三界之主还能不清楚?

南天门被掀翻，流传在三界之中，都是一个神秘人所为。

对于这个消息，他一直都是默认的态度。

总不能说是一只怪鸟煽动翅膀，就把南天门给和弄倒了吧?

三界之主身边的宫装妇人，见到这一幕脸色也不禁难看起来。

“众仙友，你们看! 女娲娘娘留下的七彩石，好像在动。”

一个眼尖的神仙，注意到了华山之心~一七彩石的微弱动静，不禁
说出自己的发现。

蕴含着天条的七彩石，似平有所颤动。

听到这句话的宫装妇人，心里骤然一凉，莫非女娲娘娘所留下的
七彩石，也要向对方所届服?

怎么会这样

越是担心什么，接下来就越会发生。
则 617叶承望以体内源源不断的女娲本源之力，顺利与七彩石成功沟
通。

“那就去你该去的地方吧。”

叶承望淡然开口，以女娲之力率引着七彩石，向半空飞离而去。

所有神仙看到这一幕之后，都忍不住握住呼吸，盯着水镜之中呈
现出的景象。

似乎刚才那白衣女子并不是说大话，而是真的有办法。

素手轻扬，向前方率引而去。

刹那间，七彩的光晕 ，不再是照亮了一小部分云层，而是顺着叶
承望的呼应，华光大方，直接充斥在整个天际!

天空之上，有一片七彩的光晕，在七彩石的脱离之后，与其有所
呼应。这便是女娲娘娘当年炼七彩石所补的青天!

此刻，天上地下一片寂静。

瑶池内的神仙们，避锣地看着这一场景。

七彩石居然动了!

“这怎么可能1

三界之主身边的妇人，瞪大了一双美目，显然是已经不可思议到

﻿了极致!

她无论如何都没有想象到会有今天这样的场面发生!

怎么可能会有人能够指挥动女娲娘娘做遗留下来的带有新天条的
七彩石呢? ，

这怎么可能?

她不相信上!

但是眼前正在往半空中飞行的七彩石，正在释放着万丈华光，带
着无比辉煌就是向半空之中飞去。

除了释放着光芒外，很快就升到天空之中的七彩石，里面突然周
出来一道金色的文字。

上古时期，古神灵们所用的传法神文，就是这样弯弯曲曲的模样。

接下来，更多的金色神文，就从中一一飞出，慢慢地向上方的天
空飞去，组建成了一条条新的条文。

每出现一个金色的神文，就有一道银色的光芒从半空中滑落。金
色神文代替了银色(bhba)的光芒所在的位置。

而七彩石中，一个个金色的神文还在不断出现。

所有神仙，所有妖魔，所有鬼怪，所有人类，他们都见证着新天
条的出世。

流光溢彩，万丈金芒!

神圣而又威严的气息，就伴随着这道道金光出现而充斥在天地之
间。

天条，三界之中的基本准则，维护其稳定的条约。

叶承望就站在华山之上，仰头看着那天条自七彩石之中昧出，向
四面八方飞离而去，代蔡了旧天条所在的位置。

七彩石的光芒，还荣绕在其周身。

华山之心离开了，一身灰衣的杨婵，转而之间变为了一奢白色衣
裙，仿佛出水芙蓉般纯净无暇。温婉的笑容 ，就挂在脸上，墨发飞扬。

三界之中难得的美丽容颜，足踏海浪形成的台阶一步步从华山之
下走出来，眼眸似含秋水荡荡，唇似丹朱相绘。

杨婵就这样一步步从华山之下光明正大地走了出来，海浪位于足
下，步步升高。

“弟子杨婵，拜见师父!“

她一步步走到叶承望的面前，正式对着自己的恩师跪拜下来。

﻿“多谢师父相救!“
白色球逸的宽大袖摆一扬，就像是一洒优美的白莲绽放一般。
叶承望几步上前，亲手将自己的徒弟打扶了起来。
“姨母1“
沉香看着对面的白衣人未曾变化过的面容，当即一喜。
“沉香。”
杨婵淡笑,“快让姨母看看! “
沉香催动法力，下一秒便出现在杨婵的身边。
哟!
!
哟!
瑶池众神仙的耳边，仿佛响起了打脸的脆响。他们看到水镜之中
呈现出来的画面，不禁看向坐上的妇人。
不是说三圣母思凡吗?
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七十三章: 大快人心的决定





妇人的脸色已经黑到了极致，"好你个杨婵，居然连同二郎神一同
坎哺本宫!“

“娘娘，这可谈不上招酉。”

杨弹放下了轻摸沉香的右手，转而抬头看向天际，"当初是你身边
的天奴，看到我收养沉香这孩子，便以二十万百姓的性命要挟我二哥
! 这算的上是我们的其靖?

我们可到现在者没承认，沉香是~我的儿子。

“您1，

妇人的脸色再次刷新了众仙的认知，原来一个人，不，一个神的
脸居然能够时到如此程度-!

佩服，仙服!

哪呈就在众仙之中，看到这一幕直接不加掩饰地笑了出来，你不
是尖牙利齿吗-? 怎么不说了?

肤怎么不知道这一莹?

三界之主面沉如水，听到杨婵口中所言，不自觉想起了当初自己
妹子在桃山之下的场景

起到瑶姬，他的心里依旧是一片痛处，只是不能言明。

他的本意，只是想关起表二，让她认错的!

事情发展到不可收拾的地步，不都是身边人和天奴的拱火吗?

三界之主眼中闪过一丝良气，这一次，可莫要说腾不讲情分了。

努力平复了一下气息，妇人带出一丝旭强的笑容,“今日一事，便
是促进了新天条出世，也算是为了三界造福的大事…

听着身边人说着话，三界之主的恕气，即将到达最高峰。

他才是三界的统治者，身边的人何时到了已经不顾自己在此，却
自顾自地发声于前!

“脱离倒计时: 五分钟。“

就在这时，叶承望耳边响起了声音。

他看着前方杨婵的面容，突然之间起起了一件差点忘记的事。

[神令。“

叶承望的掌心，凝取起了一团金灿灿的光芒，神圣与威严的气息
，充扩其中。

﻿天空之上，七彩石正焕发着光芒，新的天条正在源源不断地出现。

转而将目光落向远处的大地之上，叶承望将手中呈现出的金色令
牌，向前方挥去。

“和散!

神令化作九道金光，向前方飞散而去。

金光到了一处之后，尽数没入地面。

随后，九个身穿金甲的红发神将，出现在地面之上。

“大哥二哥三哥-…”

一个身穿金甲的神将，自空中落下，他看到了已然恢复了活力的
九个哥哥，不禁欣喜道。

“小蓟2”

为首的金甲神将大金乌，看着自己的小弟成熟的模样，不禁微微
动容。上千年的岁月，他们对外界有所感知，但是一直无法突破束缚。

兄弟十人的工作，全都落在了最小的弟弟身上

“腾的儿子们!

三界之主突然站了起来，他看向下方一个方向，瞪大了眼睛。

腾的儿子

腾的儿子们还都活着!

“当年十大金乌不顾生灵涂炭，以金乌大阵对人间造成了极大地破
坏。我镇压其数干年，令其反省。今日新天条出世，便将其放出。

陛下，莫要让你的儿子们，再一次成为牺牲者。”

叶承望看向半空，他的面容直接呈现在水镜之中，平静之中蕴含
威胁之意。

若是旁人这样说话，三界之主定然要火冒三丈。

而他此时，心中只有一种无力感。

就连七彩石都听其指挥，化作新天条。现在恐怕倾尽天庭之力，
也难以将其拿下。

“今日新天条已经出世，那么此间之人，必将履行此天条行事。”

三界之主点了点头，随即说道,“以往仙凡相恋关押的罪仙，今日
此免除责罚。”

他感受到自己的儿子，就想到了自己的女儿们 ，故而开口补充道。

杨婵闻言眼前一亮，她的笑容不禁加深几分。

﻿  她的娘，也在免罪之列，以后就不必躲躲藏藏、不敢现身于人前

“陛下

身边的妇人还想说些什么，却被三界之主转身时冰冷的目光吓得
停止了接下来要说的话。

“娘娘，看来今日之事，你已有所体悟。三日后，便下凡亲自到人
间历练历练，尝一党人间苦乐吧。”

三界之主继而说道。

1

妇人张张嘴，竟然什么都说不出来

她怎么都没想到，身边的丈夫居然便向将自己贬入凡间!

5求鲜花:0

看着那冰冷的目光，她知道了，自己没有回旋的余地。

次坐在金贵的椅子上，身上的华服，并不能给她带来半分的安慰
，只有无穷的冷漠。

瑶池内的神仙们，看到这一幕，和皆是眼观鼻，自观心，就装作什
么都没听懂的样子。

三界之主，毕竟是三界的主宰。

妇人能有如此身份，不过是依附其存在的。

若她有叶承望让三界之主无可奈何的本领，也不必受到如此待遇。

如此决定，大快人心。

叶承望清清楚楚地看到这一幕，心情大好。

这已经不仅仅是被打脸的事了。就算以后她重回天庭，脸面也不
会好看。

神仙的寿命悠长，就算不会当面说出，也会将此事记住。

可以说，这次那妇人的脸已经和没了。
ee 叶承望只想用四个字回复，那便是"个由

看着脱离倒计时已经达到了最后的半分钟，叶承望不打算继续看
戏，而是直接一挥手。

一个金色宫殿的虚影，就出现在他身后的位置。

﻿机 一步迈入其中，叶承望打算在家园之中，直接被传送离开这个世
“师父
杨婵就像是有所察觉一样，突然开口道。
她看着那个背影，莫名生出了几分酸涩之感，荣绕心间。
叶承望转身，对着自己的徒弟微微一笑，随即就向前方无数金银
珠宝所装饰的气势恢宏的大门走去。
华贵庄严，神圣无二。
就在叶承望迈入大门的那一刻开始，他和金色宫殿的虚影，就消
失在原地处。
但那恢弘的大颈，却深深印刻在看到这一幕的众神眼中。
计划有变，明天仙三!
非常感谢【和柔杀办梦幻青璃】1000点打赏! 十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第一章: 魔尊重楼，七秀之名! 【附图】





在家园之中穿梭，了眩晕感果然很轻。

叶承望感觉到较为平稳地穿梭结束之后，眼前一花，身体却不由
自主地重新出现在另外一个世界。

“女人?“

一个冷傲的男音从前方响起。

<吐，

男人冷笑一声， "还以为是一个难得的对手呢。”

声音率先入耳，叶承望听到之后一扬眉，这是在说我吗? 难道这
一次还是女性角色?

炮姐? 秀姐? 还是军娘?

他脑中飞快过了一下可能有的目标，视线已"六二零"经看清了周转
的环境。

这是一片空荡荡的场地，前方有一个抱着手臂靠在一旁的男人，
他的目光根本没有落在自己的身上，而是看到了别处。

叶承望的目光从上到下将其打量了一遍，头上长有一对尖角，满
头暗红色的长发，配着黑色的衣服。衣领处，两从黑色的羽毛装饰在
启头的位置，配以一件厚重的披风。

满身冷做之气，还有王者的威严之感。

看上去

就像是套了一个红发的黑盒子苍移!

叶承望联想到这一点，不禁有些想笑。

“新的任务已经出现。”

就在他想眼前的情况的时候，任务提示音突然响起。

看着那个霸气侧漏的人还没有注意到自己，叶承望当即就点开了
任务界面，去看现在出现的任务。

【仙剑奇侠传三】

【任务一一维护七秀坊之名】

【任务简述: 七秀坊内，此为姐妹。]

【任务描述: 七秀坊内，大多数出身孤苦且无依靠，姐妹之间相
互扶助。如今，女子之身竟被如此轻视，还望出手相战，与眼前人一
决高下，维护七秀坊众姐妹之名。】

﻿【任务奖励: 七秀坊声望提升至亲密，获得金钱: 1000金，获得
修为: 2000，随机抽奖机会x1.]

姐妹?

好吧，叶承望承认，七秀坊中大多都是女子，游戏之中，只有成
女、萝攻和正太三种体型。

低头瞄了一眼自己的衣服，粉色的裙子，果然是秀姐的打扮。

原以为这一次会是个男性角色，没想到还是成女。

.啼。。

叶承望想到任务 ，轻哼一声，拉回了准备前面准备离去的魔尊的
注意力。

从身后抽出双兵，叶承望看向停下脚步的人，魔尊重楼，仙剑奇
侠传三中战斗力极为强悍的存在。

“你想与本尊动手?“

一身黑衣的魔尊，双眸之中似是炽热的火焰在跳动，他漫不经心
地转过头，斜眼看了一下身后一身粉衣的女子, “本尊从不与女人交
手，不值得。”

冷傲的语气，丝毫不掩饰自己的不在意的心情。

叶承望闻言目光一凝，那就让你见识见识雷电法王的威名!

他瞄了一眼魔尊重楼的血，又抬头看了一眼自己的血条，虽然要
高上一点点，但是不是没有办法打!

魔苯重楼，全身黑漆污的，就像是一个蔡云对冰心发起了嘲讽一

三?

叶承望轻声相应，"那我倒是要看看，你有何等本事，如此不局与
我相斗。”

名动四方!

叶承望手中的双兵挥舞，在原地旋转起来。

随着他逆时针的在原地转起图来，一道粉色的复杂光圈，就出现
在他脚下的位置。采和采粉色的花休，就从半空之中球落而下，落在地
面，很快就消失不见了。

精巧秀美的图案，随着旋转一直未曾消失。

一股凌厉的气息，当即从叶承望的身上出现，引得对面的魔苯不
由得讶异转身。

佳丽亮剑，名动四方!

﻿名动四方，使自身进入剑舞状态 ，站立时，每秒增强两层，最多
可登如十层。每层剑舞提高自身阴性基础攻击力和基础治疗成效。

匀速以逆时针的方向旋转叶承望能够清晰地感受到，体内的力量
随着一圈圈旋转而增强!

1.0脚下，一条粉红色的花采若隐若现。

七秀坊无愧于女性玩家最多的门派，粉红色的特效，让女玩家的
少女心爆棚!

沟罗门!

停止旋转的动作，右手之中的荐头一挥，一朵粉色的花休，直接
将叶承望的身体包应其中。

一瞬间消失，粉色的花采化作一道粉红色的网带，在身边旋转一
周，带起一片能量的波动。最后化作了增益buff，为叶承望提高了属
性。

月上柳梢，云影婆溉!

(本章内容包含图片，点击屏幕有下角"插图"按钮查看图片。)

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二章: 剑若惊鸿，气吞长江





婆罗门，施展之后增添"袖气"效果，使周围队友全属性提高，内功
防御等级提高，持续三十分钟。

对于七秀而言，无论是冰心诀还是云党心经，袖气效果都是战斗
前必不可少的。

"好!

魔苯重楼嘴角微竹，看向对面不断旋转的粉衣女子，突然应道,“
本尊看你，还有几分本事。”

迎接他的，是两道粉色的剑气!

就像是两道通体呈现出粉色的飞剑，带有长长的剑穗，一左一右
交车而去，犀利的剑气，就算是肉眼相见，也不会让人怀疑，它们是
真的剑。

锐利的剑气，从粉色的剑气凝聚成的飞剑之中爆发而出，刺向那
魔界之尊!

两道飞剑化作粉色的流光，落在他的身躯之上。

一阵疼痛感传来，让魔尊重楼如同火焰一般17的赤红色眼眸，当
即一亮。

能够以自己身体来体会对方的攻击强度，恐怕也只有魔尊重楼能
够做出这样疯狂的行为。

一道江海凝光，足以吸引了魔尊重楼的注意力。

“你，若是能接下本苯一招，本苯便不追究你控闻魔界之罪。”

重楼拍了拍胸口留下的剑痕，看着眼前旋转的粉衣女子，突然开
口说道。

他之前轻视的目光有所收你，多了分战意。

好久没有打过架了，他现在手痒的很。

“如果你输了，你要和我道欺。”

叶承望目光似剑一般刺向比自己高上一大截的重楼，那张扬的红
发，乱蓬莲的，看光泽就不如自己给小号买的红发。

f  掷地有声的话语，在这空荡荡的宫殿前方，让魔苯重楼的浓眉微
扬。

“本尊不会输。”

魔壮重楼骄傲说道。

盯。

﻿叶承望手持黑色双莽冷笑，下巴微扬，就你会傲气，我不会吗?

既然这么器张，那就由我雷电法王冰小心给你烫个头吧!

电视剧版的魔苯重楼，实力远不如游戏版的，数据比自己一百级
的秀姐各项数据要高一些，但也不至于没办法打。

“剑气长江!“

输不输可不是你说了算!

提起左臂，右臂上举，向上跃起，右腿随着全身的转动，轻盈地
向后一挑，浅粉色的裙摆轻轻扬起。倾城舞姿，柔美而又灵巧，就像
是没有重量一般。

体内呈现出粉色的冰心诀力量，此时化作一道粉色的飞剑，自剑
尖处出现，围绕身体旋转一周，伴随粉色的轻带扬起，在身边带起优
美的弧度。

魔尊重楼见此，不禁心里微微摇头，果然是女人，招式都那么软
绵绵的，看似威力十足，实则花俏无比，攻击都不如凝练成为一道剑
气时候的犀利。

他抬起右手，便要顺势化解对方攻击而来的粉色剑气。

谁知那粉色飞剑在叶承望周身旋转一周之后，直接变成了一道粉
色的人影，手持长剑，向一身黑衣的魔尊重楼刺去!

魔界的天空十分昏暗，大殿周围，暗沉而又充满霸道的气息。

就是这样的环境，一抹粉色变得极为亮眼。

粉色的剑气，落在手臂之前，魔苯的脸色微变，好强的剑气! 他
连忙一个转身，将体内的魔气灌输在自己的披风之中，想要拂开眼前
粉色的人影。

剑若惊鸿，气吞长江!

浩荡剑气就在他展开自己披风的那一嚼间，如同长江之水一般，
滚滚而去!

大意之下，重楼被磅更的剑气落在自己的身上，当即一网。

还不赖嘛!

重楼眼中的火焰，似是添加了足够的燃料，看向对面手持双荐的
粉衣人时，战意充斥其中。

他的手臂一扬，一柄长剑自掌心中出现，粗烤的剑身，上面还有6
20道道痕迹,凶厉的气息，自上出现!

很久没有值得他拔剑的对手出现了，眼前人，或许可以算作一个。

拔剑之后，魔尊重楼的气息都变了，变得更加强悍!

﻿“终于找到了一个，值得本尊拔剑的对手。”
重楼说着，提剑而上。
慢吞吞的速度，和他雷厉风行的举止毫不相称。
这是怎么回事?
魔尊重楼浓眉微皱，十分不解自己身体上的变化，不明白自己的
速度为什么一下子慢了下来。
暂发两张，把技能介绍去补全。
非常感谢【晓宇】588点打赏! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第三章: 剑破警告!





叶承望看着在剑气长江击中效果之下，直接降低了50%移动速度
的魔尊重楼，眼睛一亮，心里开始嘿嘿发笑。

一共十二秒的降低移动速度效果，对于他而言，可有了大作用!

既然小看我，那就顺便给你烫个头吧!

“剑破虚空!“

当即，叶承望借着剑舞一图轿旋转的姿势，向前方惊疑不定的黑
色身影挥动手中的双斧。

脚步轻移，飞速旋转一周，右手之中的黑着之上，随着回旋劈砍
的动作，一道粉色的雷电一般的剑气，就顺着手中的武器发出，直接
冲击在了身穿黑衣的魔苯胸口处。

剑气流转，势若破空!

车说刚才的剑气长江，只是剑气流转，气吞长江之势，而现在的
剑破虚空，弯弯曲曲向前方源源不断输送而去!

两道粉色的小剑，随着叶承望的周身旋转。

丽怖的气息降临，引得周围空间一阵激荡，620就好像随着那一道
雷电状的剑气发出，而被破开一样!

剑舞长空，以气破虚。

剑破虚空，对目标造成大量阴性内功伤害，使当前目标无法施展
内功招式，无法施展轻功招式，持续2秒。

随着这道犀利无比的剑气落下，魔尊重楼当即提剑抵挡。

绕是他修为深厚，一身魔气天上地下，难寻敌手，却也在此时感
受到了强烈的威胁。

火焰一样深红的眼眸，此刻终于正视了自己的对手。

但下一刻，长剑抵挡的粉红色雷电状剑气，却顺着重楼手中的长
剑，向身体处迅速蔓延!

叶承望见此，嘴角微想，招式一旦落在对方身上，就会造成伤害
，除非有(bhba)蔡云的盾立，或者是其他门派的减伤效果，不然无法
躲避。

游戏技能和影视界的力量原理不同，所以伤害无法避免，就像是
控制效果生效之后，对手们无法解除一样!

凌厉的剑气落在身体之上，当即造成了几道深深地血痕!

另外一部分，直接按照叶承望的心意，向上冲去。

﻿体内的魔气变得清涩起来，运转都成了问题。

重楼的脸色这回彻彻底底地变了，这到底是从哪里来的女人，剑
法看似轻球肚的，就像是跳舞一样，却有这样非凡的力量!

提气而起，战斗狂人的战斗经验丰富，他看对面的人发出三道伤
害，都是远距离依靠剑气伤害，定然是不擅长近身战斗。

错身上前，魔尊重楼在无法运用魔气的两秒内，直接以一身力气
，提剑向对面人刺去。灵活的步伐，与修长高大的身躯并不相称。

近站想要绕我面向?

叶承望笑了，冰心麻麻对付近战，也是有办法的!

转眼之间，魔尊重楼就已经近身，杀气腾腾的面容，只有对于战
斗的执着。

自从飞蓬辈贬下凡之后，他许久都没能过到敌手，着实寂寞得狠
了。如今来了一个不知名的强大的对手，这让他一身血液都沸腾起来。

对于战斗的渴望，已经令其忘记了一切不重要的事情。

提起长剑，魔苯便向前方比自己要矮上一头的粉衣女子挥砍而去
。没有收敛的力量，透出长剑剑身，秀姐那盈公的纤细腰身，若是挨
了这一剑，怕不是要受到重创。

叶承望不紧不慢地挥动手中双荐，向左方一个飞速旋身，一股力
量透体而出，化作一道道粉色的小剑，在手中双荐运行的轨迹运转，
粉带球扬!

凝聚为一股力量的剑气，直接击向已经近身的魔尊重楼!

那粗烤的剑尖，距离叶承望的腰只有不到半尺的距离，眼看这就
要击中，却在一股无可抵挡的力量之下，直接被击退了出去。

“末纺急曲! “

叶承望看着魔苯重楼异逼的表情，当即补了一记输出。

抬起右臂，顺着右手的方向轻拂一周，优雅绝美的姿态，随即轻
巧跃起，向左侧而舞，在一举一动之间，脱然出尘!

顺道粉色剑气组成的长剑，就在叶承望脚下剑舞所带有的粉色圆
轿特效之下，一周周旋转。交错而出的长剑，依次向前方陷入僵直状
态的魔尊重楼攻击而去。

剑芒四起，杀机森然。

先前叶承望以一记剑影留痕，直接击退了重楼，并带来了短时间
的僵直状态，无法进行攻击。

剑越腾免，追形超影!

﻿

第四章: 给魔草汤头





“江海凝光!“

叶承望看到广苯头上两层"急曲"的buff之后，当即毫不犹随，以江
海凝光爆掉了"急曲"伤害，使得重楼的身体猛地一闸，更添血痕!

百川会聚，千锋一线。

江海凝光，对目标造成阴性内功伤害。若目标带有"和急曲"不利效果
，则这些伤害立刻生效。

就这样一套攻击下来，重楼的状态，直接在叶承望眼中以血条方
式呈现出来。减少十分之一的血量，仿其已经进入了战意盘然的状态
之中不可自拔!

先前的招式，剑影留痕、剑气长江和剑破虚空，都是取自于冰心
诀中的猿公剑法套路 ，是参考猿猴动作所做之剑法，无形制敌于动静
之间。

全 让叶承望忍不住对另外两个套路的招式，充满了期竺
意。

运用得当，战胜魔尊重楼并非难事。

两人之间，闫有默契地暂时停手，准备积累下~一轮的攻击。

“魔苯! “

一个声音极为晰哑的男子，从一旁的路走来。他感受到了强大的
魔气力量的波动，就赶了过来，没想到就看到魔尊的居所之外的空地
之上，一个手持黑色双关的粉衣女子，与魔苯重楼对峙的景-象。

他的双眼不禁在一身黑衣都破了几道的魔苯身上，心里一惊，看
眼前的情况，似乎是魔尊吃亏了!

这怎么可能?

男子想到自己拼尽全力，也就能够接下对方一招，不禁心里凉刚
由的，看向对面粉衣女子的眼光，更为诡异起来。

一头乌黑的长发，已经垂过了腰间的位置，在额头两侧斜上方的
位置，还有两个带有银色流苏的精巧发饰。

修长的膀子，圆润的肩头，锁骨之下"一"字的领口，将其婉好的身
形勾勒出来。浅粉色的衣服，边缘处带有银色的边，精巧的银饰与那
一获粉衣搭配得恰到好处。

柔婉若柳，气质如兰。

就是这样一个美好的女子，双手之中握着一对黑漆漆的着子，目
光锐利地盯着对面的魔尊，似乎随时能够发动攻击。

﻿“退下去!“

魔尊重楼低喝一声，他的眼神甚至没有离开过对面的人。

男子闻言，远远地退去，沉默不言。

再一次交手，两人几乎是同样行动。

七秀成女轻盈的身姿，很快就被叶承望所掌握，行动之间，裙福
飞扬，却不会因踩到袜摆而失去平衡!

回眸寻然能倾国,柳手云雨可倾城!

这便是对于七秀坊弟子的评价，绝世之姿，玉骨冰心，却能在翻
手之间以自身之力倾覆云雨!

这一次不同于之前，魔尊重楼察觉到自己的对手是一个难强的角
色，故而在摆脱50%的减速效果之后，向前方的粉色人影闪身而去。

他的速度非常快，快到肉眼不可觉察，人还未至，强大的气息就
已经迫近!

叶承望见状，左手之中的着头，脱手而出，以高级御剑术，直接
徊起手中的荐头，向斜侧方飞出。

这几乎是本能反应过来的同时，判断已经得出。

空中旋转而非的黑色着头，形成了一道黑色的旋风，恰好拦截了
魔尊重楼的攻击方向。

趁此机会，叶承望原地而转，趁魔尊重楼被荐头击退的瞬间，将
手中的从头收回，两道粉色的光图，就笼唱在自己的双手之上。

一股强力，自身体之中流传而出。

0

叶承望看向魔尊，产头扬起，举重若轻，左右挥舞，旋转而动，
一道剑气化作粉色的人形，向前方的目标攻击而去，与此同时，一首
粉色雷电状的强大剑气，也随之落在下意识用长剑抵挡在自己身前。

刚刚抵挡，重楼就想起了刚刚提剑的结果，想要转换招式，却已
经来不及了。

如同粉色的雷电临身，一部分攻击身体，阻止魔气运行，一部分
向上游走，直冲发丝。

一道白烟，就从魔尊满头赤发的头顶升起。

?3

﻿2
以上分别为叶承望、魔尊重楼和那那个受到两人交战气息吸引而
来的男人的心理活动。
叶承望看着魔尊重楼头上的红发 ，青烟统绕 ，莲松的红色发丝，
此时根根束起，直接把那一对朝天而起的尖角遮挡的严严实实。
还真给汤头了? ? ? 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第五章: 重楼认输





叶承望看到自己的"杰作"，不禁眉毛轻扬，剑破虚空烫头的效果貌
似还不错，看那浓密的红发根根竖起的模样，简直不能再好了。

匆匆扫过一眼之后，叶承望转而趁着繁音急节的加成效果之下，
继续以末弦急曲，攻击对方。

粉色的剑气凝聚成了飞剑，环绕在剑舞圆圈的不断交蔡而出，纷
纷向前方的目标飞去!

这一轮的攻击，比之前还要凌厉，效果还要强大。

漫天粉色的剑气，为阴沉的魔界增添了几分亮色。

“六二零"

珠弦急曲，每秒对目标造成阴性内功伤害，使目标移动速度降低5
0% ，无法施展轻功，持续1.5秒，完整运功后使目标获得"急曲"不利
效果: 使目标每3秒受到阴性内功伤害，持续18秒。

繁音急节效果之下，粉色的剑气提升了百分之三十的威力，由于
叶承望把奇穴修改成了提高繁音急节效果45%的奇六，就这样一套原
封不动的剑气爆发，随着粉色光芒流转，击得骄傲的魔苯也闪避不及。

最主要的一点，是抵挡了也没有，而且闪躲之后，高级御剑术效
果之下，剑气也会第一时间追击而去。

远程，被凌厉的剑气所迫，一道接一道，无法抵挡。

近身，能够被爆发出来的剑气推走，根本无法靠近。

魔尊重楼赤红的眼眸，和眉心处那团火焰的花纹，都像是要活过
来一样。

对手的强悍，不仅仅是超出了他的预料，甚至让他战斗的热情，
达到了前所未有的程度!

“地1

一声低吼自魔苯的喉哎处发出，身后的披风在赤红的魔气之下，
化为碎片。下一刻，他就像是无所顾鼠一样，冲上前去，来一场痛快
的战斗。

默默将自己的距离退后了一大截，先前过来的声音晰哑的男人，
此刻正看着两人战斗。

一面是身形高大的魔尊，一面是纤细柔弱的女子，没想到战斗情
况，居然能够如此激烈。

自两人为中心，爆发出来的剑气，已经将不远处大左给震塌了。

好在他退的足够远，才算是没有被一红一粉的两股力量所连累。

﻿“当年魔苯战胜老魔苯的时候，也不过是十招左右。”

男人站在一旁，莫名心里觉得凉赂飚的,“眼前这个看似娇滴滴的
女子，像是跳舞一样的招式，居然有如此威力。恐怕，这一次魔尊要
葵了

心里的出来的结论，让他被恐慌感充斥在心头，心头一阵忧侈。

连续两次繁音急节,一共半分钟的爆发，漫天粉色剑气飞舞。

魔苯重楼的血量，直接剩下了十分之一。

叶承望潇洒地挥舞着荐头，以最后一个剑破虚空，来作为战斗的
结束。

粉色的剑气，化作雷电滔滔，在每音急节提升45%的伤害效果之
下，直接让那十分之一的血量又下去了一多半。

就在此时，叶承望握紧右手之中的荐头，一个聂云逐月，反倒是
迎着魔尊所在的位置贴近

修长的手臂，上面带有粉色的袖摆。袖摆飞扬，坠饰在最下方的
珍珠，随之飘起。

骨节匀称的掌心，握着莽头，刹那之间就已经从后方截住了魔苯
，叶承望看向对面头发根根束起的魔苯，平复了一下近距离观察冰小
心烫头而导致要笑出来的心情。

“你，道其。”

叶承望没有忘记刚刚任务出现的内容，再次开口道。

黑漆漆的着子，就横在那魔尊面前，颇有一种不道歉就要血溅当
场的气势。

一旁看到这一幕的男人，只觉得背后一阵凉哦吐的，不敢多看。

那粉色的身影，已然牢牢印在他心中，难以忘记。

下一次，如果有机会，能躲多远就躲多远!

连魔尊重楼都能吊打的女人，太可怕了!

1.0重楼火一样的眼眸，看向自己对面人一脸严肃的表情，他手中
还握着剑，但这一场战斗，他输了。

"我输了。”

他突然开口说道。

非常感谢【qww//】1000点打赏!

﻿2
名         |         叹         |         也
打赏                    分享                    举报

﻿

第六章: 苦有佳人公孙氏，一舞剑器动四方





“我输了。”

重楼开口说道，他的眼眸之中一片平静，这是战斗胜利之后，对
于刚刚战斗的结果表输出来的一片坦然之意。

“哼。，

叶承望闻言不禁轻哼一声，严峻的目光依旧没有变过，他看向对
面的人，手中的着头位置都没有移动过一点。

“先前之事，是本尊的过错。”

一身黑衣，身上的伤口已经在流血的魔苯重楼，就好像是什么都
没有察觉到异样，对着对面的分一人开口说道，“是本苯小瞧了你。”

他的态度，倒是超出了叶承望的预料之中。

原以为能够让魔尊重楼开口，是一件非17常艰难的事情。他骄傲
，冷例，同样也是一个对于自己的力量非常自负的人，这样的人想要
他亲口承认自己的错误，简直是一件非常困难的事情。

看着叶承望不为所动的表情，没有什么表情的魔苯表情略变,“好
1

他大喝一声，随即气息就沈了下去,“本座今日，便向整个魔界通
告。姑娘，先前是本座小看了你 ，还请接受本座诚挚的歉意。”

雄浑的声音一出现，几乎就是传记了整个魔界。

魔界之中的人，听到了这个声音，不禁感觉到了极为惊悚，今天
这是怎么了?

听这个声音，好像是魔界实力最为强大的魔尊重楼才有的声音，
为何今日会当着魔界众人的面说出这样一番话来。

道凌?

难道在魔界人之中，还有这两个字的存在吗?

魔界之中的魔族们，根本不敢想今天到底发生了什么事，当前还
处于一脸懂逼的状态不可自拔。

除了刚刚赶过来的男子，除此之外，再也没有人知道现在到底发
生了什么样的事情。

“如此，可是满意了? “

魔尊重楼不甚在意地随手霖了一下嘴角的血渍，他看向对面手持
双芹的粉色衣裙的女子，不禁说道。

他较好的态度，让对面的叶承望也有些分不清他到底是怎么了。

﻿叶承望听到了任务完成的提示音之后，稍稍停顿了一下，向身边
的人开口道。

既然任务已经完成了，就没有继续停在这里的必要了。

魔界，并不是他想要停留的地方。

既然是仙剑奇侠传三的世界，那么对于他而言，可以去很多以前
曾经去过的地方亲自去看看。

虽说仙三的剧情线要比仙一要早很多年，但是叶承望就是想看看
，和自己亲身经历过的世界相比，这里有哪里不同。

抬脚就准备离去，叶承望收起了自己的双荐，放在了背后的位置
，他淡然离去，没有继续纠缠的意思。

既然道歉了，任务已经完成了，那就没有继续停留下去的必要了。

人

这一次开口的是魔苯重楼，冷傲的男音，就从后方响起，带出了
一种不一样的气势,“你到底是何人?“

“七秀坊弟子。”

叶承望开口答道，他转过身，看向魔尊重楼隐隐冒出白烟的爆炸
头，语气微微一顿。

这样的头发，是自己刚刚给他烫出来的!

想到这一点，叶承望的心里就忍不住有些想笑。

他本来就不是一个笑点比较高的人。有时候很普通的一件事就足
以承包了他一年的笑点。

“七秀坊?“

魔尊重楼忍不住念了一句，他在脑中繁复思索，但是好像从来没
有听说过这样的地方。

名字倒是挺秀气的，莫非其中大多是女子?

只有女子，才喜欢用秀这样的字眼来取名字吧。

“620七秀坊!“

叶承望再次强调了一下这个名字,“苦有佳人公孙氏，一舞剑器动
四方。观者如山色肖表，天地为之久低昂。霍如加射九日落，矫如群
帝验龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

叶承望随即意念一动，就直接将到了嘴边的话语说了出来。

杜工部言语之中所描绘的，便是七秀坊创始公孙氏剑舞的场景，

﻿七秀坊的技能名称，一部分就是出自其中。
他淡然看向一脸茫然的魔尊，重新迈开了脚步，继续按照自己所
想的方向走去。
刚刚趁机打开了地图，他发现自己现在所在的位置，就是魔界的
中心地带。
这里是魔苯重楼的居所 ，能够接受万广朝拜。
但这个战斗狂人，对于这一点似乎并没有兴趣。.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第七章: 何人敢擅冯我蜀山禁地!





“下一次，本尊还要与你相战! “

看着那粉色衣裙的女子渐行渐远，魔尊重楼再一次开口说道。

他突然觉得，一股前所未有的动力，充盈在他的心间，让他感受
到了想要变得更为强大!

好。

叶承望没有拒绝。

站 魔尊重楼是个不折不扣的战斗狂人，他在游戏里也偶尔会找人播
现在两人的行为，不就像是插旗一样?

而且，还是他单方面吊打。

颇有种冰心打剑纯，还是没有气场的剑纯一样。

一直当做是背景板沉默无声的男子，此时呆呆地站在一边，看了
一眼播着胸口，头发造型狂野的魔尊，又看了一眼前方已经走到了另
外一边、完全看不到身影的粉衣女子，他觉得自己的心脏才重新恢复
了跳动。

原来，强者之间的战斗，居然如此令人不敢接近。

若是刚刚他无意之中间入，丽怕就要被那四处飞扬的粉色剑气穿
了个透心凉。

想到这样的结果，男人打了个寒战。

思考片刻之后，他还是走向了院落之中的那个身影，“魔苯…”

他小心必翼地开口，晰哑的声音就像是两片表面不够光滑的金属
相摩擦的声音，入了耳就有一种非常难受的感觉。

魔苯没有看身边的人,“你带人把这里收拾干净。”

他在面对他人的时候，话能多少就说多少，不像是遇到对手的时
候那样话多。

身上伤痕累累，但魔尊似乎并不在意这一点，他找到了久违的敌
人，觉得身心一阵畅快。

现在这个女子，比当年的天界神将飞翘还要强大。

这样的力量，若是不能与之相战，那便是一个遗憾。

“对了，你可听说过七秀坊?“

﻿重楼突然问道。

“回豪麻苯，属下未曾听说过什么七秀坊，想必是在人界或是…神
界吧。“

声音断哑的男子看了一眼魔尊的表情，随即版为小心地回答道，
生怕自己说出什么答案车习对方。

了

魔尊重楼若有所思，或许本尊伤好之后，可以去人界寻寻那七秀
坊

听对方所言，只是个七秀坊弟子，那其中，究竟有多少这样强大
的存在?

起到这，重楼战斗的心思坟发浓厚起来，恨不得当即就去打一架。

而另外一边，叶承望来到了一处没人的地方，他打开地图，发现
各处的地点都是灰色的，只有两个地点是亮着的。一个是蜀山锁妖塔
，一个是渝州城。

渝州城是仙剑奇全传三重要开始的地点，能够用神行千里传送，
倒也是正常的。

蜀山锁妖塔呢?

这个地点也是能够传送的地点又是什么原因呢?

叶承望洒着庞大地图上显示出来的两个地点，睁微儿入了一下，
还是想去蜀山锁妖塔去看看。

神行千里，定位蜀山锁妖塔

耐心地等待了十秒钟，随后身体一经，眼前的视线突然变黑。

蜀山锁妖塔，是叶承望曾经去过两次的地方，每一次都有不同的
发现。

高和的塔身，外面带有无数的封印，叶承望一降开眼上哺，就看到
了它，但是和自己在仙剑奇全传世界所看到的，还是有区别，单音从
外面来看，就明显不同。

一个粗糙，一个较为精细。

锁妖塔并非凡物 ，而是神界神授的神器，加之无数高僧和道士作
法，自身又蕴含极大五灵之力，所以拥有无穷力量，妖糜鬼怪很难从
中光出。

障红色眼降之中，人金色的小涡转动着，锁妖塔虽有重重封印，却
不能够抵挡住他的视线园。

“。 【看起来-…能昌构成个是差不多。只是里面强大的妖魔还真不

﻿看向前方的锁妖塔，叶承望清楚地看到了里面列含强大的力量，
和仙剑奇侠传一时候的锁妖塔，根本没法相比。
(王了好)说到锁妖塔被破坏，还应该是魔苯重楼动手后开始的。
看着截然不同但气息差别不大的锁妖塔，叶承望目光停顿了片刻。
就这么一会的时间，却有警觉地蜀山弟子赶到。
“何人敢擅闻我蜀山禁地?“
今天暂时两更，累竣。
非常感谢【785.455.766】的100点打赏!
外          吧          三
打营 | 分享 | 浊

﻿第作章: 掌门亲至

“何人敢间我蜀山禁地?“

几个蜀山弟子一身白衣，来到锁妖塔前，他们看到岂峨各立的锁
妖塔前，站着一个身穿粉衣的女子对着那锁妖塔目不转睛地看着的时
候，彼此之间交换了一个眼神之后，随即向开口发出了质问。

蜀山锁妖塔，内有五行之力的重重封印，自总立在蜀山那一刻开
始，里面就封存了无数妖魔，每一年都有在大地上为祸人间的妖物被

长此以往，锁妖塔内在重重封印之下，几乎变的是坚不可摧，尤
其是想要从内部突破，根本就是无稽之谈。

如今负责警戒的几位蜀山弟子，很快便觉察到了身边的不对劲的
地方，纷纷拔出剑。

他们看着那身穿粉色衣裙，裙摆上面还坐饰着银饰和珍珠的女子
，妨婷而立，看上去就像是个仙子一般，气质高雅。如墨的长发之上
，盘着一个小巧的发荞，在上623面还有一个银色的发饰装饰其上。

背后是一个半圆形的黑色东西，有两根像是手柄一样的突出物，
分别在一左一右两个方向坚起来，看起来和身上的浅粉色的衣服看起
来不算太搭配。

一袭白衣、气质出尘的蜀山弟子，见此纷纷拔出长剑。

“姑娘究竟是何人，为何要夜间我蜀山? 若是不说出什么理由，那
就休怪我们得罪了。”

领头的蜀山弟子，是一个五官端正的男子，眉宇之间，有种浩然
正气，他看着对面的粉衣女子，没有感觉到其身上有什么妖物的气息
，反倒是有种淡淡的清雅之感，故而再次开口相问，而不是提剑准备
对对方直接发动攻击。

叶承望回过身，看着那一众蜀山弟子虎视瞎耽地模样，微微一顿
， “车说我只是想来看看蜀山锁妖塔呢?“

“若是真想来看我蜀山锁妖塔，何必半夜而来? 可以白日之间来拜
访，说明身份即可。我看你的模样，就是别有用心!“

另外一个持剑的蜀山弟子，闻言不禁冷声说道，他的嘴角紧报，
眼尾处微微上扬，一看便是个不太好相与的人。

叶承望轻应一声，没有再解释。看他们的模样，就算自己说出什
么，也没人愿意相信，“既然不相信，你们打算怎么办?“

﻿他突然开口说道，略带几分清冷的声音之中，带出了疑问之意。

之前也算是和蜀山有几分渊源，因而也不愿意与其闹出太大的矛
盾，如果能够心平气和的解决问题，那就是再好不过的事情了。

原以为会被传送到蜀山锁妖塔附近的位置，没想到这一次居然直
接到了锁妖塔塔下，让他有些无奈。

(bhba) "既然如此，那就与我们一同面见我蜀山掌门吧。”

先前那个满脸正气的男子，开口说道，"姑娘，这边请。”

“五师兄何必对这女子如此客气? 依我所见，深夜来此，定然是要
做些不可告人之事。”

身后的蜀山弟子不禁说道。

看他横眉冷对的模样，似乎在心中已然认定了叶承望是要破坏蜀
山锁妖塔的妖艺。

“六师弟，此言可要慎讲。”

一个闫为温和的声音，从另外一个方向传出。

紧接着，一个白衣飘逸的身影，便从另外一侧出现在锁妖塔前。

月光落得满地清辉，那一身白色仿佛将其光华尽数披在周身的衣
物之上。但见其容貌，清秀俊朗，又隐隐之中带有几分不沾染俗世繁
杂的出尘之感，就好似山中的苦修行，完全不沾染俗世的气息。

“师弟所言，甚为不要。”

男子显然听到了对方刚刚说出来的话。

他转过头，一身白衣衬托得他气质非凡，如芝兰玉树，淡雅若仙。

“大师兄，她一看

被称作六师弟的人，想要说些什么，就看到一个身穿淡淡青蓝色
外衣的白发老者，踏风而来，气度不凡。

徐长卿和清微。

本 眉毛习惯性地挑起
一个弧度。

先前来的白衣出尘的男子，就是徐长赚，而后面赶到的老者，就
是蜀山的现任掌门，也是蜀山的第二十二代掌门清微。

须发皆白的老者，目光清澈而又锐利，他的眼神落在了锁妖塔的
粉衣女子前方，目光一凝。.

﻿

第九章: 仙长身上为何有魔气?




“见过掌门。*
仙人定语 看到前方那宽袍大袖的老者已经落下

，当即一礼

“诸位弟子，还不收起宝剑。”

清微的声音，就像是普通老人家一样和薄，他看着持剑对着塔下
粉衣女子的弟子~，随之说道。

"是，党门。”

一众蜀山弟子对于掌门的话，颇为听从，当即就纷纷收起手中的
宝-剑。

清微看向前方修长的身影，眼中一片从容，看向刚刚发生的事情
，眼中完全是一片淡然的模样，像是丝毫不在意周围的-情况。

细心感受了一下，清微的脸色稍稍一变 ，随即收敛起自己的表情
，严肃起来, “这位仙长，此处乃我蜀山禁地，不是谈话的适宜地点
，不如去我蜀山大左相谈。“

好。

叶承望点点头，随即没有停顿，直接面向另外一个方向。

清微风此，目光微微一顿，看眼前人的模样，似乎对于我史山各
处的建筑，非常熟悉。刚刚说了大左，对方的目光就转了过去…-

“但长，这边请。”

清微侧身，随即引身向前。

一身粉衣的叶承望，跟在清微身后，步伐从容，举止自然。

一众蜀山弟子，面无表情地看着自家掌门亲自引着那粉衣女子离
去，不禁面面相志。

"刚才是错觉吗?“

其中一个蜀山弟子，弱弱地说着，就好像是在做梦一样。

他不敢置信地看着前方离去的两个人影，球忽不定的语气，就像
是在做梦一样虚幻

“是吧-

另外一个弟子随即说道。

一众弟子之中，气质较为出尘的俊朗之人徐长赚，默默收回了自
己的目光，随即看向身边的一众师弟们，心里不禁轻轻地扬了摇头，
这些师弟的承受能力，着实有些差

﻿他的目光不变，能被掌门称作是仙长的人，看起来那么年轻…-

压下心头的疑虑，徐长儿的定力比其他师弟们要好上很多。

“掌门!“
加  一个面色发黑的长须长老，穿着一身深色的袍子，从另外一侧走

他的目光落向了清微身后一身粉衣的叶承望,“这就是那夜间我蜀
山禁地之人?“

严厉的面容，直来直往的脾气，让他直接开口问道。

“师弟。”

二汪汪写生 喝止了对方接下来所要说出来的话，“仙长

他笑呵呵的转头对叶承望说道。

“多谢。”
人 随即就着蜀山掌门清微所引的位置，直接坐了

他的目光在大殿之中不紧不慢地打量了一遍，蜀山大典的布置，
也有所不同。

算上这个，应该是经历的第三个时代的蜀山大殴了。各有其风瑶
，也有其各自的两点。

看着粉衣女子淡定地打量，清微心中的心中的感觉愈发浓厚起来
，似乎对方对于蜀山，真有非同寻常的了解。

就在这一会，其余三位长老陆续赶到。

看到蜀山大殿之中，就看到了一个身穿粉色衣裙，露出双肩的女
子坐在那里，一时之间有些发居。

求鲜花:0

“诸位长老请坐。”

清微抚须道，面容和缓了几分。

几位长老面面相遍，随即各自坐下。

好嘛，蜀山五老都已经到了。

叶承望在他们头上扫了一圈之后，看到了他们各自的名字。

掌门清微与蔡古、净明、幽玄、和阳合称为蜀山五老。

﻿如今他们一个个都已经来了，显然是有情况。
叶承望也很淡定地看着他们，打算看看接下来要说些什么。
清微看着坐在那不言不语，就自带一种清冷气质的绝美女子，轻
咳一声，“仙长来我蜀山，清微在此代表蜀山，作为相迎。”
“掌门客气了。”
叶承望微微僻首,“若有他言，不妨直说。”
他从容的模样，落到了脾气有些急躁的蔡古眼中，便是有些露张
。但碍于掌门的行为，不得不暂时压下想要说出来的话。
“不知仙长身上，为何带出隐隐的魔气?“
清微的双眼，突然直视叶承望的眼眸，沉声说道。
和芒可亲的老人，在转眼之间，就已经变成了严肃的长者模样。
我发现假期就和生病本上了 ，之前十一病了七天，五一已经病了
第四天了.….
非常感谢【) Man、 天意】1000点打赏! 十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十章: 穿梭魔界?





听到清微所说，其他四位长老的目光不禁落向前方坐在椅子上的
粉家女子身上，目光多了分打量之意。

魔界的气息?

单条气两个字，就足以让他们的心中产生足够的警惕之意。

因为相对于其他各界而言，广界对于人界，从来都是一个比较具
有威肋的世界。

清微的目光还算平静，但是却多了份天所之感。

蜀山五老一同看向叶承望，下意识产生了警惕，想要从对方口中
得出答案。

叶承望疗言，低头看了看"六二三"自己周身，的确，若不是清向党
门所说，他还没有注意到，自己周身还有一层淡淡的未曾消散的魔气。

眼中的金光流转，一闪而过，叶承望看到了广气的来源，原来是
身后所背着的两把黑色芥头上传来的气息。

他抬起头的时候，看向那几位目光不同的长老身上，神情不变，“
我刚刚从询界出来。

淡然地语气，就像是说出今天天气真好一样轻松。

然而他这句笑刚刚一出现，无异于往平静的水塘之中投掷了一块
巨大的石头，引得整个水壤都发生了波动

蜀山掌门清微轻抚白色胡须的动作微生顿了顿，他也在心里有过
想法，但是就是没有想到对方刚刚从广界之中出来。

起要穿梭人界与魔界的界限，最为便捷的就是魔界与神界相同的
神魔之提。

普通的麻族想要穿过，必然要走此路。

但是，神广之间已经被封印了很多年了，想要从中走过根本是不
切实际的事情。

除了神广之间外，也就只有一个方法能够穿梭人界与斋界的界限
，来到人间，屠就是以自身强大无比的实力，穿梭人界与庆界的界限
，视其若无物一般轻松而来。

看眼前人的模样，显然就是第二种了。

掌门清微与其他四位长老，显然是想到了这一关键之处，当即必
中一紧，若是第二种，怕不是要有魔界之苯的强大力量，才能到达这
样的境界。

想到这一点，蜀山大妇之中的无人当即全身生出了一丝寒气。

﻿这股寒气一直从脚底蔓延到全身，让他们心中产生了不妙的联想，

看到五人神色的变化，叶承望的表情要淡定很多。

“不用紧张。”

他突然说道，"我也只是不熟悉路，恰好路过的魔界，与魔界之人
战斗了一场，所以身上残留了他们的气息。我来到蜀山，也只是想看
看蜀山闻名的锁妖塔，并没有什么恶意。”

看着蜀山五老，叶承望淡定地解释道。

清冷的女音，在蜀山大殿之中响起，有种清微的回音的感觉。

掌门清微闻言，目光在叶承望身上稍稍徘徊了片刻，仔细一看，
那魔气来源正是来自于身穿粉衣的女子背后所附的武器之上，看来对
方所言非虚。

而且对方身上的气息十分醇厚，完全不像是魔界的力量那样凶厉。

想到这一点，清微的表情不变，心里轻松了许多……

“原来是这样，多谢仙长为我等解惑。”

清微党门微微一笑，当即对前方的粉衣人开口说道，十分平静。

“掌门客气了。我不告而来，还望掌门海涵。”

叶承望随即说道。

“哈哈哈哈。”

清微掌门闻言一笑,“冤山锁妖塔，的确是蜀山的禁地。但也非不
有全 若是仙长愿意，明日不妨由贫道亲自引领前去锁妖塔外

“那自然是好。”

叶承望点点头，清冷俏丽，如同云间月轮一样的容貌，随着表情
缓和了几分而产生了几分暖意。

“掌门……”

另外一个长老看向清微，有些欲言又止的样子。

清微对他微微一笑，并不多言。

， 五人之间相处多年产生的默契，没让那位长老继续开口说出些什
么。

“既然如此，仙长今日不妨就1.0先在我蜀山客房休息。”

清微笑睐睐地看着叶承望开口说道。

和芒可亲的模样，与周身仙风道骨气息格外相称，白须白发白眉
，配上一个白色的拂尘，他就像是神话之中大家所常见的老神仙一样

﻿，给人以亲切之感。
“那就轨扰了。”
叶承望点头致意。
清微含笑， "不知仙长在魔界相战之魔是谁，居然有如此流郁气息
?
他就像是好友之间闲聊一样的语气，丝毫不给人以不适的感觉。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十一章: 变故再生





叶承望看向清微，这个一身深色道和的老道士，果然不是个简单
地角色。用亲切和区的笑容，以及不给人以距离感的语气与人相交谈
，从而降低警惕的情结。

不愧是活了多年的老狐狸，表面上和和和气气的模样，比另外一边
表情不善的苦古，更好接近一些。

"我也不知其具体姓名。“

时承望氮头，“只见其头有双角，冷做不霸。“

要打听就打听，何必饶了这么多杰子?

相较于这样的交谈方式，叶承望更喜欢直接一些的说话，因而也
没告诉对方的具体身份

头生双角? 冷做不灾?

清微道长听到之后，心里也有些疑惑

广界中的糜族，很多都奇奇怪怪的模样，头生独角、双角甚至是
三角痢不足为奇

让一个弟子亲自带叶承锯17去客房之后，冤山五老集聚在冤山大
左里，没有高开。

“掌门，那女子丽伯来历并不简单。这一次来我蜀山，不知道是否
真如她所言那般，只是为了来看锁妖塔。

刚才一直沉默不言的一个长老，看到叶承望走后，直接开口向前
方的掌门说道，清瘦的面容之上，忧心坤侧，显然是为了这个不速之
客而心和忧虑。

“哼! 依我看，那很有可能是魔界派来想要破坏锁妖载的。

黑面的蔡古长老交言冷哼一声，转而说道

清微道长摇了摇头，“锁姥塔中，尽数是被封印的妖物，与魔界关
联并不大。有能力独自一人穿越魔界与人界的界限，力量实际上已经
超过我等

若是她真有恶意，也不是我们能够抵挡的。“

这样的实话说出来，让其他四位长老面面相瞪，却也没有否认事

“掌门，那我们接下来该怎么办?“

另外一个浅色道袍的老者问道

“现在只能是走一步看一步了。“

﻿清微道长轻抚胡须，“事情还没有发展地那么糟糕。不知道诸位长
老有没有发现，那位姑娘似乎对于我蜀山很熟悉。先前我说到来大且
的时候，她就主动面向了此处。“

“是啊。那女子似乎对于大暴委熟悉，从她的眼神之中，就看了出
来。“

大暴内，议论还没有结束。

叶承记来到客房，端符在客房的床机之上。

蜀山泊位认川西崇山峻内之中，山峰以空，宛若浮云，相传为仙
家赐予人间的胜地。自开派至今，历代弟子勤修仙术，入世降妖，并
办里放多塔，席佑人间不受妖草滋扰，深得百姓爱工，在蜀地更是
被芒为神仙。

人界有72仙界，蜀山便是72仙界之首<

都是修仙门派，他们多数人却未能达到*仙"的程度。

一轮凡拉明月，顺着素木窗，映入叶承望眼中。

一夜的时间很短，很快便过去。

第二天天一亮，叶承望走出客房，就被引路的蜀山弟子，引到了
锁妖塔前。

人长。

须发入白的清微道长，笑呵呵地看着叶承望，主动开口打招呼

-道长。“

叶承望微征点头致意。

七秀秦风校服，对锡而又雅至两道生下的粉色袖摆，就落在他
小腿的位置。双着彰在后背上，额头处的银饰随着走动而轻轻摆动

“仙长，这便是我蜀山锁妖塔全魏。昨夜月光香隘，远不如白日看
的明了。”

清微道长笑呵呵答道

的确。

叶承望持头，爷望那锁妖塔。层层高塔之上，爹光闪现，层层封
印，密布在锁妖塔内外，使得它看起来坚不可摧。

“用夜夜色太晚，也没向仙攻请教。不知仙长在何处仙山修行3“

清微道长抚须笑道，继而打听着叶承望的身份

金马初生，光芒万丈。

天边的金色阳光，透过锁妖塔侧面，一缕光芒，落在了叶承望七

﻿秀秦风的校服之上。
“七秀剑舞动四方，水云仙乐演宫商，莲步笔歌相知起，一船星月
坐听香。”
叶承望看向那金光，开口说道，右眼处的红色花纹，在照样627的
招摇之下，显得格外柔和,， "我来自七秀坊。”
清微道长微性，听那先前的二十八字，富有诗情画意，性意悠然。
“恕贫道见识浅薄，未曾听过七秀坊之名。”
他这一方面倒是很诚实，直接坦诚说道。
“我七秀坊在此间，鲜有走动，道长未曾听过，也是正常的。”
叶承望说道。
他的话音刚落，半空之中，突然降下一声丢隆浆响，震耳欲驹。
一道猩红的闪电，自半空而来，向下方的锁妖塔处，直直落下。
非常感谢【qww//】、 【无月】的1000点打赏!
非常感谢【冥冥之中自有阿胎】 、【 (*v*) ~min】的催更! .
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第十二章: 好浓的血腥味





一股空间波动的力量，就隐藏在这猩红色雷电之蛇带来的扭曲之
下。震耳欲允的声响，几乎使得大地都发生了震颤。

叶承望的目光看向那突然出现在半空之中的血红色雷电，那空间
波动的力量，对于他而言，无异于黑夜之中看到了一音发着微弱光芒
的灯火一般!

穿梭了十几个世界，还有同一个世界的不同时间点的穿梭，让他
对于这股空间波动的力量极为熟悉，很难忽视。

中级天眼通!

忽视其他的影响因素，叶承望暗红色的眼中金色的洲涡随之旋转
起来，穿透那血红色的雷电，看向那雷电之中的存在。

只见一个通体冒着血红色气息的强壮男子，全身只披着一块兽皮
，全身肌肉电结，手拿巨荐，从那雷电之中出现。

他全身散发出来的血红色气息，就像是突然出现一样，顺着雷电
落下的势头，向下方直直落去。

那空间的波动，很显然就是从他身上引起的。

叶承望的双眼金光闪现，这一幕恰好被猩红色的雷电出现之后惊
得这异不已的清微道长看见。

金色!

这不是神界之中最为尊贵的颜色?

看到金色的光芒出现之后，清微道长的眼中，神色已经隐隐有所
变化。

那团红色的雷电之中，壮硕的身影已经从半空之中落下，向下方
的锁妖塔处落下。

那一身凶厉的气息，仿佛蛮荒巨兽一般，带着原始而又暴良的气
息，充斥在周围。

扭曲的时空，已经恢复了原来的模样。

很显然，他就是那个刚刚引起空间能量波动的家伙。

没有中级天眼通的清微道长，一直到那手持巨荐的壮汉出现之后
，才发现到了不对劲的情况，当即面色一变。

他注意到了壮汉所要落下的位置，恰好就是锁妖塔。

在那壮汉的周身，蒙绕着一股举而不散的血腥之气，就好像是从
那血海尸山之中爬出来的一样。

﻿庞大的身躯，直挺挺地降落而去，空气之中似乎都已经蔓延了一
股血腥的味道。

看到这一幕，清微道长的神色一变，心中暗暗叫了一声不好，当
即向那满身肌肉凯结的身影飞去!

他的修为果然不普通，已经达到了可以直接御气而行的成都，无
需用飞剑等外物才能达到飞行的目的。

几十年的修行，在他的身上完全没有得到浪费。

就是这样，清微道长一手章着拂企，清瘦的身躯笔直地向上方飞
去，看着那壮硕的汉子，给了他一种非常不好的感觉。

伸出手，一道太极阴阳鱼形状的力量，就已经出现在他的掌心之
中。

这样一去的时间，原本就让手持巨首的壮汉落下了很长一段距离
，直接让他更加接近锁妖塔顶端的位置。

锁妖塔的顶端，是一个圆润的珠子，其中有神奇的力量在其中流
转，就像是拥有着最为强大的封印之力!

那巨汗面无表情的下落，完全没有在意下方的人，也没有在意下
方的事物。

“T嘿.1

清微道长越是接近，越是能够感受到其中让他感觉到浓浓的威胁
之感，看向半空之中的人影，他发出了一声轻轻的低喝之声，与此同
时，颜色偏深却不乏鹏锡之感的道袍大袖纷飞，在半空之中，随风扬
起。

太极图案的力量，便在其掌心之中极力积攒之下，向即将要落向
锁妖塔顶端的壮汉拍去!

狂风而起，手持巨人荐的壮汉终于发现了有阻碍自己的存在。

而那太极之力，直接以柔克刚，将那手中抬起件子想要反击的汉
子直接拍了出去!

“惫!

半空之中就像是落下了(王了赵)一颗颜色呈现出鲜红的炮弹一样，
落在锁妖塔周围平整的地面之上，当即旋出了一个十几米见深的大坑。

半空之中的清微道长，看到那壮汉偏离了原来下落的轨道，落在
了另外一处，心里算是稍稍的松了一口气，如果让那壮汉落在锁妖塔
上面，定然会让其封印受损，到时候要是让锁妖塔内的妖怪鬼物出来
，对于人间来说，将会是一场无可匹敌的灾难。

但是，心里已经有所预备的清微道长，看到了地面之上被壮汉砸
出来的深坑，还是忍不住瞳孔一缩。吨.

﻿

第十三章; 蜀山之厄，杀杀杀!





那汉子从半空之中落下，中途又妥到了其他力量的攻击聆落到地
面上，看上去几乎就是毫发无损。

“挡我者，死1 “

壮汉手持巨着从地面的深坊之中让了出来，双眼通红一片，周身
更综有区寥风和红包的气息，似和了着其大的旨必而得写发次
来。

电三低沉的声音，有着极为强悍的穿透力。

不仅是销妖塔周国的人听到了这个声音，整个蜀山上面，都感受
到了那绝世凶兽般的浓郁杀气。

不好!

清微道长面色一变，和欧可亲的面容之上，也多了分凝重之感。

他看向那个身影，只觉得一股强悍的气息迎面而来，本能之中感
受到了浓浓的因恨感

对方是谁，为什么周身会有如此强烈的气息?

莫非，今日便是我蜀山大动来临之日

就在他心情一下子沉重下来的嚼辣，从另外几个方向，分别赶来
了几道身影。

627将十、净明、顷友、和阳四位长老，感觉到了这股气息的降临
之后，纷纷赶来，想要看看这里到底发生了什么事情。

等到他们看到那个手持巨着，足足有两个成年人高的壮汉时，目
光一六

肌肉轮廓分明，贺酒的头颅之上看不见发丝，而是燃烧着一团火
焰一般。粗产的芹子，上面还带有流浓的岁月之感，一道道伤疫，就
是其中的见证。

不长的曾皮，包庄住了腰部以下的位置，在肌肉轮序明显的膝
上方处截止。粗壮的小腿，光着的大脚掌就中路实实地中在地面之上。

怒火在不停的燃烧着，好像要冲玻一切的阻碍，直冲云霄一样。

叶承望抬头，看向不(bhba)远处的那个身影，血量大约是自己的1
5倍，等级相同，那手中的巨莽，便是其力量加成的存在。

也就是说，巨汉手中的巨着，就像是自己手中的武器，以及身上
所穿的衣服那样，算是装备一样的存在!

蜀山掌门，连同那四位长老的血量，甚至比不上那壮汉的一半。
简单来看，这样的差距，解决就像是切菜一样简单

﻿“新的任务已经出现。“

就在叶承望心中很快得出观察结论的时候，系统的提示音突然响
了起来。

默默看了一眼向清微道长径直冲去，完全忽视了自己存在的壮汉
，叶承电这才放心地打开了任务界面，打算看一下接下来会出现什么
衬的任务。

[任务一蜀山之厄】

[任务简述: 异界战魔，降临喇山。]】

[任务描述:来自于异界的战魔，嗜血波杀，对于抄缮自己的存
在，从来不留活口。由于此界的屏障的松动，被其误间至此。请合十
出手，将其击败，免得易山被其一她之下而清理干净。]

[任务奖励; 随机抽奖机会xX2，获得金钱; 10000爹，获得特效
武器x1，获得外观x1.】

“原来是来自于异界，难怪我感受到了不一般的空间波动的力量。
如果只是在这个世界之中穿梭，断然达不到那样的强度。”

叶承望这样想着，已经伸手向背后的双芹措去。

两天进行两次战斗，这一次的任务，看来没有之前那样轻松啊。

二

壮汉手持巨其，向半空之中飞腾而去，全身的肌肉隆起，双限之
中只有这样一个念头

蜀山五老，在其不断挥天着双芥之下，几乎只有面前抵抗的能力
，但是想要做到攻击，无异于天方夜谭。

俩妖塔附近的巨大动静，引得所有蜀山弟子纷纷来此，起要看看
到底发生了什么样的事情，就看到了这样一幕。

舍D!

一个白衣关然，气质不俗的男子，看到半空之中与学门和众长老
交战的身影，当即目光一凝，他长剑出畏，就要上前相助，却被一只
手，拉住7手入。

“你们退远点。

叶承望看到一众曙山弟子就要冲上前去，尤其是昨夜看到的日山
大师兄徐长周，当即把手上的着头，放在了另外一只手掌中，伸手拉
住了对方。

“这样的战斗就算你们插手，也只是炮灰，打个照面伯不是就被
人靶成和演。

“可是党门与长考有难，我等为山弟子，又怎能坐视不理?“

﻿徐长卿不复先前文雅的模样，此时看向半空，十分急切地说道。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十四章; 蝶弄足起，抠脚跑路





“你蜀山以礼待我，我自然是不能坐视不理，任由其在我眼下扫平
你蜀山

叶承望秀姐清冷的声音，就像是淮然作响的本音一样，平稳而不
带其他情感

徐长几一企，他转头看向身边手持双首的人，“如此，那长则便代
蜀山弟子，谢过仙长了1 “

他想到了昨夜听到的称呼，当即开口说道

手持双芹，面色一片坦然

叶承望再次让其退后之后，对准半空之中进入战斗状态后，就已
经进入了病狂状态，满脑子只有一个"杀"字的粗壮身影。

右手之中，黑色的着头已经脱手而出，向半空之中不断以大开大
合之势挥钴着双茎的壮硕汉子，直接攻击而去!

高级御剑术之下，御各种武器，就像是指挥着自己的手各一样轻
松。

叶承望的着头之上，带着一层淡淡的粉色光芒，凌历强大的气息
，充斥在上面，没~有半分保留。

冰心诀，此功球逸轻盈，若九天飞仙，且攻势凑厉，厉害-非常

现在叶承望的七秀，便是主修冰心诀，一身力量非凡，专走轻盈
路线。

“战麻，你的对手是我1 “

叶承望看着被自己芹头击中的身形庞大的家伙，当即开口喝道，
清冷的女音，穿透力极强，很快就回菏在半空之中，到达了那壮汉耳
中。

壮汉低吼，只觉得后脑一阵剧痛传来，行动之间便有些迟疑，他
转身，就看到了地面之上一个粉色衣服的女子在挑峰，原本就慎恕的
他，总火中烧。

本

导弘的低蕊声传出，就已经让退离了不远距离的年轻蜀山弟子，
内息一阵翻腾，好像要控制着不住自己的身体，随着那个魔头一同去
呼喊杀"。

“诸位师弟，快念清心%! “

见势不妙的徐长周，非常果断，当即就对身边的师弟们咕道

﻿对啊，清心咒!

在徐长时的带领之下，一众蜀山弟子在痛苦之中，想到了清心咒
的作用，当即一个个盘膝而坐，手的法印，清心咒的淡黄色光晕，将
一众加山弟子笼罩起来，不再受那晰吼的声音所影响。

“好! 不愧是长周，临危不乱。”

半空之中的幽明长老，揪着胸口，看着下方一众蜀山弟子所表现
出来的模样，当即开口称赞道。

在看其他长老，也是一起后着胸口，刚刚结阵抵挡了那壮汉的攻
击，就是几着头的功夫，就已经受了不轻的伤。

“那位姑娘真的能行吗?“

另外一位长老净明，看到下方手持双荐在地面旋转而起，就像是
跳舞一样的叶承望，忍不住忧虑道。

“那姑娘的力量，显然在你我之上，因此不必太过忧虑。只是这一
次，我们蜀山怕是要欠她一个大人情。”

清微道长轻咳两声，清澈的目光之中，显然是将一切看的都很透
彻，故而说道。

“掌门，我们还是先下去，守好锁妖塔吧。对方的实力，我们也看
到了，万一攻击到了锁妖塔，很有可能将锁妖塔损毁，到时候，我蜀
山便是天下的罪人了!“

幽明长老道。

“好!“

清微长老疗言，点了点头，"我们走。”

说着，他们就已经降落到下方，分别从五个方位，释放自己体内
的力量，用来巩固蜀山锁妖塔的力量。

而叶承望，手持双着，进入了名动四方的状态，以逆时针的方向
进行着剑舞，粉色的力量随着旋转，凝为粉色的花准，从半空之中落
下。

0

给自己加了一道袖气之后，叶承望隐隐感觉到了体内的力量得到
了些许加强。

看到前方那满是血腥之气的壮汉已经提着荐头，向自己怒冲冲地
过来，叶承望微微扬眉，秀眉之下，眼角处那抹红色的花纹，意发生
动起来。

“蝶弄足! “

脱蔷化蝶，乘风驭电!

﻿身躯一阵轻到的球起转落，右辟变去，左过后扬，整个人就以这
样优雅绝美的舞姿，向前方的空地略空而去。
脑达疼，早更一会，更完睡觉。鲜花月票评价票求一波~
非常感谢【黎梦lemon】的催更! 十
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十五章: 相战!





粉色的冰心诀力量，荣绕在周身处，化作了数十粉色的晴蝶，环
绕在叶承望的身边，带着他一同向前方离去。

蝶弄足，使自身移动速度提高55% ，持续15秒，并清楚自身所有
移动限制。

叶承望甚至觉得，自己秀姐轻盈的身躯，都已经变得意发轻快起
汪汪直全生生 随着足尖轻点，就已经来到了很远之外的

墨发飞扬，发饰叮叮作响。

粉色的裙摆飞扬，与周身粉色的晴蝶相称，精致的容狐之中，多
了“六三零"分清冷之意，就像是在万年不化的寒泉中浸过的莲花一样
，寒气谅然。

“怎么就一直在跑，不知道迎敌? “

脾气有些急躁的蔡古长老看到前方的身影，不禁说道。看他的模
样，已经急坏了。

苍古长老的急脾气，那是出了名的，最看不得慢吞吞的事物。

清微长老看着周身荣绕着粉色蝴蝶，姿态轻盈的粉色身影，"“看那
姑娘的意思，是想要将那壮汉引高锁妖塔的位置。”

其他四位长老听到清微长老这么一说，当即纷纷看去。

的确如此。

叶承望以蝶弄足的轻盈和敏捷，很快便带着身后的战魔，来到了
另外一处空地。

先前他的位置距离蜀山锁妖塔太近了。

锁妖塔的坚固程度，叶承望是亲自体会过的。如果自己和异界穿
梭而立的战魔交战，那锁妖塔封印被破坏的时间，怕不是就要提前了。

所以，叶承望把战斗目标拉远之后，才准备战斗。

恰好，距离锁妖塔有一段距离之后，叶承望蝶弄足效果加持的时
间也消失了。

周身蒙绕的粉色蝴蝶，化作了粉色的花办，重新融入了脚下剑舞
的特效之中。

“这应该便是那姑娘所言，七秀坊的剑舞了吧。”

清微道长的注意力，一直放在了对面的两人身上，想起来对方所

﻿说的一首诗词。

冰心诀的力量呈现出粉色，在周身莹绕 ，单单这一手对能量的精
准控制，就已经让在锁妖塔一边防守一边围观的蜀山五老自愧不如。

他们能够化用体内的力量，作为防御或是攻击的手段，却无法做
到长久的外放。

.条1

壮汉已然是怒到了极点，圆滚滚的脑袋，上面的火苗熊熊燃烧而
起。

挥舞着右手之中的芹头，一道血红色的煞气，就径直劈砍向前方
的粉衣人影，壮汉丝毫没有手下留情的打算。

叶承望的战斗本能，几乎是融入到血脉之中，当即他以手中的双
着，在原地轻盈跃起。

“剑影留痕! “

剑越腾免，追形超影!

一道粉色的剑气，径直从着头之中运转而出，向前方冲刺而去!

粉色的剑气，凝聚成型，直接穿透那如同弯月一般斩来的血红色
笋气，击向壮汉胸口的位置。

强大的剑气骤然爆发，在那一瞬间击中战魔的身躯之上，冲散了
那一身血红色的气息，身躯直接在冲击之下倒飞数十米的距离!

叶承望不紧不慢的挥舞着双莽 ，以繁音急节提高45%的伤害力后
，直接动作翩然地趁着对方陷入僵直状态下，用以剑气长江相攻击.…

如同长江之势，滚滚而去，剑气凝成的粉色长剑，一左一右分为
两道同时向目标落下!

“好强大的剑气!“

看到这一幕，刚刚从清心咒状态之中走出的蜀山大弟子徐长财，
俊秀的脸上不禁骇然道。

他们所躲避的地方，距离交战的地点还有一定的距离。但是修行
人双眼清明，能够看清很远之外的小物件，更何况这只是短距离的交
战?

飞扬的剑气，仅仅是看了一眼，就觉得眼睛微痛，若是亲自触及
，那又该是怎样的感觉?

被剑气长江击中的战魔，手臂处一道血迹旦旺流下，1.0他的眼眸
更是通红一片，显然是已经进入了况狂状态。

提估而上，本身就是为了战斗而产生的种族，没有太过理性的念

﻿头，只有满腔杀意。
硬生生挨了一道剑气长江，战魔跌吼着，单手握着比叶承望手中
的双件加起来还要大的巨荐，加快了速度。
笨重的身体，究竟是他的阻碍，在他被剑影留痕强大的剑气推走
一段距离之后，重新回来的路上，那十几米的距离，挨了一道剑气长
江剑气，还没等他近身，又是一道粉色的雷电落下。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十六章: 就这样一起消失了?





叶承望双着一扬，力量灌注其中，向半空之中散落!

结合先前剑破虚空时的感觉，他给其稍作改良。

以冰心诀的力量为基础，在运用剑破虚空招式之前，稍作扭转，
使得那如同粉色雷电一般的剑气，不再是顺着武器的顶端进行，而是
凝聚在半空之中，向已经选择的目标攻击而去!

半空之中，仿佛要将虚空破碎的凌厉剑气，形成粉色的雷电， 直
接编织成了一道细密的大网，向那壮汉落去。

扭曲的雷电，蚁星在半空之中，就像是被同予了生命一样。

剑破虚空的改良，似乎力道更为强悍。

粉色的雷电大网，落在了壮汉的身躯之上，一阵只里哟啦的声音
响起，随之而来的是一股焦糊的味道。

“了嗽! 1”

雷电的刺激，带给了壮汉无以伦比的痛苦!

叶承望见此，手中的动作不停，粉色的小剑在周身旋转而舞17，
自身蒜介轻盈的动作，原地旋转，剑气隔空而发，就像是在进行优美
的舞蹈一样!

片片花洒的特效，与周身的粉色剑舞圈相融合，例然就是一副美
不胜收的场景。

但是这一次，没人再像是之前那样，对其有所小看。

以蜀山清微道长为代表的蜀山五老，已经看呆了。

看似温婉动人的舞姿，但是从中爆发出来的滔天剑气，是他们未
曾见到过的。

随着舞蹈轻盈而动，凌厉的剑气四处飞舞。

剑舞一名，他们今日算是见识到了。

远处的天光，渐渐已经明亮起来。

弄弦急曲、剑破虚空、剑气长江、江海凝光，爆!

冰心是所有门派之中，最容易让手的心法。手法要求不高，输出
犀利，且灵活多变，攻守兼备。

不远处，一众观战的蜀山和弟子，感觉到自己就像是在做梦一样。
纷飞的剑气，甚至让他们心里不禁产生怀疑的情绪。

他们怀疑，自己练得究竟是不是剑。

﻿两轮爆发输出之后，叶承望看那满身凶厉气息的战魔，血量已经

被自己解决到了四分之三，只需要再来一套，就能够将其顺利解决。
一个剑气长江，粉色的双剑飞驰而去后，令原本速度就不快的战

魔，速度如同龟速一般!

两个毒音急节的爆发时间，加起来也就是半分钟的时间，战魔还
没有反应过来怎么回事，直接被那一道道粉色的凌厉剑气给打懂了!

相较于叶承望轻松的模样，一直无近身进行战斗的战魔很是崩溃。

“你!

肌肉遍结的战魔，胡须几乎是根根竖起，"死1!“

这一次，不同于之前那样一次次尽力向前方冲刺。

全身的肌肉整体都膨胀了起来，就像是被充气一样，原本就异于
常人的身躯，更显强壮。

头上熊熊燃烧的火焰，顺着强健的身躯，莫延到身体的各处。

就在空地处爆发的战魔，就像是一个移动的人形火焰。

苍凉，悲壮，杀气!

这三种感觉蔓延在他的身躯之外，骤然间改变的气场，让叶承望

一锣。
双眼与那双泛着血红色的眼眸相对，一瞬间晃神，眼前一花，视

线就已经发生了转变。
眼前只有一片通红的颜色。

天空是一片淡淡的红色，大地是厚重的瞳红色。
四面八方都是一片压抑的红色，似乎呼吸着这样的空气，都会让

人感觉到室息。
热浪滚滚而来，随风吹拂，微不可查的血腥味道，进入了叶承望

的鼻腔之中。
愤怒，愤她，愤她!

四 有 蒙绕在自己的心间，似乎随时要爆发出
与此同时，还有一种极为陌生的压抑和绝望，充斥头脑之中。
就是这样强烈的情感，一瞬间出现，叶承望的灵魂在不断强化之

下，已经足够强大，但还是在这一退间，被其强烈的波动所影响到了。
就是这么一惯的功夫，整个身躯就像630是燃烧了强大火焰的壮汉

，周身空间一阵扭曲，向那道纤细的身影狠狠地撞去!

﻿一阵刺眼的红光 ，就在两人身边出现，几乎是照亮了周围的一片
空间。
令人肝胆生寒的气息，惊得在场中人汗毛倒坚。
红光退却之后，他们几乎是下意识看向那个方向。
空荡荡的场地，地面一片凹陷的痕迹，除此之外，什么都没有，
一片空荡荡的。
本 肌肉电结的身影，和那一身粉裙体态杂娜的女子，一同消失在原
,这!
清微道长看到这一幕，不禁大惊失色，人呢? ? ?
暂时两更，顺顺剧情，忙的脑子一片混乱，唉。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十七章: 来蜀山找人? ? ?





蜀山五老和一众蜀山弟子面面相凯，两人突然之间的消失，让他
们疑惑不已。

“莫非那姑娘已经遇害了? ”

心直口快的苦古长老看到这一幕，心中的猜测已然是脱口而出。

刚刚那壮汉全身像是着了火一样，裔然决然地冲向那不知道何种
缘由而由在了原地的粉衣女子。

那瞬间爆发出来的强大力量，闪的周围人都陷不开眼看是什么情
况。

现在，前方一片空荡荡的，又怎能让人不加以猜测?

“不会。”

清微道长闻言，对蔡古长老开口说道。

他缓缓地摇摇头,，“那姑娘既然能够轻而易举地撕破魔界与人界之
间的障碍，必然不会是简单的角色。

那汉子周身的气息强大，但也不至于姑娘在瞬间被消灭。依贫道
所见，他们两个应该是一同消失在了人界，不知道去了魔界还是其他
世界，如若不然，不能够消失的如此之快，连一点痕迹都没有留下。”

清微道长闻言对身边的人们开口说道。

“掌门说的有道理。”

清瘦的长老闻言点点头，应和着清微道长所言。

“是啊。“

蔡古长老悬着的心也放松了下来，他感觉到了一丝丝轻松。

“即便如此，若是那姑娘有机会再次来到我蜀山，我们必然要以礼
相待。这一次无论结果如何，都是她主动出手，救了蜀山。为此还不
知去了何世界，依此来看，是我们亏欠了人家 。”

清微道长微微叹了口气，须发皆白的面容之上，带出了几分凝重
之色。

“是啊。掌门说得对，对方与我蜀山并无关联，这一次却为了我蜀
山出手落到如此情况…”

蜀山五老皆是微微一叹。

时间过去了小半年，先前那受损的地面还没能完全恢复，因为其
中还有久久为曾散去的力量，对于大多数普通的蜀山弟子而言，简直

﻿就是致命的威胁，更何况是普通的工匠?

每每望向那地面的深，上到蜀山掌门，下到蜀山弟子，他们的
心情都不轻松。

一个身穿粉衣，如同浊世青莲的女子，就这样生死不明，空留遗
憾而不知所言。

就在一个安静的夜晚，锁妖塔处传来一声闷响，只见乌云闭月，
满天星光皆是被一阵浓密的黑色雾气所笼单。

清微道长察觉到不对劲，几乎是和其他几位长老瞬间出动。

蜀山锁妖塔，是蜀山的禁地，也是蜀山必然要守护好的地方，一
旦出了错误，那就是不可挽回的。

清微道长急匆匆赶到蜀山锁妖塔，只见到那锁妖塔上，有一个黑
漆漆的人影立于其上。

好浓的魔气啊!

他的心里一紧，转而飞身上去。

站在锁妖塔塔顶处的，是一个身穿黑色衣物的男人，头生双角，
眉间有一团明显的火焰型的花纹在其上，就像是深深烙印在皮肤上的
一样。赤红色的眼眸，就像是火焰在燃烧。

“魔尊重楼! “

清微道长看到这个身影之后，几乎是在第一时间认出来了对方的
身份，当即心中一紧。

魔尊重楼，当年以自己的力量，十招之内击败老魔苯，成为魔界
新一代的魔苯，到如今已经很多年了，是一个三界出名的不折不扣的
战斗狂人。

要说到他，清微道长能够想到的人，就是天界的神将-一飞蓬。

飞茵曾经是镇守天界的神将，一身武力不凡，能与魔尊交手三天
三夜而不落败。若不是被天帝所贬，丽怕现在在天界也会是个了不得
的角色。

战斗狂人魔尊重楼，一直在寻找其下落。

“.， [魔苯来此，可是为了那飞莲将军?“

清微道长平复了一下自己心中略显复杂的情绪，当即严肃起面容
看向对方开口说道。

看到自己对面出现的是一个身穿灰衣的老头，魔尊重楼不禁轻哼
了一声, “本尊来此，不是为了飞莲。"(王好的)

他的目光没有落在清微道长的身上，而是在四处转了转，在这周
围，他感觉到了一股极淡极淡的气息，这股气息令他的双眼发亮。

﻿“那魔尊来我蜀山是为了……”

清微道长有些不解地看向魔尊重楼那一头张扬的红发，心中开始
泛起了咬咕，魔尊重楼不再执着寻找飞莲将军的转世进行打架，多新
鲜呐!

“女人。“

魔尊重楼的目光陡然之间变得犀利起来。

听到那带着威严的声音响起 ，刚刚赶来的蜀山其他四位长老和一
众蜀山弟子，差点就要咳嗽出声。男.

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十八章: 原来是魔苯!





来蜀山找女人?

怕不是山上有个耗子，都是公的，哪来的女人?

这人脑子有问题吧?

蜀山弟子闻言，心中一阵惊该，忍不住在心中暗暗腹诽道，完全
不知道该说些什么才好。

他们拔出剑，遂慎地了盯着大大方方抱着手臂站在蜀山锁妖塔之上
的身影，已经做好了御敌的准备。
SN 看向那一身森然魔气的魔尊重楼 ，心中总发警惕
来。

女人?

清微道长一恨，随即一个粉色的身影就出现在他的脑中。半年前
的记忆，似乎又清晰地出现在他的脑中。

“本苯要找的女人到底在哪里? ”

魔苯重楼的表情意发不耐起来。

他身为魔界之尊，自己面对的哪怕是蜀山掌门，对他而言也就是
一个普通的人类，633没有什么了不起的。

抱着手臂，但周身的魔压已经骤然碳升了几个高度，看样子，一
言不合甚至就想要打一架的感觉。

“魔苯所说的，可是那一身粉衣，乌发披肩，手持双荐的女子?“

清微道长见此，也顾不得继续纠缠时间，直接开口向身边的人，
不，身边的魔开口说道。

自古人魔就有界限相隔，说不上是友好的存在，但自己对面站的
是战斗亚人的魔尊，做事只赁自己的心情，还是要稳住对方。

“对! 她在哪?3 ”

原本有些不耐的魔苯重楼，见清微道长所说的人正是自己所要寻
找的人，当即眼前一亮，继而开口问道。

霸道冷做的气息，丝毫不加以掩饰。

清微长老既皮眼，有些不知道该怎么说才好。

“香吞吐吐地作甚，还不说明? “

魔尊重楼环抱着的手臂放了下来，身后的暗红色披风随风而动，

﻿他的目光落在了对方身上，意发冷厉起来。

“她在半年前就与一个不知道来自条处、满身庆气的壮汉相战。当
时我等正专心防护锁妖塔，只见一阵泡眼的红光闪过之后，两人便一
同消失在此处。“

清微道长开口，将当时所见到的场景，用简洁的语言描述出来

二

雇苯重楼加言不禁镍起局头，发出了一个略带疑惑的声音，不经
总上流出的威产，却已经让不少蜀山半子两贞避战，生不起战的

他的强大，对于普通修行的人而言，几乎是不可仰望的存在。

-证

广革重楼冷峻做气的面容之上，露出了一丝适合，"不鲍是她

他原本是追寻对方的气息而来，没想到对方早就离开了。

于是他转身(bhba)便将身影消失在原地。

就这样连招呼都没有打就出现，也消失的极为突然，弄得一众人
心情刚刚到了谷底，转而又回到了山着。

清向道长能够感受到局国法郁的广气还在留存，史笑不得。

学。

党1

两位长老匆匆上来，对着清微打了招呼

“这究间是怎么一回事?

他们还有些不明状况。

“你们可还记得半年前那消失的女子?“

清微道长闻言微微叹了一口气，转而看向几人。

“自然是记的。”

苍古长老点头。

“广尊重楼今日亲自来此，就是为了那个女子而来。你们可还记得
，那姑娘曾经说过，在魔界击败了一个头生双角的对手? 结合今日之
事一看，怕不是那磨族就是找上门的麻尊重楼。

能有晓眼之问随意穿梭两界的力量，实力定然要和麻苯相仿。“

清微道长话一说出来，引得周转一阵沉默

﻿站 竟然是魔苯重楼，十招之内击败老魔尊的新
?
而那看似柔柔弱弱的姑娘，居然击败了魔尊重楼?
自亲了，不想说话了。
和 一辈子的修行在对方眼中，似乎就是个笑话
清微道长见此微叹，他抬头仰望天空。那席天蔽日的魔气已经消
散了大半，现在已经重新露出了漫天繁星和为人间酒下一片清辉的圆
月。
魔尊重楼居然不是为了飞蓬将军的转世而来，那么接下来面临的
险境，蜀山又该如何去做?
一瞬间，他的心中，已然是被忧虑所充满，不知道以何种心情来
面对接下来的事情。
而在这个世界消失了半年的叶承望，就在家园之中。
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第十九章: 本草找到你了





“总算快要回去了

叶承望坐在家园之中,，“这都半年了，家园总算是穿梭了多个世界
，快要回到仙三世界了。”

他忍不住叹气说道。

在叶承望身边的不远处，一个身穿浅色长禄的弱水，化作了人形
，正在精心照顾着一群小动物，看她笑意盈盈的眉眼，就能看出，她
很满足~现在的生活。

大部分弱水，还在训练场空间内的河道之中缓缓流消，为寂静的
家园，增添了几分-生气。

半年前，叶承望的中级天眼通在无意之中发挥了效果，望到了战
魔的瞬间，竟然看到了他过去存在的-空间。

强烈的愤怒和忽恨，冲击着他那坚定的灵魂。

就只有短短一瞬间的迷失，就被那陷入疯狂的战魔，带着穿梭到
了其他的世界。

察觉到事情不对，本能反应神速的叶承望，第一时间回到了家园
之中。
_ 但即便如此，还是肚零在其他世界，距离仙三的世界，有一段距
高。

因为距离太过遥远，甚至不能用神行千里进行定位。

无奈之下，叶承望花了五十万声望点开启了家园的功能一一穿梭世
界，缓慢地回归仙三的世界。

仙三的任务还没进行完全，有一种淡淡的牵引之力，牵引着叶承
望家园的接近。

如果进行完的世界，则是有一种排斥的力量，让家园无法接近。

半年的时间，叶承望化作了先前小和尚的模样，在家园之中一边
吸收着力量提升自己的等级，一边给家园之中进行布置。

弱水所养的小动物，就是叶承望花费了几百声望点为其兑换的，
免得其在这空间暂时不的出现的时候感觉到无聊。

在临近回归仙三世界的时候，叶承望直接把自己已经提升到99级
的小和尚切换，切换成了手持双莽的冰心。

“要出去了吗?

弱水似有察觉一样，站起身，回眸看向已然转变成了一身粉衣的
人，淡紫色的目光落在对方的身上。

﻿“喝，已经到了。”

叶承望点点头，转眼之间，声音变回了那清冷的女声。

弱水点点头，安静地站着。

叶承望的目光一顿，右眼眼角处的赤红色的印记，随着他障红色
的眼眸转动而意发有神采，"走吗?“

“走?，

弱水一崩，似是没有反应过来一样。

看到对面额头带有淡紫色额饰的弱水，叶承望不禁莞尔一笑，使
那清冷的面容多了分活力,，"忘了吗? 我答应过你，等有机会，一定
带你去人界看一看。”

“恩公1“

弱水那腊及淡紫色 ，似乎总是含着一汪忧郁的眼眸，突然之间绽
放出来的喜色，让她整个人的气息都有所不同,“弱水真的能去外面
吗?“

“可以。先前本来就应该带你出去看看，可惜，一直有事要忙碌。
现在左右也没什么其他事，就带你出去走走。”

想起自己之前给出人家的承诺，叶承望转变了主意，开口说道。

7求鲜花:0

“是，恩公!1“

弱水就像是一个最为天真的孩子一样，听到了好消息，就忍不住
开心地笑着。

天河之中万年的孤寂，已经深深侵入其本体之中，引得其痛苦不
堪，渴望一切的美好以及自由。

“走吧。“

叶承望看了一眼河道之中的弱水本体，转而说道。

下一刻，两人就已经离开了家园之中，来到了外面的世界。

温暖的阳光，照在手上，有种淡淡的温暖和宁静之感。

弱水一寸寸抬起头，就看到湛蓝的天空，洁白的云信，以及远处
热闹的城池。

她真的站在了这片土地之上。

她真的来到了人界!

﻿凝聚出分身的弱水，对于另外一个规则的人间，不再是给人类造
成灾难的存在。
叶承望在一旁笑呵呵地抬起头,“人界，是不是也不错。”
二
弱水重重地一点头，当即应道。
就在这样轻松异意的时刻，一道冷厉的气息，突然出现在一边。
叶承望本能转过头，只见身边，一个头生双角，一身黑色衣物的
高大男子，就出现在自己的身边。
“本尊找到了你了。”
魔尊重楼微微扬眉，看向自己对面的人。
弱水带有打量意味的目光，落在对方的身上 ，对方的气息，让她
感觉到莫名有几分不适。
三更完毕。十
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十章: 不甘心? 有办法





冷傲的魔苯，看向前方的人影时，赤红一片的眼眸，不似先前般
暗淡，而是在瞬间明亮起来。

叶承望看到战斗狂人出现，神情一瞬间表现的有些微妙起来。

这个家伙是养好伤了? 所以就迫不及待地过来刷存在感了吗?

但是他现在一点都不想打架。

“说好的，找到你就可以继续战斗。本苯已经准备好了。”

魔壮精神满满地看着前方的人，战意满满。

“可是我现在不想和你打。”

叶承望看"六三三"着兴致勃勃的人，很直接地说道。

秀姐清冷的面容之上，完全不似对方那般热血沸胶的模样。

这样的反应，着实给了战斗狂人当头一盆冷水，凉的狂不及防。

“为什么7“

有 他显然是不敢相信自己的耳杀，为什么会有人拒绝自己的战斗邀
请?

叶承望看了一眼身边弱水凝重的神情。

叶承望的表情很平静，一点变化都没有，他看着对面一点都不死
心的人，直接开口,“你打不过我，何必还要继续下去?“

魔苯听到这句话之后，表情当即就是一片空白。

他原以为对方会给自己什么理由的，没想到居然把话说到如此直
白的程度，比他还要直接。

听到身边人的话，原本心情因为魔苯重楼蒙绕在周身的浓浓魔气
而感觉到不快的弱水 ，轻而薄的粉唇微微起起一丝弧度，那淡紫色的
眼眸之中，是隐忍的笑意。

“本苯…”

魔苯很想再挣扎一下，但是开口之后，又不知道说什么才好。

血淋淋的现实就摆在他的眼前，他打不过对方，而且输的还很惨。

﻿“不甘心?”
叶承望的神色不变，清冷的声音依旧是没什么波动，平平淡淡的
和 妇果候让和 并且从其状态之下摆脱出来，那我便答应同
他似是想到了什么，突然转念说道。
就在这时，耳边系统的提示音响起。
看着对面魔尊思索的表情，叶承望的手指微动，当着魔尊重楼的
面，就直接打开了任务界面。
【任务一一魔剑]
【任务简述: 魔剑剑灵，将现于世。]
【任务描述: 锁妖塔内，放置着一把剑，名为魔剑，乃是千年前
姜国公主龙葵以自身鲜血铸造而成的宝剑。如今，它还在锁妖塔内，
不得脱困，请侠士在短时间内，念其现于世间。]】
【任务奖励: 公共仓库格子x2，获得外观: 广袖流仙禄x1.】
“好!
魔苯重楼面对这个画面，当即应道,“本苯便答应你，接你一招! “
他想起之前两人战斗的场景，答应的十分痛快。
自己就算力量逊色对方，但也不至于一招都接不下吧。
对于自己的实力，重楼很有信心。
看到这一幕，叶承望平静漠然的目光，落在对方的身上，突然一
亮，这不就是一个好机会吗?
“如果你无法从我这一招之中脱身呢?
叶承望转而问道………
<听。
,这样的问题， 让魔苯联想到了之前的事情, “若是本苯接不下，便
“便为我做一件事。”
叶承望看着对方有些犹移的口气，当即“体贴"地为其做着补充。
“好! 本苯答应你! “
魔苯重楼答应地很爽快。
他的性格冷傲，但也有其酒脱的一面。
看到对方愿意同自己相战，便来了精神。摩拳擦掌，准备随时迎

﻿接对方的招数。那一头如同火焰般赤红的长发，已然是恢复了光泽。

“弱水，帮个忙。”

叶承望转头，对身边的弱水说道,“等我解决完手头的事，就带你
好好看看人界。”

二

弱水点点头，她看了一眼对面暗红头发的魔族，随即伸出柔软白
暂的手掌，在半空之中轻轻一击掌。

只见一个腊胶的圈层，将三人所在位置的空地笼置起来。不远之
外，就是渝州城。

1.0

“多谢。”

叶承望一点头，转而利落非常迅速地抽出了一直背在背后的双荐
，看向对面已经准备迎接自己攻击的魔尊重楼。

合着对方不想与自己交战，就是为了陪那女子一同去人界看看?

第一次察觉到自己被嫌弃的魔尊，心里的落差有些大。

不行，这一招无论多么强大，也要将其破除!

被打击到的魔尊，反倒是因此而斗志昂扬起来，看向对方，眼神
之中透出了一种必然要破解的神色。

“雷替震怒!

鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十一章: 忽悠重楼取魔剑





如雷如昨，不暇掩耳!

叶承望没有开启剑舞状态，而是直接挥起手中的着头，带起身上
秦风校服长长的袖摆，划过一道粉色的痕迹。

淡粉色的冰心诀力量，顺着他的主动催动，化作不可思议的效果
，向对面戒备起来的魔苯飞腾而去!

一条类似于粉色纲带一样的力量，没入那高大的身躯之中。黑色
的衣服之外，粉色的半透明的丝带，就在其身边不断旋转，伴随着星
星点点的粉色花休，球和地而下。

痛快的收起莽头，那一瞬间的动作看似缓慢，实则就在妈眼间已
经完成，叶承望看向对面一脸懂逼的魔17草重楼，清冷的面容之上，
带出了一分笑意。

“就看你是否能解开此招了! “

叶承望淡定地抱着手臂，看着不断挣扎的魔苯重楼，开口说道。

“这是什么招数!“

魔尊重楼做气的面容之上，不禁圳出了几分惊骇，他完全没想到
，那看似锐利无双的剑气落在身体之上，会有这样的效果!

早，很量，眩时的难受。

魔尊重楼只觉得一阵天旋地转的感觉随之而来，让他感觉到极为
难受，想要催动魔气来挣开身上环绕的粉色带子，却根本做不到。

体内的魔气，似乎随着这道粉色力量进入身体，而完全无法提起
，更别说去催动体内的魔气了。

难怪一一

难怪对方的表现如此轻松，原来是早就知道了这一点。

高傲的魔苯，此刻灰溜溜地，一边忍着自己眩晕的感觉，一边不
放弃地尝试着解除当前的状态。

但是，这个世界没有解控效果，对于叶承望的控制效果技能自然
是一点办法都没有，不同力量体系之间，就是有着这样大的差距。

看着重楼呈现出小麦色的肤色变得一片通红 ，叶承望也不想继续
为难，转而一挥手，为其去掉了雷考震怒的控制效果。

雷替震怒，使目标眩晕，不受任何增益或者减益效果影响，基础
持续时间9秒。

“如此，你可还要继续?“

﻿叶承望重手而立，转而对比自己高上一头的魔尊开口问道。

魔革叹气，他算是过到了对手，"我知道了。“

他连对于自己的自称，都加以改动了。

“那你答应我的事，可是要去做了吧。

叶承望看向重楼，很是不厚道地开口，直接说出自己的目的。

“说吧，愿财服输。但凡我能够做到的，都会尽力去做。但是，我
以后还是会续来找你切夸的。

魔尊重楼沉点片记之后，直接说道

他算是发现了，自己就是主动送上门，给人家免费做事的。

“去归山。“

叶承望迫不及待地说出了自己先前为对方做出的准备，“去蜀山锁
妖塔，取得魔他给我。

就这么简单四?

砍莹重楼有些不政相信。

“莫非你想食言?”

叶承望面无表情地看着对方，一丝丝寒气从他的周身处草延出来
，引得对方心里一阵发守

“自然是不会，你且等着。

太革一转身，直接消失在了两人的视线之中。

"总算打发下7。

叶承望松了口气，"走吧。“

和好。

弱水素手一扬，先前笼别在三人身体之外的那一层法力的屏障，
就消失在了眼前。

看着前方的渝州城，叶承望的心情大好，有重楼去解决令他头疼
的问题，自然是好的。不然，他还得想着办法切换内功，再去蜀山63
3锁妖塔取出魔剑。

重楼那边，转艰就到了蜀山。

这一次，不同于上次的行动，有了目标的重楼，直接向锁妈塔去。

在锁妖塔外直接出现的重楼，看着前方金光闪现的锁妖塔，不禁
有些郁问。

﻿“她让本尊取锁妖塔中的魔剑，莫不是小瞧本尊的实力?“
一身漆黑的魔尊，不禁泛起了跑咕，他看着前方的锁妖塔，只觉
得一股淡淡的羞恼感，充盈在心间。
随手向那高大的锁妖塔一挥，当即在那带有层层封印的塔壁之上
，打出了一个大洞。
暂两更，完毕。.
日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十二章: 脸红了





看似牢不可破的锁妖塔，甚至无法抵挡那随手之间招来的攻击。

随着一声破裂声而起，一脸冷傲的魔苯，已然将一柄通体呈现出
幽蓝的长剑，握在掌心之中。

幽蓝的剑身之上，还带有白色弯弯绕绕的符文在其上。光滑的剑
身，冰凉的剑柄，一股凉丝丝的感觉，就从其上游走自掌心处。

“好剑!“

重楼看到自己所握的长剑，当即眼前一亮，他想，他明白了对方
让自己取剑的原因。如此宝剑，对方有所关注也是正常的。

这一次出手，也算是物有所值!

这样想着，魔苯一转身，准备离去，就看到了蜀山之人再一次急
匆匆地赶来。

这一次，他冷哼一声，身影直接在原地消失了。

他可不想再让那吧嗪的老头拦住自己的去路，多费口舌。

阳光正灿烂地照在大地上，一股压抑已久的浓浓妖气，就盘旋在
前方的宝塔之上。

清微道长看着锁姥塔之上露出的一个大洞，有点惜逼，本能地飞
身向前，手中的着法诀，将那破开的大洞，连忙堵上。

“掌门!“

几个长老随之赶来，看到锁妖塔上面露出的大洞，面色大变，当
即向前施法将那破的大写窗给堵上。

他们的速度纵然不差，但是还有一些妖物趁着清微道长赶来之前
，逃窜而出。

这些跑出来的妖物，就由一众蜀山弟子来想办法捕捉了。

“这到底是怎么一回事. ?“

“怎么又是他? 莫非他真当我蜀山无人不成?”

“看来.…这一次重楼取走了魔剑，似乎是为了飞莲将军的转世。”

“飞茵将军…看来，自今日起，未来一年的日子，天要变了。”

“唉…-劫难已至，我等只能尽力想办法去化解了。不然这次，恺怕
将会是人间大难。”

几个修为不菲的长老，看到眼前的场景，不禁别然长叹。

﻿ 如果说，这一次的灾难，是很早以前就曾经被预见的，没人能够
旧信。

但是蜀山五老很清楚，在锁妖塔之中关押的那个家伙，是属于什
么样的存在，一时之间心中的忧虑，已然让他们不知道该如何面对接
下来的事情。

相较于他们的忧心刷促，叶承望那边，可是很是轻松。

难得找到了可以休息的时间，他和对于人界的一切都充满好奇心
的弱水，一同走在热闹的渝州城内，看着与渝州城内热闹的景象

“人界真好!“

被眼前所见所闻看的眼花乱的弱水，不禁对此而感叹道，"能够
选择跟恩公离开，是弱水此生做的最为正确的一个决定!“

她的一身淡紫色的衣袜，一路行走，都是人群之中焦点一样的存
在。

淡紫色的衣裙，修贡得体，就像是有润泽的水光在其上流动，随
着行走，美不胜收。

叶承望笑而不答，转而拿出了一根红艳艳的糖葫芦，递给身边成
熟容貌的女子，但是实际心灵和天真无那的孩子没什么区别的弱水，
“吃着糖区芦儿街，才是正确的方式。“

塞糖戎芦狂广表示，没有什么事情是塞一根糖葫芦不能够解决的
，如果不能，那就再塞一根。

“rr虽1

能水并没有怀疑时承望的话，她小心届辟地接过那色泽鲜亮的糖
戎芦，轻轻咬了一口，酸甜可口的味道，刺激着她的味蓄，"好吃!“

第一次吃食物的弱水，完全被这个酸甜可口的味道给征服了。

“好吃就多吃点。”

叶承望温和地说道。

他的目光环视一周，发现路边不少人都在惯悍地看着弱水吃糖戎
芦后露出的天真笑容，恨不得自己以身相代，被这样的美人吃入腹中。

“好美的姐姐啊-2

不远处，一个穿着短福的长发女子，不(王好赵)茜出声感叹一句。
清亮的声音，句未的尾音微微向上扬起。

直白的话语声，让叶承望不禁转头去看，看是什么人在自己的身
后，说出这样的话语。

回头一看，恰好和一个额头带有刘海，白哲的脸类两侧是长长的

﻿卷发，一直垂到腰间的女孩子。

灵动的双眼，纤细的身材，一股不同于其他女子温婉气息的感觉
，十分独特吹。

看到自己注意的粉衣人回眸的瞬间，那女子的脸"喇"一下子就红到
底，她下意识就想低下头，但是双眼却不忍心从对方精致的容颜之上
离开。

日     |     吧     |     三
打党        分享        举报

﻿

第二十三章: 当楼哥遇到好友





唐雪见，唐家堡大小姐。

叶承望看到侧面站着的人，白哲的脸颊已经红透，就像是熟透了
的大苹果一样，连着芭发之后露出的耳尖都变得红红的模样 ，看起来
十分可爱。

似乎…-

和自己所知道的唐家堡大小姐刁蛮任性的模样，有所区别呢…

这样想着，叶承望习惯性地挑起一端的届，目光在其身上打量了
一周。

啊!

内心呈现出土拨鼠叫的唐雪见，完全被那清冷面容呈现出的帅气
挑眉的动作给吸引住了，完全不可自拔。

这个世间，怎么会有如此好看的人?

就算是天上的仙女，恐怕也没有这样的气质吧?

唐雪见的神情有些忧愧，脸上的热度丝毫不减，依旧是火辣辣的。

“我说唐家大小姐，你到底在637干嘛? 办点事拖拖拉拉的，还想
不想办完了?“

一个健气的青年，大吓吓地从旁边走过来，看到唐雪见忆地模
样，不禁翻了个白眼。

然而，对方完全没有反驳他，似乎对于这挤兑的话语都没有察觉
一样。

发现到身边人的反常，带着一丝病气的青年，不禁转过头，看向
对方所看的方向。

一袭淡粉色的长禄，裁航精细得体，配以银饰，将那一身球逸轻
灵之感，衬托到了极致。

露在外面的白暂肩头，毫无瑕疫，比例完美，让人的目光根本不
忍心从其上转移，却难生出他念。

清冷的面容，五官完美。褪去了俗气与厌腻，清纯似出水芙蓉，
似真似幻，神韵脱俗。

(bhba)清人锡如仙，洁若冰雪。

吊儿郎当的青年，也被自己所见到的容角，惊得说不出话来。

这个世间，人怎么会有这么美的人?

﻿叶承望额头处的青筋忍不住跳动起来，若不是那精致流苏的银饰
在医角处挡着，就能看出他无奈的心情了。

“喂，看到没，这才是真正的女人。”

语气有些球忽的阁气青年，还不忘记出言挤兑一下身边的女子。

“喂! 你!“

唐雪见反应过来怎么回事之后，刚想大声质问，但是看到不远处
的粉衣女子。只觉得脸上火辣辣的感觉似乎更严重了。她愤愤地一踪
脚，终究是没能做出什么过分的举动，转身离开。

躺着也中枪的叶承望，第一次感受到了来自于过去自己的恶意。

玩个秀太也成啊，干嘛非要玩秀姐!

摔!

一旁的弱水没能忍住，美丽出尘的容颜，一雷一笑之间都带有水
的柔美，“恩公，我不是有意的。”

她随即察觉到了不对劲，连忙出声说道。

叶承望再一次觉得心中受到了暴击，他嘴角抽抽， 没事，谁让我
装.…-咳，我美呢。

他轻吐了一口气，这样的场面已经不是第一次见到了，也没什么
淡定不起来的不是吗?

弱水懂懂地点点头，但是怎么来看，都好像有点不对劲呢。

这样想着，她低头又旷了一口糖葫芦，直到身旁响起人们的惊呼
声，她才抬起头。

只见那一身黑漆漆的高大身影，就这样赁空出现，手中还带着一
把幽蓝的长剑，杀气腾腾地出现在视线之中。

“你要的剑，我已经带来了。”

魔尊重楼完全不顾周围瞬间凌乱的人们，直接将手中的长剑，递
给对面的粉衣人。

楼哥好效率!

叶承望听着耳边出现的完成的系统提示音，眼皮一跳，他的目光
落在通体湛蓝的长剑之上，感觉到了一股浓厚的血腥之气，就蕴含其

﻿中。
用室女之血铸造而成的魔剑，就出现在眼前。
伸出手，将魔剑握在掌心之中随手挥舞了几下，周围的空间，似
平都随着魔剑的挥动，而隐隐有种共鸣的波动。
“好剑。”
叶承望淡定地说着，"不过，我并非此剑命中之主。”
他看向另外一边的辣气青年，突然想到了栖息在剑身之中的灵魂。
本  兴致突然来了，叶承望决定再等等看，再把广剑还给它的主人手
重楼不解。
“你回头看看，后面是谁。”
叶承望的目光，看向广尊身后的位置。
魔尊疑惑的回头，只见一个身穿灰蓝色相间外衣的青年，就站在
那里不知道想些什么。
“飞蓬! “.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十四章; 魔剑中的女子





魔尊重楼嘴唇一动，就已经将那个一直出现在心里的名字，来到
了嘴边。

旁边的人们，早已经跑到了很远的地方张望。
六上任人人 人们的目光都在两人的

魔尊重楼凭空现身的场景，也被他们看在眼中，因而才会产生旦
惧的心理。

然而这样的景象，又不是随时都能够看到的。好奇心驱使之下，
很多人都没能离开，而是退到了很远之外的地方后，偷偷观察着那一
身漆黑，赤发双角，明显不是人。

看着魔苯大踏步走去，叶承望心里默默为那青年点蜡。

“飞蓬1

魔苯看着那青年，不禁皱起眉，“你怎么变得这么弱了?“

“大.…大和苑，您是认错人了吧? 小的不是什么飞莲，是景天，景天
的景，~*景天的天。”

辣气的青年看着身边的人，当即眼皮一阵狂跳，一种浓浓的不妙
的感觉，让他想要撤腿-就跑。

赤红的长发，高大的身躯，暗红色的眼眸，无一不透露出他非-同
常人的身份。

趋利避害的景天，连忙赔笑道。

但这一番话语，却让魔尊感觉到非常不快。

“本苯怎会认错? 飞蓬，与本尊一战! ”

声音虽冷，却不似与蜀山清微道长那样的漠然。

“大苑，小的不会打架，也真的不认识你口中的飞莲。小的就是渝
州城永安当的一个小伙计。“

景天连忙解释，对方高大的身材不提，就单单那一身霸道的气息
，就让他感觉到了满满的压力。

想到自己有求于人，不能这样离开的唐雪见气哼哼地转身回来，
就看到景天的身边站着一个奇怪的男人，中气十足的声音也顺势弱了
下来。

“大苑，我都叫你大区了，放过小的吧。小的真的只会些三脚猫的

﻿功夫，明显就不是您老人家的对手啊。“

麻草的神情，有些府异，看着对面器均着脸的男人，一时之间有
些无言相对。

这和他所熟悉的神将飞莲，完全不一样，除了一样的容貌
起到这里，重楼的由头儿起，看到对方变好几分的心情变得更关

“他好像很生气。"

弱水在一这级感地察觉到了对方身边荣绕的急念

“是啊。“

时承望警了一眼，"心心念念居记的基友不认得他了，肯定生气啊
。投胎转世之后，无论是人还是神，都会遗忘前尘往事，重新成为一
个新的人。"

清冷的声音淡淡地氢述着，就如同秀姐的外瑶一样

不算太大的声音，说给能水，却足以让不远之外的魔苯听清。

基友? ? ?

怎么觉得不像是什么好词呢?

重楼不禁令届，看着面前弱不禁风的阁气男子，不禁有些失户。

于

他冷哼一声，随即一个旋身，化作一团黑雾，就这样凭空消失在
众目皮妈之下。
。。 呈天看到那个身影消失，转和拉着一郑的唐家大小旭唐雪见就光

求鲜花.0

谁知道那个可怕的家伙还会不会追上去?

时承望和弱水的身影，随之消失在原地，转眼问去了渝州城另外
一个偏僻的角落。

“这就是人界的规则，需要什么，就用钱去买。接下来的时间，你
就去四处看看吧，我就不做打扰了。“

叶承望对弱水说着，随后掏出了几个金欠，"伸手。"

弱水接过金锭"这就是人界用的-…钱3“

﻿叶承望点点头,“去吧，有事随时联系我就好。”
“多谢恩公! ”
弱水柔柔的一笑，她环顾四周之后，认准了一个方向，径直高去。
送走了弱水，叶承望松了口气，他章起了手中的魔剑，感觉到了
里面躁动不安的气息。
抬头看了一眼天色，已经不早了，再过半个小时左右，太阳都要
落山了。
就在他抬头看向天空的时候，幽蓝色剑身的魔剑之中，微微一颜
，随后，一个头发凌乱，衣裙不整的女子，现身而出。
女子感受到阳光的灼烧，当即发出一阵微弱的痛呼声。
非常感谢【西瓜】100点打赏!
非常感谢【晨落】催更! 十.
鲍          吧          了
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第二十五章; 广袖流仙裙





不对。

叶承望看着前方绪忽的魂体，当即伸手，动作利沙地哲了一个法
诀

如果严格来说，对方现在应该算是剑灵一样的存在，不能承受人
间烈日的灼热，对于魂体有着极大的伤害。

3

他轻喝一声，一道粉色的大印，顺着手中结出的法印，出现在对
面衣衫错神的女子头上，源源不断地力量，从中流出，将其身觅覆盖
住

冰心诀飘逸轻盈，冰洁若仙。

纯净的力量，凝为护体法印，当即为其造挡住了烈日的侵袭。

奖三名

只见一个灵动而庄重的“宫*字，随着力量的在半空之中旋转了三周
之后，在女子不明所以的眼神之下，直接没入其身体之中。

女子周身淡淡幽蓝色的气息，在融入了那粉色的力量之后，整个
身躯都变的凝练起来了。

关导文静的女子，看到一身粉家的人打量自己，双上类微微一红，
龙英见过这位姐姐。“

优雅如静，几乎是融入骨子之中的深刻记忆。

龙臣，千年前姜国的公主，神态从容，礼节到位，一身扒楼的衣
物，丝毫不能够让这一颗明珠莹全

龙英温温柔科的模样，最能引起人的保护的心思。

看着对面的龙芝，叶承望回以一个友好的点头，“你好。“

他在仙剑麻全传三的世界里，最喜欢的角色，就是龙茶了。

龙疯的经历，也着实令人感觉到心疼。

“多谢姐姐出手相助，龙茶无以为报

温和的声音，导生生地响起，一身贸狐的衣服，几乎到处都是玻
洞，只能够勉强称作是衣服，但是根本没有办法各所住更多的地方。

凌乱的发丝，重在脸颊两侧，和桑柔弱的神情，就如同龙葵这种
草药一样，给人以一种淡淡的伶异感。

﻿“不用说这些话。”

叶承望看了一眼对面人几乎是衣不蔽体的模样，微微叹了口气，
他打开了背包，随后将背包之中的任务奖励取了出来。

广袖流仙裙，在重楼将魔剑给自己的那一刻，就当做是奖励进入
了背包之中。

叶承望将广袖流仙裙拿了出来，蓝色的料子，手感上等，摸上去
软软滑滑的，十分舒服。

看着眼前龙葵的模样，叶承望清冷的面容之上，透出了几分笑意
，他看向龙葵，看着对方又惊又喜的模样，心里感觉到有一些好笑。

“噶，把身上的衣服换下来吧。”

清冷的声音，透出了几分温和的感觉。

龙蕉看着对面人柔和的目光，伸出有些额拌的手掌，摸着那蓝色
衣裙上佳的料子。

白暂的手掌，几乎是白的透明，伸手触碰在蓝色的料子之上，有
种说不出来的美感。

龙葵的声音微微有些发拌，甚至有些不敢相信自己眼前看到的东
西，“广袖流仙裙1 “

两滴清泪，顺着她白哲的脸志之上滑落，晶莹剔透，带出了淡淡
的寒气。

她就像是没有察觉一样，任由那泪珠滚落在自己的脸颊之下.……

爱不释手地抚摸着料子光滑的手感，龙葵的眼眸之中，那满载的
情绪，几乎要从眼眸之中流了出来。

“王兄，，

她紧紧抱着蓝色的广袖流仙裙，将其抱在自己的怀里，清澈的眼
眸之中，泪珠滚落其中,，"龙葵好想你…好想母后啊!

抱着广袖流仙裙，龙葵顿在地面上，无声的鸣咽着。

叶承望看到全身都沉浸在浓浓的悲伤之中的龙葵，轻轻地叹了一
口气，“真是个可怜的姑娘。”

他伸出手，在对方的头上轻轻地拍了拍 ，耐心地等待着其发泄着
那满腔的委届和哀伤。

一个柔弱的公主 ，作为魔剑剑灵，被关在关押了人界最为危险的
妖魔鬼怪的锁妖塔中，千年的时光如何过去，可想而知。

感受到头上的温暖，龙葵的身躯微微一额，她抬起头，看着那容
貌精美，气质如莲的美貌女子，就这样看着自己，了睫毛一额，两道泪

﻿1.0痕还在脸上,看起来楚楚可怜。
没事了。
叶承望放松了自己的声音,看着龙葵,“换上衣服。你已经离开
锁妖塔,我给你的身上加持了一道法印,现在的你是自由的
他拍了拍龙葵的头,仗着秀姐身高的优势。
今天四更,早更一会
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:龙葵相随




谢谢姐姐。
龙葵察觉到自己的失态,当即伸手,拭去自己脸上的泪珠。
拿起蓝色的长裙,她闭上眼睛
下一刻,冰蓝色的广袖流仙裙,就已经穿在了龙葵的身上,头
凌乱的发丝,也已经被整整齐齐地束了起来
叶承望眼前一亮,如同清雅的花朵一样娇美的女子,就这样站在
自己的面前,身姿窈窕,姿态清雅
叶承望看着对面清清濙淡气质的龙葵,忍不住开口称赞道
龙葵的气质很独特,看着让人感觉到十分舒服。
听到对面人真心实意地夸奖,龙葵的脸颊微一红,“龙葵多谢姐
姐称赟。这17广袖流仙裙
她低头看着自己身上的衣裙,眼中是不加掩饰的喜爱之情
此衣与你有缘
叶承望随口找了个理由,却又看到了对面的妹子眼圈发红的模样
就像是乖巧的小白兔一样,看起来十分惹人怜爱。
姐姐如果不嫌弃的话,可否让龙葵与你同行一阵子?
龙葵眨眨眼,长长的睫毛轻颤,她看向对面的人,目光有些志
不安,"龙葵想要去寻王兄,可是
柔软的声音,就像是在耳边低语一样
叶承望没有拒绝,他的本意就是寻找景天,在其附近蹭个任务。
是
叶承望提高了音量,目光落在了龙葵疑惑看向自己的眼神,“你应
该知道,外界已经过了千年。你的哥哥,早已经去转世投胎了。
千年吗
龙葵的眼神一阵瓢忽,“"原来…外界竟已经过了千年吗?
她的嘴角微微翘起,露出了一个极为浅淡的笑容,但是,这个笑
在叶承望这个局外人来看,却是无尽的心酸与感慨之意。
你确定还要找你的王兄吗?转世投胎之后,虽然还是那个灵魂

﻿但是却不是那个人了
叶承望看着龙葵的模样,心中有了些许的不忍,却更不想看到
方沉浸在幻想之中,不可自拔。
龙葵张了张嘴,神情有些迷茫,她看向叶承望,看起来无措极了。
她的声音有些干涩,低下头,下意识伸手拉扯着自己的裙摆,看
那蓝色的飘逸长裙,她的目光一下子坚定起来,“龙葵愿意
瞬间,爆发出来的坚定,让对面一直观察着她状态的叶承望
不禁为其坚定的模样,感到动容。
即便王兄可能不认识龙葵了,但是龙葵知道,那就是龙葵的王兄
龙葵一定要找到他!
龙葵的声音依旧温婉,却带有足够的坚定之意
承望当即点头,“既然你愿意为此而付出,那么我也没有阻拦你
的必要。那便暂时与我同行吧
多谢姐姐收留
龙葵正色道,随即以姜国古礼,庄重相待。
走
叶承望对于自己身边新多出来的小尾巴,很是淡定,他将气息霸
道的魔剑,暂时收在背包之
荒野之中,一片寂静。
圆月高悬,挂在半空之中,为地面上夜行的人们,提供了微弱的
光亮。
树影婆娑,风吹树叶,传来了“沙沙”的声响
个身材苗条的女子,和一个扎着辫子的青年男子,走在野外之
为什么今天我感觉到有种怪怪的感觉,好像好像要发生什么不
好的事情一样。
女子走着,目光向四637周乱飘,不安的情绪,充斥在其心间。
就在她这样说着的同时,一片朦胧的云朵,缓缓在半空之中飘动
将那皎洁的明月遮挡住

﻿大地上,当即就昏暗了起来。
环环吓
男子听到这句话之后,连连往一旁“呸"了好几口,“别胡说八道啊
或许是这种不安传到了他的身上,他此时也有种淡淡的头皮发麻
的感觉
女子见状,当即冷哼道,心中那种毛毛的感觉,让她没能在第
时间做出反驳,而是在心里为其默默记了一笔账。
处,不知道是什么动物,发出了吗咽的声音,让人鸡皮疙瘩都
起了一身
下意识靠近身边人,变暗的视线,让女子伸出手臂,抱在一起
尽量给自己提供一些安全的感觉
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:毒人现身,蟾躁引敌




脚下踩着草丛,传出了“窸窣窣“的声响
青年男子走着走着,猝不及防地一阵惨叫。
脚下踩到的柔软,让他全身僵硬,汗毛倒竖。
啊
男子的惨叫,引得女子的尖叫声响起,更为强烈,直接让身边人
的耳膜刺痛不已
就在这时,朦胧的云团慢吞吞地飘过,清辉再次落在大地之
男子颤抖地看向脚下,那是一只手
而吓得跳脚的女子闭上的眼晴,感觉到前方的视线明亮不少,颜
巍巍地睁开眼
见自己前方满是脸色铁青,眼神呆滞的“"人",又是一阵惨叫。
阿
男一女撕心裂肺的惨叫,传出了很远的距离
到这个声音,叶承望顺着惨叫声音传来的方向,疾驰而去
赤着的双脚,足下虚点。
轻盈的身体,就像是没有重量一样,在半空之中旋转一周,张开
自己的双臂,叶承望伴随着周围数十只飞舞的紫色蝴蝶,在月夜之下
疾驰而去。
就如同画中的精灵一般,张开自己的手臂,伴随着蝴蝶飞舞,轻
巧飞去
惜这样一副美景,没人能够欣赏
片肢体僵硬的毒人,目光呆滞,带着一股淡淡的腥臭的味道。
时不时轻声鸣咽几声,他们挪动着自己的身体。
几十个毒人,将
女两个年
围在了一棵大树之
两人面色一片惨白,看着周围这人不人鬼不鬼的东西,吓得呼吸
困难。
怎怎么回事?为什么会遇到这么可怕的东西
红上衣的女子,眼晴紧紧町着周围不断接近的毒人,长发都要竖

﻿起来了。
谁知道啊!没准就是你那个乌鸦嘴引来的
男子随即说道。
你
女子大怒。
完
男子
口唾沫,“今天,我们可能都要栽在这
不行…你快想想办法,我们一定要回去。爷爷还等着我找的药呢
女子声音带着惊慌之意,但是自己的目标依旧坚定。
直到现在性命攸关的时候,还惦记着自己的爷爷有没有事情。
男子有些烦躁地抓了一把头发,今天地运气实在是太背
们就拼一拼吧。
毒人挥舞着手臂,动作迟缓地向两人不断接近。
叶承望足下
数十只紫蝶簇拥在身旁,随着裙摆轻轻摆动
而向下方落去
带着长长的紫色五毒大轻功特效,他转眼之间,就已经从半空之
降落
下方的毒人,让叶承望的目光一顿。
玉蟾弓
叶承望手中的虫笛一转,上面带着一层光晕在其上流动着,补天
诀的力量,发出了奇异的波动。
只通体呈现出金黄色的玉蟾,随着他的召唤应声而出,在一团
柔和的紫色光晕之中出现,落到了地面之上!
咕..呱
头生双角的玉蝉,发出了沉闷的叫声,它的前脚上带有银环,后
方就像是张开的鱼鳍一样。粗壮有力的后腿,看上去肌肉结实,似乎
是只要它想,就能够轻飘飘地跳出很远的距离
蟾躁!”
叶承望看着几乎要将两人围在其中的毒人
出声喝道
赤着的双足刚刚落在地面之上,身旁的玉蟾直接跃起,跳到了前
方

﻿紫色的光芒,从它的身躯一闪而过,两道金色的圆圈,就围绕在
它的身边,形成了一道圆形的屏障
在屏障之上,还有一道黑紫色的光芒在其上游走
见周围向中间两人围攻而去的毒人们,动作一顿,下一刻都向
玉蟾攻击而去
皮糙肉厚的玉蟾,眨眼之间就被层层登晉的毒人们围在其中,动
弹不
这(王吗的)
两人目瞪口呆地看着前方头戴精巧银饰、手握虫笛的紫裙少女
头无比震撼
蟾躁,玉蟾强制周围目标强制攻击自身。
到了蟾躁的吸引,几十个毒人离开了两人的身边。
叶承望看向月光之下额头冷汗看的一清二楚的人,正是出来寻找
草药的唐雪见和景天二人
此时,头戴精巧银饰的叶承望,是以五毒补天心法,来面对眼前
的情况,为两人解围。
你们后退一些吼。
叶承望側头瞥了一眼两人,柔顺刘海之下,双眼之中ー片平静。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:蝶鸾祛毒,毒人恢复




阿
唐雪见轻轻应了一声,本能之中按照对方所说的话,向后方退去
被淹没在毒人大军之中的玉蟾一抖,身上的屏障尽数将其弹开!
碧蝶引!
叶承望镇定地挥舞手中的虫笛,一群通体呈现出碧色,带有蓝黑
色花纹的碧蝶,就在其召唤之下,应声而出。
选择了一个毒人作为自己的目标,直接发动技能
蝶鸾!”
十几只碧蝶,同时扇动着自己轻盈的翅膀,金色的光点从中出现
向前方的毒人落去
金色的光点,在月夜之下,就像是火堆之中炸裂的火星一样明显。
这是一个体型干瘦的毒人,身上穿着一件棕色的衣服,大约三十
岁上下的年纪
毒人的毒素,没有完全侵入骨髓,只是毒性buff
所以,叶承聖直接以碧蝶自带的驱散不利buf的效果技能一一蝶鸾
进行640驱散
金色的光点,没入毒人的身躯之中,很快就将其体内的毒素,彻
底清除出去
青白的肤色,慢慢恢复了几分血色
麻木的双眼,渐渐恢复了神采
蝶鸾
蝶鸾
蝶鸾!
随手将已经被祛除了毒性buff,恢复了正常的人用手中的笛子扒
了一边,而后继续以蝶鸾为其他毒人驱散毒性buf
承望几秒
个蝶鸾,不到三分钟的时间,就已经将刚刚那一大群毒人,全都解决
完毕。
松了一口气,叶承望转身,身上的银饰随着他的动作叮叮当当地
发出轻响声。
多谢神仙相救!
众恢复了神志的人们,呼啦啦地跪了一片,对着前方那头戴凤

﻿鸟银饰的小萝莉,便深深拜去。
头触碰在地面上,激起尘土飞扬。
但他们完全不在乎
站在人群之中的唐家大小姐唐雪见以及永安当伙计景天,就跟这
群人相比,格格不入
诸位
叶承望看着这一众拜倒的百姓,清亮的萝莉音响起。
而那一群百姓,依旧在地面上虔诚地拜着。
看着他们头上几乎是清空的血条,叶承望手中虫笛一转,悠扬的
笛声,就从中传出
地面
个淡紫色的植物,顺着势头生长而出
生长的速度很快,几乎是肉眼可见的程度在成长,几秒内就长到
了一人多高
紫色的力量,随着其生长,向四处落去,落在了拜伏在地面的
人们身上
大地飞歌,迷仙引梦。
迷仙引梦,在自身20尺范围内放置一个苗疆圣物,圣物会逐渐成
长,成长过程中每2秒为半径20尺范围内友方目标恢复气血及内力
持续时间20秒,持续时间越久,圣物疗伤效果越(bhba)高
再次看到迷仙引梦的出现,感受着其治疗效果,叶承望能够清晰
地感受到,自己体内的女娲本源之力,似乎受到了什么触动一样,正
在飞速旋转着
怎么回事?
叶承望心里不禁疑惑自己身上所发生的变化,他静静观察着。
只见一道微弱的光芒从前方跪拜的人们身上飘出,还有迷仙引梦
的奇异力量,一同交融,进入身躯之中
毒萝娇小的身躯之中,此刻正孕育着一股极为强大的力量。
那四处游走的女娲本源之力,
承望感觉到十分惊奇。
看到前方一身紫色衣裙的萝莉没有出声,一众百姓也静静地跪拜
在地面之
此时,他们感觉到了迷仙引梦的奇特效果力量,将体内不舒服的
地方治疗的十分舒畅
而一旁的唐雪见和景天,疑惑地看着前方的小巧身影,不禁睁大

﻿这是
他们看到了前方的小巧身影,就在半空之中漂浮着
股奇异的紫色光芒,笼罩在她的身影之上,紫色的褶裙裙摆轻
动,身上的精致银饰,随着她漂浮在半空之中的动作,没有发出声响
闭上双眼,全心全意感受这股力量。
顺手将大地之母的称号换了出来,叶承望在这浑浑噩噩的状态之
中,体会着一道道游移不定的力量从四周飞来,飞速进入身体之中。
刘海飞舞,一股股凉丝丝的气息顺势进入自己的身躯之中,将女
娲本源之力尽数壮大着。
四更完毕!
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:天帝亲至




唐雪见捂着嘴,眼晴一眨不眨地看着眼前绝美的场景,一股厚重
的感觉,就在对方的身上传来,让她的心跳都不自觉加快了几分
而跪拜在地上的人族,感受到了这股气息之后,鼻子一酸,不知
道为什么,眼泪就颅着眼眶滚落,忍都忍不住
浓浓的哀伤,蔓延在他们的心中
股源自心头的哀伤之意,让他们从小声抽泣变~为嚎啕大
谁都不知道,这样委屈的感觉,是从何处-而来的
反倒是叶承望,听到哭声之后,脑中的灵光一闪,紧接着,一股
浩渺的气息,从四面八方飞速飞来,集聚在他的身躯之上
股亲切而又熟悉的气息,环绕在周身处,将其温柔地笼罩在其
女娲!
叶承望感受到了这道强大气息的接近,握着虫笛的右手,自然而
然地在半空之中划过一道弧度,整个身躯在半空中轻轻扭转而起
女娲
他的意念一动,就将五毒补天诀的女娲补天技能用出。
当即,一道紫色的光芒,从体内透出,化作了紫色的华光,环绕
在周身,背后那一对紫色蝴蝶的双翅,在半空中轻轻扇动,还帯有黑
色的花纹
余只紫色的小蝴蝶,围绕在其身边飞舞。
唉
声虚无缥缈的轻叹声,就这样亳无防备地进入叶承望的耳中。
股濙淡的哀伤,萦绕在他的心头
他眼眸已经闭上,但是听到这长叹的声音响起之后,视线骤然转
前方,一片苍茫,天水滚滚而去,吞没着地面上的生灵。
个挺拔纤细的身影,手托七彩石,决然补天
幅幅画面在眼前流转,就像是曾经真实地发生在眼前一样。
厚重的气息,降临在自己的身躯之上,叶承望长发飞舞,比以往
曾经接受过的力量还要庞大,骤然爆发出来,直冲霄汉!
神界之中,一个面带黑须的男子,突然睁开了双眼,已然从那宽
厚的大椅子上站了起来

﻿女娲???
威严的
从他口中发出,带着几分迷惑。
周身威势浩荡的人,此刻正看向让他感觉到强大力量的方向,凝
重的神情,出现在他的
细细感受,那股力量已经消失不见。
是错觉吗?
大约呈现出三十岁上下年纪的天帝,眉头微蹙,想要重新坐下来
要挨到椅子,再次站了起来,“不行…还是亲自去看看吧
他黑漆漆的眼眸之中,似是有琥珀色的光泽流动。
带有金色绣纹的白衣身影,转身就消失在神界华贵的长椅
静静感受体内的力量,叶承望不禁长长舒了一口气
他的眼眸之中,淡紫色的光芒在其中流转,很快就没入其中。
好强的女娲残余力量!看来.仙ー吸收的女娲气息,只能是残余
的残余,根本比不上这道气息的十分之ー!看来,在紫萱这一代,女
娲之力已经耗费了太多
求鲜花-0
感应了一下体内的力量,叶承望这样想着
漂浮在半空之中,叶承望感受到了一股极为危险的气息临近,他
当即看向另外一边已经打开的地图
伏義?
叶承望看到了来人,目光
他的视线扫向下方的人,转身
闪,就进入了家园之中。
周身披着淡紫色光芒的身影消失,一众百姓都没有晃过神。
相较于其他人的呆愣,唐雪见要好上很多,她很快就回过神,“快
走吧,时间已经不早了。
她伸手拍了拍身边的人。
阿?哦
景天打了个寒颤,回过神。
飞蓬
身白衣隐匿身形的天帝伏羲,看到了下方匍匐在地没有回过身
的人,还有那两个站着的身影,目光一顿

﻿飞蓬怎么会在这
他的心里泛起了嘀咕,细细感受周围的气息,一股似有若无的女
娲气息,还残存在原地
天帝的神眼向四周,除了下方一行人之外,什么都没有
天帝伏義对于自己的力量
非常自
看到这一幕,他的眼眸之中不禁对了分嘲讽之意
看来,女娲残魂的力量,似乎是被这群人唤醒了。
这样也好,就让她彻底地消散在天地之间吧
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:脚丫子踹险!




不愿意再看这一切,他转身之间,就已经重新回到了神界
于他而
浊不堪的人界,哪里有一点能和天界相比的地方?
哪怕多停留一会,对于他都是一种折磨
人界与神界的通道已然关闭,但这却无法阻挡天帝伏羲,只要他
想,没有去不了的地方
而进入家园之中的叶承望,依旧保持着毒萝小手小脚的模样
伏義来了看来是感受到了女娲之力聚集我身上之后爆发出来的
昔,我现在是奶妈"六四零”的心法,暂时无法切换到冰心
不然就给他顺便烫个头了。
想到这一点,叶承望不禁感觉到有些可惜
刚刚为了完成任务方便,就把心法切换成五毒补天诀,想要等到
下次切换,还需要等一天的时间。
为了避免挨打不能还手,叶承望暂时蹲家园之中,静静消化一瞬
间涌来的女娲之力。
临走前,一定要给他烫个头。这已经是第三次遇到了,我的实力
已经不同于第一次遇到的时候了
接受了女娲这么多力量,怎么的也得把那个她把场子找回来。
毒萝的小脑袋连连点头,似乎在做着什么认真严肃的決定一样。
在家园之中躺了一会,估计着对方差不多离开,叶承望把大地之
母的称号摘了下来,重新变回了看起来萌哒哒的小毒萝。
果然,对方已经走了
叶承望出现之后,看了一眼地图,地图之上,已经没有代表伏羲
的危险名字。
毒人的源头,好像是唐家堡。
赤脚站在地面上,叶承望快速过着自己还能记住的剧情。
好像.…还有个五毒兽
摸着自己光洁的下巴,萝莉大大的眼眸微微眯起,“不知道这五毒
兽以五毒为名,和五毒到底有没有关系呢
好奇心起来,叶承望抬脚,就已经确定了自己接下来的行程
好啊,居然还有蜀山的弟子主动来送死!我刚吸完唐坤的毒功

﻿正好试试
个大胡子的男人,面带煞气,看着前方的两个执剑的蜀山弟子
在一旁,唐雪见和景天身边,还有一个哭的正伤心的男子。
他的怀里,抱着一个穿着色彩艳丽衣服的妇人。
脸色不正常惨白的妇人,气息奄奄,几乎随时就要断气了一样。
唐益,你制造毒人,为祸人间,今日我等预见,定然不能坐视不
身穿白衣的蜀山弟子,便是下山的徐长卿以及其师弟昌胤。
空荡荡的院子里,夜晚的凄清月光照下,有些莫名的凉意
就在这时,一道黑影突然从另外一侧蹿出来,速度飞快。
剑元步法!
徐长卿眉头一皱,随即手中长剑迎着那黑影而上。
大胡子,也就是徐长卿所说喊的唐益见状,狰狞一笑,双掌之中
凝聚起了一团黑漆漆的力量,就要向两人攻击而去
长卵大侠小心!
唐雪见看到唐益的偷袭,当即大喊道
她的掌心之中,还握着一枚小土
徐长卿和常胤的前方,是一个模样丑陋,像是一只野猪的妖物
杀气腾腾地向两人发动攻击
前方
是
只实力强横的妖物,后方,是吸收了强大毒功的唐益
腹背受
如今,只能先将面前的妖物解决再说其他的了
徐长卿眼中飞速地闪过一丝決绝,准备硬抗一下。
看着那大胡子自信膨胀的嘴脸,叶承望看不下眼了,他突然现身
对着那张的人,从半空中落下
啪叽
清脆的声响,突然响起,在寂静的院子中,显得格外清晰
右脸一阵巨力袭来,唐益只觉得眼前
直接重重地倒飞出去
了很远的距离,随后才落在地
个清1.0晰的痕迹,从他的脸上浮现出来,和一旁轻盈落在地面
的紫裙小萝莉的脚丫,尺寸吻合

﻿鉴于毒人的任务还没结束,叶承望一直保持毒萝的状态,此时就
站在冰凉的地面,看着那狼狈的身影。
两更完
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:灵蛇迎敌




哼,真给唐门丢脸。
叶承望赤着双脚站在地上,随着落地之后,身上的银饰发出了轻
他看着那倒在地面上,显得十分狼狈的唐益,表情之中多了分淡
淡的嫌弃感
身为唐门弟子,如此行为,真是令人不齿
清甜的萝莉音响起,透出了一份嘲讽之感。
地面上的唐益,眼前还是有些发黑,忍不住一阵眩晕。
脸上的脚印印记
格外深刻。
叶承望的一脚踩在唐益的脸上,直接给他造成了严重的伤害
五毒补天诀没有强大的伤害能力,但是叶承望凭借肉身的力量,
直接踩在不要脸的唐益脸上,给其头部造成了严重的伤害17。
你.你是何人!
唐益捂着脸,双眼通红,他看着一身紫色衣裙的叶承望,只觉得
阵恼怒,恨不得当场将对方炼成毒人
你还不配知道我。
叶承望轻哼
手中把玩着泛着淡淡光芒的虫笛,目光甚至没
落在对方的身
是你
唐雪见和景天站在一旁,看着前方的身影,下意识睁大了眼睛
先前月夜之下,那个身影所展现出来的力量,深深地烙印在他
的脑中,难以忘怀。
几乎是看到的第一眼,就让唐雪见感觉到一阵莫名的亲切,尤其
在此时此地,他们所面临唐益威胁的时候。
我们又见面了。
叶承望毒萝精致的面容看向唐雪见和景天的时候,露出
意,不似刚才那般冷厉
他不紧不慢地向唐雪见身边走去,手腕处,腳腕上,还有脖
的银饰,都随着他的行走而发出清脆的声响。
在唐雪见身边,还有一个哭的伤心的年轻男子,他抱着气息奄奄
的母亲。

﻿碧蝶引!
叶承望行走之间,就已经召唤出了一群碧蝶相随
蝶鸾
扇动着翅膀的碧蝶们,飞到了那身穿颜色鲜艳衣服的妇人处,双
翅之上的金色鳞粉,点点而落,落到了对方的身上。
金粉落下,那妇人清白的脸庞,逐渐恢复了血色
察觉到后面的动静,叶承望头都没回,“灵蛇引
虫笛轻鸣引灵蛇。
在他的后方,顿时出现了一黄一绿两条灵蛇,尾部相缠。
身竖起,细密的鱗片还带着冰冷的气息。两侧像是尖刺一样的
存在,好像能够将接近的人身体刺破一般
两条灵蛇此时面对着唐益,直起的半身,几乎比对方还要高。冰
冷的双眼,半分温度都不带,让人看了就忍不住有种头皮发麻的感觉!
去吧
叶承望对着身后的灵蛇,随口吩咐道。
两条灵蛇得到了命令之后,直接向后方头皮发麻的人攻击而去!
唐益的头上,冒起了冷汗,他在两条灵蛇的身上,感觉到了死亡
的威胁。
明吸收了唐坤的毒功,但是在此时似乎完全是没有作用一样,
在两条怪异的蛇面前,莫名有种发虚
他不明白,为什么在对方挥手之间,就能够召唤出两条如此强悍
的怪蛇。
唐益心中一沉,察觉时机,准备拼死一搏
另外一边,徐长卿和昌胤两个蜀山弟子,正在共同迎击那妖雾
显得游刃有余
叶承望看着那看向自己的男子,目光微动,"让开一点,我能够救
你的娘亲。
清甜的萝莉音,在寂静的夜晚响起,却有种让人能够信服的力量
在其中。
男子低呼一声,眼角处的泪痕被其随手抹掉,640“求您救救我娘
我会的。

﻿叶承望看着地面上的妇人,血条只剩下可怜的几百点,如果现在
不开始救治的话,恐怕很快就要当场殒命
圣手织天
他手中虫笛轻转,轻盈地跳跃到半空之中,两道淡紫色的能量球
出现在身后的位置。带有极强至于效果的补天诀在体内飞速运转,随
着手中握着的虫笛,化作紫色的能量,进入了唐在地面之上无知无觉
的妇人身上。
几乎清零的血条,随着紫色的光芒没入身体之中,直接满了二分
清理了体内的毒素,女人不再是以毒人的模样进行生存,故而体
内的力量削减,很快就恢复了能量
咳咳
妇人轻咳几声,逐漸有了力量,她一睁眼,就看到了自己面
泣的儿子
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:花楹拜见女娲娘娘!




娘
年轻的男子,一把抱住了自己的母亲,嚎啕大哭。
母子之间,相依为命,如果自己的娘亲不在了,他真不知道该如
何面对接下来的生活
看到这一幕,唐雪见和景天对视了一眼,两人皆从对方的眼中看
到了一丝
不远处,随着徐长卿和常胤的联手攻击,那头看似强悍的妖兽
已经在二者力量合击之下,倒在了地面。
就在这时,唐雪见感受到了掌心处一阵麻痒,下意识拿起手中的
物件,准备看看是怎么回事。
见掌心之中看似普通的小土豆,突然出现了淡淡的光芒。
掌心一轻,小巧的土豆转眼之间就不见了
出现在前方的,是一个身穿淡黄色短裙的女孩,大约
岁的
年纪,看起来十分有灵性
小巧而又精致的面容,蛾眉弯弯,天真无邪的笑容,让人看了觉
得格外舒服。
唐雪见一脸懵逼,这是怎么一回事
为什么好端端的一颗士豆,转眼之间就変成了一个看起来非常可
爱的小姑娘
见身穿黄杉的女孩,看向叶承望,目光打量片刻之后,几乎是
亳不犹豫地跪拜在了地面的石板上
冰凉的地面,随着月光的落下,似乎愈发地透出几分寒意出来。
花楹拜见女娲娘娘
清脆悦耳的声音,每
咬的都非常清楚
五毒兽花楹,此时就认真地拜在叶承望的面前
叶承望看向花楹,这也能够感受
女娲娘娘?怎么可能?
另外一边的常胤,不禁下意识皱起眉,女娲娘娘离世,已经很多
很多年了。其后代多为女子,可眼前的这一位,明显不是

﻿听到了质疑的声音,还没等叶承望开口去说些什么,反倒是跪在
地上的花楹听不下去了。
“休要对娘娘无礼!
身材娇小的五毒兽花楹,眉头微微皱起,似乎对于常胤的反驳感
觉到非常的不满,“我乃五毒兽花楹,刚刚感受到了女娲娘娘的气
,所以才从沉睡中苏醒
五毒兽
唐雪见蹬大了眼晴,似乎是不敢相信,刚刚掌心之中握着的小土
豆,就是唐门至宝五毒兽。
五毒兽,天地间唯一能够孕育五毒珠的仙兽,具有强大的化解毒
素之力,力量近乎于仙。没想到居然在此处的以相见。
徐长卿闻言,突然开口说道。
五毒兽的奇异能力,甚至是能够读懂人的内心。
既然她坚定不移地认为,对面那看起来不大的小姑娘是女娲娘娘
那岂不是说
徐长卿的心里一阵颜动,似乎是有些不敢相信自己所见所知的
莫要再提女娲之名,她已消散在世
叶承望十分平静地对着对面的花楹,直接说道
娘娘
花楹恼怒的表情,一瞬间变得可怜兮兮的,她眼泪汪汪地看着面
前的紫裙萝莉,开始大滴大滴地顺着脸颊滚落。
叶承望看着不知道怎么就戳到哭点,开始掉金豆豆的花楹,心里
是相当的无奈
想要出言安慰,又不知道该说些什么オ好。
思索片刻之后,他还是抬脚,走向可怜兮兮的少女身边
鸣呜呜鸣呜
五毒兽花楹,哭得十分伤心。
她不明白,为什么这个世界要对娘娘如此残忍。
花楹的心思十分单纯,刚刚叶承望一瞬间流露出来的淡淡惆怅和
伤感
不住掉眼泪
莫要哭了

﻿叶承望伸手,拍了拍跪在地上,比自己站着要矮一点的花楹的头
柔软的发丝,触感十分不错
感觉到了大地之母的温柔,花楹哭得更伤心了
唉,也不知道这孩子受了什么委屈。
叶承望不禁顿了顿,没有贸然收回手,而是以现在的姿势,继续
拍了拍对方的头,做着安抚
声变了调的慘
从一旁传出(王吗的)
几乎是被众人遗忘在脑后的唐益,被灵蛇尖锐的牙齿,直接咬穿
了大腿,表情一阵扭曲
嗝
花楹被这猝不及防的声音吓得,直接打了一个嗝,眼泪倒是没有
继续掉了
来吧。
叶承望看着重伤倒地的唐益,对灵蛇平静说道吼。
非常感谢【 Alexandervu】1000点打賞
打赏
分享
举报

﻿第
章:当龙葵遇到了景天
娘娘,让花楹废了他的毒功,以免其再为祸人间!
伸手抹了一把自己的眼泪,花楹脆生生地对叶承望开口说道。她
清澈明亮的大眼睛里,带着些许期待之意。
好
叶承望想了想,点点头同意了,倒也算是默认了对方的称呼。
现在,女娲真灵消散,他以大地之母的称号在此世间,又获得了
大量的女娲本源之力,若是被当做女娲的化身,倒也没有什么不可以
的
就是
他的目光从周围的人身上略过。
就是,莫名有种濙淡的羞耻感,OTZ。
五毒兽花楹得到了叶承望的允许之后,当即起身。
娇小的鹅黄色身影看上去小小的,但是在转眼之间,却有一股令
人发寒的气息
643
倒在地上,大腿被蛇牙刺穿的唐益,此时抱着腿在地面上,脸色
参白一片,他听到了花楹的话,却丝毫没有办法抵抗对方的力量
之前唐家堡将五毒兽禁锢在密室,也只是因为怡逢其虚弱的时候
下手。
你为了一己私欲,造出毒人,祸害苍生,今日我便将你毒功废除
看你如何去他处作恶
花楹清秀的面容,多了分厉色
她掌心一翻,就已经在其中凝聚了一团朦胧的光晕。
不..不要.不要啊
唐益瘫倒在地上,面色扭曲,看他的模样,完全接受不了自己所
要面对的现实
花楹平静地看着他,一点都不在意对方是如何求饶的,直接将(bh
ba)自己的灵力,驱使其进入唐益的身躯之中,在他体内游走,将体
内自己修炼以及从唐坤身体之中吸取的毒功尽数清除
没有了毒功护体,唐益的大腿上还有两个深深地血洞往外冒血
眼看着脸色越来越差。
不过,没人去注意唐益,他现在所遭遇的情况,都是自己自讨苦

﻿吃,没人去同情他
反倒是花楹,在解决完手头事情之后,有些腼腆的站在一边,看
她的表情,有些害羞,似乎是对于自己的所作所为感觉到一丝丝腼腆
看到这样的场景,叶承望没有说话,而是目光扫了一眼周围
几个人的目光都落在自己的身上,完全没有避开的意思。
莫名感觉到有几分怪异,他不禁轻咳一下,随后便足尖
人轻飄颢地向半空之中轻巧地跃去
旋转半周之后,叶承望主动用了一招化蝶。
见其身影迅速消失不见,一群紫色的蝴蝶,出现在了他所在的
位置
越过了墙头,刚刚解除了化蝶状态的叶承望,运转体内的补天诀
力量,将自己的动作房的越发轻盈起来,不让身上的银饰发出响声,
以免被一墙之隔的人听到
直接离开这里,叶承望听到了任务完成的提示音之后,直接切换
了冰心诀的心法,代替没有什么杀伤力的补天诀力量
飘逸轻盈的力量,很快便代替了补天诀淡紫色的力量,充盈在叶
承望的身躯之中,而在一键换装之后,那个身穿紫色短裙,头戴凤鸟
银饰的小萝莉,转眼之间就已经被一个身穿粉色长裙的女子所代替
看着前方的夜色,叶承望趁着夜色离去。
而唐家堡一个院子里,一行人久久没能回过神
他们刚才,真的看到了女娲娘娘???
王兄
跟在叶承望身边的蓝裙女子走着走着,看到了前方有一个异常熟
悉的身影,不禁开口喊道
她步伐轻盈而不失优雅之感地向前方快步走去,看她上线翻飞的
裙摆,就能看出主人的急切心情。
诶
景天回过头,就被一个蓝色衣裙的少女拉住了自己的袖口,不禁
有些错愕地看着对方的模样,“姑娘,你认错人了吧!我叫景天

﻿天的景,景天的天,不姓王
他看着那气质柔弱的姑娘,下意识开口做出了解释
王兄,你真的不认识龙葵了吗?我是龙葵,你的妹妹啊。
龙葵再一次收紧了自己的掌心,她没有放弃,只是紧紧地抓着对
方的胳膊
姑娘,我看你真的是认错人了。我家里没有什么兄弟姐妹,就只
有我
天下之间,人有相似,也不是什么奇怪的事情
景天被柔弱的雷奎泪光盈盈的模样给吓了一跳,当即开口向对方
说道。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:龙葵不想骗王兄




不,龙葵不会认错的。你就是龙葵要找的王兄。
龙葵淡粉色的嘴唇紧紧抿起,看向对方的眼眸,已经被泪水充盈
旁的行人,神情不禁有些怪昇地看着两人拉拉扯扯的模样,同
时有些爱看热闹的,已经开始驻足观看两人之间的发展。。
可是我真的不认识你啊
景天无奈地挠挠头,看这对面的姑娘垂下头,脸上已经流下了两
行清泪的模样,不禁有些手足无措,“喉,你,你你你别哭啊。要
你跟我说说,你这王兄是什么人,我可以帮你打听打听啊
或许是景天手足无措的模样太过怪异,龙葵抹了一把自己眼角的
泪水,“"我的王兄名叫龙阳,乃是姜国太子
277
景天一脸懵逼,感情是这个王啊。
他的眼珠一转,看着对方明显就是气质不同于寻常女子的龙葵,
越看越觉得对方的身上有种说不出来的高贵和~优雅的感觉
你…你先过来。
景天一把拉过了龙葵,隔着广袖流仙裙的衣袖,把她帯到了另夕
边-小巷子。
周围看热闹的人,见没什么可看的了,也就纷纷-离去。
叶承望在另外一边,注意到了龙葵和景天之间的互动,思索片刻
之后,就抬脚走了过去。
姑娘,你别和我开玩笑啊。姜国,已经是千年前的事情了
到了一个没什么人的地方,景天的脑子也反映了过来,他看龙
葵的模样,只能用自己最有耐心的话语,来回答对方,生怕对方直接
哭出声来
龙葵知
龙葵尽可能平复自己心中的哀伤情绪,那一双盈盈的眼眸看向景
天,“"王兄,我也知道,你不是当年的龙阳太子,你已经转世投胎了
长得这么好看的姑娘,怕不是脑子有问题
景天这样想着,同时也有些无奈的情绪在
王兄莫不是不信龙葵所言?

﻿龙葵看对方沉默不言,没什么表情的脸上,多了分黯然,“是啊
王兄已经转世,不认识龙葵也是正常的事。龙葵于现在的王兄而言
不过是个陌生人。
淡的语气,其中的失落之意,显露无疑。
不是,我
景天想要开口解释,可看眼前蓝衣的端庄女子黯然神伤的模样,
胸口不知怎么的,突然微微一通,却也不知道说些什么オ好。
是的。龙葵已经不是人了。
龙葵平静地说,“龙葵现在,只不过是魔剑的剑灵而已
剑.剑灵
景天下一世咽了一口唾沫,脑中不知道怎么的,突然闪现了那
看到的景
个红发张扬的男子,将手中一把脚蓝色的宝剑,赠予一个身穿
粉衣的美丽女子
那我能冒昧的问一句吗?
景天的语气之中,多了分小心翼翼的感觉。
求鲜花
这要是按照平时里吊儿郎当的状态来看,想要表现出现在的小心
根本是不可能的事情
但是现在,他心里莫名有种难过的情绪,似乎是本能之中,不
这个女孩子继续难过下去。
王兄问便是,龙葵自是无所不言。
龙葵看着景天有些小心翼翼的模样,突然一笑,继而声音都吻
许多。
“你是怎么死的?
景天将心里的疑问问出口,却有马上被懊恼充斥在心间。这样
个温婉之中透着浓浓哀伤的姑娘,怕不是会被这个问题直接弄得想起
不好的回忆。
可是他心中,却有一种撕心裂肺的感觉,就是想要从对方口中亲
自得到答案
龙葵看到景天目不转晴的看着自己,似乎当日那个严肃相待的王
兄,又出现在自己的眼

﻿姜国即将城破,魔剑已经到了铸造的最关键的时候,就差一步,
便能成功
从今天起,你便不是我姜国的公主!
决绝的话语,似乎还在脑中不断回荡着,让龙葵的心揪在了一起。
"为什么不能说?
景天看着龙葵的模样,下意识伸手抓住对方的手臂,直接问道。
我
龙葵的眼眸垂下,长长的睫毛随着垂眸的动作微微颤动,“龙葵不
想骗王兄。
她的眼眸,甚至不敢与龙阳相对视。
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:又见修罗场!!!




这其中一定有不为人知的事情
景天很肯定这一点。
但是,他现在又没有什么理由去逼问对方。
莫名的心烦意乱,让他陷入思索之中。入手的冰凉感,让他重新
现实之
你以后会知道的。
个清冷的声音,就在两人之间响起。
到这个声音,景天没什么感觉,反倒是龙葵回过头。
姐姐
她的双眼还泛着微微的红色。
身后,一个身穿淡雅粉色的七秀秦风秀姐,就站在小巷的一边。
景“六四三”天眼皮一跳
之前见到对方的场景。
他已经不记得你了,你还要继续跟在他的身边吗?
叶承望问道
如果龙葵想,他正好就把魔剑转交给景天,也省的切换内功的时
候还要把魔剑收到背包里。
我
龙葵看了一眼茫然无措的景天,又看向目光平静的叶承望,不禁
咬住自己的嘴唇。原本柔嫩的嘴唇,已经被她咬的有些没有血色
面是自己心心念念的王兄,一面是救自己脱于困苦的好心姐姐
龙葵很纠结,而现在却又不得不做出一个选择
景天也看着这蓝裙少女,下意识想要知道对方的选择,表面上缺
装作若无其事的模样
我说过,你是自由的
叶承望看龙葵为难的模样,再次开口。平静的声音,一点都没有
帯出催促的意思,只是希望龙葵能做出合适的选择
到这句话的龙葵,表情不禁微微一怔,“姐姐,我以后还可以去
看王兄吗?
你是自由的。

﻿叶承望说,“我得到魔剑,不是为了约束你的
王兄,如果下次还有机会,龙葵会来看你的。
龙葵狠狠心,已经有了答案,她目光清澈地看着对面青年熟悉的
面容,声音温柔地说道
天か心中不由自ま地出工分落さ感。却了
嗯
龙葵被惊喜笼罩在心头,淡雅如兰的面容之上,也多了一分发自
真心的笑容
她作为魔剑剑灵,与魔剑有着很大的联系,如果可以的话,还是
需要尽可能接近魔剑
就在这时,站在墙边的叶承望,动作停住,他感觉到了一股邪恶
的气息,突然爆发出来。
下意识转过头,叶承望看向远处的天际,似乎已经笼罩了一层漆
的颜色
蜀山
叶承望微微皱眉,认出了对方所在的方向
看来,蜀山五老的邪念,已经从锁妖塔中逃离出来了
他心里这样想着,嘴上没有说出来
接下来,只要耐心等待任务出现就好。
邪念目前还没壮大,实力不高,没有出手的必要。
叶承望身处修罗场,莫名觉得有些情况诡异
说是修罗场,其实只是夸张的说法,还不至于到那种程度
身粉色衣裙的秦风秀姐,面向断崖前方的位置,前方一片苍茫
远处的落日残霞,晕染了一片淡淡的橙红色
清风吹过,袖摆轻扬,淡粉色的袖摆下方,坠饰着银饰和珍珠.
轻柔的乌发,在脑后的位置半挽一个隆起的发髻,上面还有着精
致的银色花片制作的发饰
就是这样高挑的身型,在后方的两人眼中,可就有着不一样的意

﻿个头戴精致额饰的女子,身材婀娜,肌肤胜雪,一双明亮的眼
看着不远处头生双角的高大男子,定定地望着那道粉色的身影
觉得满肚子怒气
紫色的衣裙,将肌肤衬的愈发白皙
可纵然自己将最美丽的一面展现出来,却没能吸引一身漆黑的男
子一丝一毫的注意力。
对方的眼中,只有那粉色的身影
半是羞恼,半是无奈,紫萱从来没有感觉到如此无力过。
叶承望的身后,站的正是魔尊重楼和女娲后人紫萱。
两人的目光一齐落在背后,他能够清晰地感知到
比一个灼
热,这种怪怪的感觉,哪怕是背后有武器,也不能将其尽数阻挡
何时同我前往魔界?
魔尊重楼看着前方的人影,主动开口问道
0他最近有所感悟,迫不及待地想要与对方交手
难怪
难怪魔尊一直未曾动心。
紫萱听到这一句话,就已经知道了,自己想要得到魔尊的心来保
持自己容貌的计划,落空了
更完毕
非常感谢【1599.996.4303】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:与女娲一族有渊源




不甘心,却无可奈位
紫萱的神情一瞬间有些复杂,美艳的容貌,多了分脆弱之感,我
见犹怜
魔尊重楼的话,让叶承望一瞬间哽住了,他不明白,为什么对方
总是执着自己去魔界战斗
莫
对方是越挨打越舒服的抖M???
可怕
叶承望被自己的猜测弄得全身发麻,莫名有种不想和对方战斗的
想法
如果我说不呢。
背对着两人,气质清冷的秦风秀姐面对着タ阳,墨发飞扬。
紫无言,她深深地望了一眼前方的女子,准备离开
这条路走不通,那就只能想办法走另外一条路了
她的时17间不多,不能白白耽误在这里。
且慢
到了背后轻盈的步伐,叶承望突然转过身。
他看向紫萱,神情不变,暗红色的眼眸,在右眼处的那红色的花
纹,为其俏丽玉颜增添了几分妖异的美感
就是这样平淡的回头,姿容如玉,神韵脱俗,嫣然风致,英气若
隐若现,使其看起来并不似寻常女子那般娇弱柔美,更添风韵。
姑娘是与我说话吗?
紫萱看着对方皎白胜雪的肤色,明眸流转之间的美丽,饶是自己
也不禁为其绝美的容颜感觉到一丝丝心动
那一袭粉衣穿在其身上,不显俗气,反倒是将其肤色衬的无比娇
这样的气质,是寻常人所难以拥有的
看到眼前人的模样,紫荳觉得自己的心脏莫名跳的有点快,被其

﻿独特的气质所深深吸引。
是的
叶承望微微点头,他清楚地看到了紫萱周身萦绕着一股衰败的气
息,如果任由这道气息的发展,很快便会令其衰老,无法保持着娇美
的容颜。
魔尊重楼莫名有些心塞,他看向身边的人,有些后悔默认其跟随
自己来到这里,看到了自己想要一战的人。
他发现自己被两个女子所无视,而且被无视地彻彻底底。
不知姑娘找我,所为何事?
紫萱嫣然一笑,精致的容貌之上带出了几分妩媚之感,她的眼波
流转之间,就带出了不一般的魅惑。
为了你
叶承望没有拐弯抹角,选择了最为直白的话语和对方相谈
为了我?
紫萱不禁一愣,她的心跳莫名有些加快,许久未曾体验过双频发
热的感觉,重新出现在她的心头
眼前的女子,果真是美到了极致,一个细微的表
个眼神
都让她感觉到有些心跳加速。
若不
她平复了一下自己的心情,目光微微一顿之后,选择与对方对视。
不知姑娘何出此言?
紫萱不禁问道。
你的身体,似乎已经到了极限
如击玉磬的声音,幽幽响起,那双明亮的眼眸,透出了几分深意。
你
紫萱大惊失色,她下意识伸手抚上自己的脸频,光泽的皮肤在她
手中,似乎已经感受到了褶皱
叶承望淡然地伸出手指,对着眼前的人伸出右手食指,放在嫣红
的嘴唇边上,“或许,我有办法帮到你
传承了女娲的本源力量之后,使他看到女娲后人紫萱的模样
头微微一软

﻿或许他曾经对于仙剑三的电视剧世界里的紫萱,颇有微词。可是
亲眼见到其身上缠绕的厄运的锁链时,还是忍不住生出了几分同情之
感
紫荳的目光顿时一变,她漂亮的眼眸惊疑不定643地看着眼前的女
子,刚才那温婉之中透出几分魅意的笑容,也从她精致的面容之上消
失了。
你
她的声音,不自觉透出了几分踌躇之意,“为什么
紫萱一袭紫裙拖地,神情复杂,看向叶承望的时候,那双眼睛似
乎要透出千言万语一般。
因为
承望学着对方的模样,放慢了自己的语调,看着对方的反应,
我与你女娲一族,有着不菲的渊
你的女儿青儿,你的外孙女灵儿,还有你的祖先女娲,都和我有
着密切的关系。
尤其是女娲,现在我体内护持的力量,便是其无私给予的
这一番话默默在心中说着,叶承望面色不变地看着紫萱
你
这回轮到紫萱脸色变了。
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:我女娲一族的命运如何




女娲一族的命运,也应该変一変了。
嘴唇轻启,叶承望面不改色地将这一番话濙然说出,暗红色的眼
眸,在神情略带恍愡紫萱面前,透出了几分似有若无的笑意。
是的
为了无私给予的女娲,她后人的命运,不改继续凄惨下去
尤其是现在,叶承望自信自己有能力相助的时候
你
紫萱深深地吸了一口气,“姑娘的好意,紫萱心领了。但女娲后人
已经注定,我已经…看开了。
看开了还会做出这样的选择?还会抑制青儿的成长?你心里的执
念,还没有放下
承望果断地戳穿了紫萓的心思
紫萱的脸色変了又变,笑容已经彻底维持不住,黯然的神情,令
其看起来格外憔
深深埋在心中的秘密,已经揭露于人前
你知道
她的声音,已经变得有些沙哑,满是疲惫
我不仅知道青儿,还知道她的未来,还有她女儿的未来
承望的目光,平和了很多
也是.同我一样吗?
紫萱全身一颤,似哭非哭,似笑非笑,一直压抑心底的愧疚,让
她现在心情复杂而又混乱
女儿不能够正常成长,反倒是要被封印在昏睡的状态之
那是自己身上掉下来的肉啊,当娘的又怎么可能无动于衷
闭上眼晴,紫萱的睫毛湿润,两道泪痕已经从脸上滑落。
麻烦的女人,。
旁的魔尊抱着手臂,看着紫萱因为几句话流泪的模样,嗤之以
哭不能解决任何问题,还不如让自己强大起来。

﻿傲的话语,将魔尊的冷酷性格展现的淋漓尽致。
哦?是吗
叶承望看向魔尊重楼,轻飘飄地说道
偏偏正是这样的话语,让魔尊重楼背后感觉到凉飕飔的
你不是麻烦的女人
霸气的魔尊沉默片刻之后,继而开口说道
这话听着怎么那么别扭???
而且我说的是这个吗???
叶承望的眼神更凉了。
哭是解决不了问题
他转而看向紫萱,“身在命运之中,很多事情都是身不由己
作为局外人,叶承望看着一点看得很清。
是啊
紫萱怅然一叹,眨眨眼,脸上的泪痕已经消失不见,“不知姑娘如
何看待,我女娲一族的命运?
惨,很惨,非常惨
尼,升天,挂掉。
心里已经有了答案,但是叶承望不能够说出来。
这样的话语说出来,着实太扎人心了。
这样想着,叶承望看向紫萱
脉相承
他的目光十分平静地对其说道。
似有深意的答案,让紫萱的脸色骤然之间更加难看了
是啊
紫萱闭上眼,“这都是不可选择的命运。
现在你有选择的机会。
承望看着紫萱的模样,开口说道
不仅仅是你一个人的,还有你的后代,还有女娲后人的命
紫萱微微怔然,随后,她没有出声,而是直接看向前方的落
天边一片血红的颜色,几乎变天边的云层都尽数染上。如同烈火

﻿,如同鲜血一般,却有橙光点点之感。
我能相信你吗?
紫萓的嘴唇一抖,随即对着对面的人开口说道
那就问你自己,心里是相信我,还是不信我了。
叶承望顺着对方的目光看去,那掺杂在半空之中的淡淡金色,美
的令人感觉到着迷。
人间的景色,远远要胜于天界
这是他能够肯定的一点。
天界纵然再美,却缺乏生机之感。更何况人类与神族当年的战争
的起因,就是因为神族的腐朽与堕落,和人类相比,没什么区(王吗
好)别,只是其创造者有所区别而已。
魔尊重某,彻底被两人遗忘在了脑后。
他的脸一阵黑一阵红,无奈归无奈,现在最为沉重的一点就是自
己根本打不过对方
对于对方而
乎还没有出尽全力,仅此一招,就能够让他动
弹不得,甚至是无法反抗
我,愿意相信
紫萱看向对面的人影,突然开口说道帐。
也不知道是不是自己的错觉,在对方的身上,她似乎是感觉到了
股格外亲切的气息
这种源自于骨子里的亲切,令其完全无法对对方产生恶感
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:那就由我来证明吧




好
叶承望忽然转眼,暗红的眼眸,在タ阳的映照之下,有种说不出
来的美感,灿若西垂的红日
他伸出手,掌心之中凝聚了一极小ー团的女娲本源之力,转手就
拍入了对方身躯之中
随着淡紫色的光芒没入,紫萱觉得自己体内即将耗尽的生机,似
乎重新得到了唤醒,这样的感觉,无比舒适,就好像自己重新获得了
与之前載然不同的生命一样。
紫萱体验到了这股力量的来源,当即面色十分复杂地看着面容绝
美的女子,只觉得一股疑云和惊异,出现在心头
她到底是谁,为什么会有女娲灵力?
身为女娲后人,紫萱对于这道灵力的体会,异常密切
嘘,你知道就好。
承望微微颌首,却没有多言,“如果你愿意暂时忍耐一阵子,或
许,女娲一族的命运就可以因此而改写。
他的眼眸一闪,“就是不知道,你愿意还是不愿意了。
紫萱愿意!
见647识到了叶承望的力量之后,紫萱对其莫名有种自信的情绪在
其中。她听到了对方说出的话语之后,几乎是亳不犹豫地做出了应答
她的结局如何,早已经在心中有了猜想,就是一直不愿意面对现
实而已
如果有可能,把握住这次机会,或许女娲一族的命运都会由此改
写,何乐而不为呢?
暂时的忍耐就好。
如果不介意的话,可以带我去看看你的女儿吗?
叶承望说,“长时间的封印,对其身体容易产生不可逆转的损伤。
紫萱凝重地点点头,她没有犹豫,直接就答应了对方。
那我们就走吧。

﻿两人作势就要离开此处
喂
魔尊觉得心很累,“何时才能与我再战一次?
下次吧
叶承望转头,看向背后的人,“下一次,等我把要做的事情做完之
后,好好与你相战一场
好
第一次得到了正面的回应,魔尊重楼的眼中一亮,那比秀姐稍稍
的红眸一亮,透出了满满的欣喜之意。
???
紫荳有点没反应过来,这又是怎么一回事
传闻中,魔尊冷酷无情,自视甚高,很少有人能入其眼。
但是今天这样一看,紫萱觉得自己的认知得到刷新。
看眼前的魔尊,似乎并不是传间中说的那样,似乎对于身边的人
格外忌惮
莫非,她真的和女娲娘娘有着什么联系?
带着疑问,紫萱化作人身蛇尾的模样,蛇尾一摆,便跟在了叶承
望的身边,为其带路。
被”抛弃“的魔尊,愕然地看着两人离去的身影。
明明之前的时候,两人貌似还是对彼此都极为冷淡的模样,为个
么这么
态度就变了?
真是难以理解。
嘟囔了一声,没能成功约架的(bhba)魔尊冷哼ー声,消失在原地。
而叶承望跟随着紫萱,很快就来到了封印林青儿的地方。
个头戴紫色围巾的白发女人出现了
紫萱,她是谁?”
前方的女人带着些许警惕之意,目光在瞬间已经将叶承望扫了
圣姑,她是与我女娲一族有着颇深渊源之人,今日前来,是为
紫在白发女人面前,笑容消失,转而变为了严肃的模样。

﻿糊涂
白发女人微微皱眉,“你怎么就能够肯定她说的就是真的?若是歹
人来此,害了青儿可如何是好?
圣姑
紫萱难得提高了自己的音量,“我已经确认过了,你还不相信我吗
可
女人冷笑,“若不是由着你的性子来,怎么会闹出如此多的乱子?
站在门口的紫,对着木门之中的女人,感觉到了浓浓的无奈感
,却没有办法说些什么
那就由我来证明吧
叶承望看着两人不太愉快的对话,淡然说道。
清冷的声音刚刚落下,一团淡紫色柔和的光芒,就已经出现在了
他的掌心之中
女娲本源之力,依照着冰心诀的力量而衬托,所以其中还夹杂着
几分颜色极淡的粉色能量,看起来颜色十分梦幻
头披紫巾的白发女子的脸色一下子变了,她不敢相信地看着那白
净修长的手掌之中出现的力量
厚重,亲切,慈和
好精纯的女娲之力
常感谢【玉清
草爸
催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:如此可是够了?




白发女子不禁为自己所见到的情况而感觉到错愕。
她完全没有想到,在一个看似平常的女子身上,居然有着女娲娘
娘的本源之力!
如此,可能证明我的身份?“
叶承望平静地看向圣姑,直接开口问道
淡漠的眼神,平静的语气,给了对方所质疑的话语以强力-的反击
圣姑见状有些尴尬,冷硬的脾气,让她现在不知道该用什么样的
语-言来接比较好
圣姑,我们去看看青儿吧。
紫萱温声说道
走吧
圣姑无奈地顺着紫萱递过来的台阶往下走。
满头雪色长发,搭配着紫色的头巾,将其一身高冷的气质衬托地
恰到好处
她的年纪已经不小了,从声音之中,也能听出
但其容貌和身材,都像是二十多岁的女子一般,不得不令人感到
奇
穿过弯弯的小路,来到了一个宽敞的院子中
圣姑推开了房门,转而看向紫萱和其身边的粉色衣裙的人
圣姑,我们先进去了
紫萱说着,率先迈进了木质的门槛之中
说实话,她的心情现在很志忑,却又不得不去面对。若是愧疚
她此生最为愧疚的,便是自己的女儿青儿
为了成全我的自私,你职能保持现在的样子,不能长大
紫萱看着灵力封印起来,以至于陷入深深的沉睡之中的青儿
中不是滋味
情况很不妙
叶承望进门之后,能够感受到那小小的婴孩身体之中,灵力被封
印已久,导致身体情况的恶化。
姑娘,青儿现在怎么样?

﻿紫萱看到自己女儿躺在那里沉睡的模样,不禁开口问道。
她能够感觉到自家女儿微弱的气息,不禁感觉到心头一同
情况不大好。
叶承望观察了一下之后说道,“不过问题不大,现在发现了还是能
够想办法解决的。
他淡定说道。
其实没有什么太大的问题,只需要修补一下对方体内缺失的灵性
就可以
掌心之中默默凝聚了一团女娲之力,叶承望面不改色地看着林青
儿那稚嫩的脸颊。
之前的世界,你给了我很多的方便,这个世界,便为你缓解几分
伤痛吧。
这样想着,叶承望目不转睛地将体内的女娲之力控制好,伸手贴
在林青儿的襁褓之上,将手按在对方的胸口处的位置,以求能够将体
内的女娲之力,顺利渡给林青儿。
要说世间的力量,对于修复体内枯竭的灵力,莫过于女娲的本源
求鲜花
带有创造性和修复性的力量,还和林青儿的力量同出一源,用来
修复的效果最好不过尔
退后一些,不要影响到我。
叶承望感觉到了身后紫萱气息不稳的样子,当即开口说道
林青儿的身体还比较小,如果不能够在短时间进行修复,很有
能在一不小心之下,使得女娲之力对其造成伤害
所以叶承望现在需要一个绝对安静的环境,不能分心来面对其他
的事情
紫荳闻言,慎重地点点头,而后向后方退去
女娲之力进入了林青儿的体内,很快便将瘦弱可怜的她身体慢慢
修复,减少其封印多年带来的损伤
体内女娲之力已经丰厚到一定程度的叶承望,此时对于自己的力
量输送显得游刃有余,淡紫色的力量,慢慢进入对方身躯之中,和青
色的力量相融合。
就在这
承望莫名进入了一种玄妙的状态,好像有一道极为
亲切的气息,将其身体环绕住

﻿紫萱下意识后退了一步,踩在自己的裙摆之上,差点被自己绊倒。
她不敢置信地看着女粉裙女子身后的倩影
那是一个身穿白衣的女子形象,人身蛇尾,有种说不出的端庄威
严气息!
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:获得造人的力量




女娲娘娘
紫萱看着那道虚影,莫名觉得心跳加速。
眼泪几乎充盈在自己的眼眶之中,她的心中,本能地对着道身影
生出了无限的依恋之情。
见那道虚影转过头,看到了紫萱不可置信地模样,带有母性光
辉的面庞之上,出现了几分淡淡的笑容
微微一点头,那身影亲切的模样让紫萱感觉到一种从心中出现的
满足之感。
下一秒,那道人身蛇尾的影子,就融入了那粉色衣裙的女自身体
之中
耗了十分"六四七"之ー一的女娲本源之力,叶承望却在下一刻,得
到了最后一部分源自于女娲后人血脉之中的力量的认可,当即体内的
力量大增
叶承望从那玄之又玄的状态之中脱身而出,只觉得全身之中有种
强大的力量在不断游走,似乎将全身充盈起来
没想到,这一次的好心之举,居然给自己带来了如此之大的好处。
最后一道源自于女娲后人血脉之中的力量,便是女娲最后的一项
能力
创造
是的,女娲的最后力量属性,就是当初造人时候的创造之力
假以时日,叶承望能够将这道力量培养并壮大到女娲当初的状态
便可以像是女娲一般,造出人类
叶承望不禁为自己获得的力量感觉到惊収,相比于女娲的大方
自己对其后人所做的事情,就显得有些微不足道了
这样想着,叶承望心中的想法到时更为坚定起来。
如果可以,这个世界的女娲后人的命运,他一定要想办法改
姑娘,青儿她
紫荳的表情已经说不出来是什么样的,她小心翼翼地看着已经收
回了手的叶承望,当即开口问道。
已经没事了。力量已经将其体内受损的部分修复好了,只要不继

﻿续长时间封印,就没有问题了。
叶承望开口答道
这样的话语,让紫萱不禁微微一愣,如果青儿长大
怎么,为了你自己,舍不得女儿长大?
看到紫萱的模样,叶承望当即不客气地开口问道,深陷清根的紫
也着实太过
不是
紫萱目光柔和的看了一眼自己家的女儿,摇了摇头,就在一瞬间
她已经做好了决定,“我想好了,青儿她.我不会再封印了
如果为了自己,牺牲了原本就命运悲苦的女儿,她又怎么忍心?
这样想着,她对于自己所要面对的事情,感觉到更为紧迫了。
好,有你这句话,就够了
叶承望点头道。
他获得最后一丝女娲之力后,对于这个世界的观看更为明朗起来。
女娲后人为何如此凄惨,一代一代重复着悲剧而没有了期,那就
是因为镇压一族的气运几乎是要消散了。
如果让一个种族绵延繁盛下去,那需要庞大的气运镇压。
气运,看不见摸不着,如果不是叶承望刚刚接受了那源自于女娲
的最后一道创造的力量,完全不能感知到这样的存在
而现在,叶承望清楚地看到,属于女娲后人的气运微弱,几乎就
要随时消散
在这样的气运之下,就算是女娲的后人,也难以摆脱日后悲惨的
运,也难怪一代比一代还要凄惨
我已经有了办法
叶承望心里一亮,他抬头看了一下上方,眼中的金光不断流转着
就是在这样的状态之下,他看向半空之中,目光穿越了房屋的限制
直接到达苍穹之上。
穿过界限,他看到了天界之中一片和乐的模样
庞大的气运长龙,就在无形之中穿梭在天界之中,为其镇压者无
比庞大的气运
难怪女娲后人都如此凄惨,女娲也早早陨落。原来都是因为他
叶承望的眼中,对于自己所见的场景,已1.0然是有了答案。
在天界之中的庞大气运长龙,并不是单纯的一道气运组成的,而

﻿是有三道气运分别汇合其中,汇聚成了一条无比庞大的气运长龙
天界有这样的气运长龙镇压气运,难怪如此兴盛
可,有点意思啊
叶承望嘴角微微翘起一个弧度,不禁露出了几分嘲讽的神情,“怪
不得三皇之中,女娲和神农的陨落…就算是他们,也难以逃脱这个
世界的规则。伏羲,你好毒的手段呐
他的心里,已然是有了答案
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:新任务一一击败邪剑仙




姑娘
紫萱看面前人一瞬间近乎于无情的眼神,心里硬生生地打了个
战,莫名觉得对方身上的气息十分危险。
嗯
叶承望疑惑地看向紫
谢谢。
紫萱一礼,心里似是流转了淡淡的暖流一般
无须客气。
叶承望摇摇头。
就这样,叶承望暂时停留在林青儿这里,没事都弄一下苏醒之后
双大眼睛就好像会说话一样的林青儿。
圣姑的态度,也在无形之中,发生了巨大的改变,就好像之前发
出质疑的人并不是他一样
离开了,她还有事需要做
叶承望帮忙,只是针对于女娲后人,并不是为了紫萱一个人,或
者是林青儿
姐姐。”
在一天傍晚时分,龙葵突然从魔剑之中现身而
感觉到17了
王兄有危险!
和平时里淡然的模样不同,此时的龙葵帯着几分焦灼的情绪,连
那双清亮的眼眸之中,都多了分似有若无的红色光
那你就去帮忙吧,我这里也没什么要紧的事情。
承望摆摆手,不想看着对方快要急哭了样子
谢谢姐姐!
身蓝衣的龙葵,转身就要离开
等等
叶承望看着龙葵就要跑没了的身影,当即开口喊道。
怎么了姐姐,还有什么事吗?
龙葵不解地问道。
魔剑。”

﻿叶承望把手中的泛着幽蓝剑身的魔剑递了过去,看向龙葵,“拿走
龙葵定定地看了一眼粉衣人,随后便是一点头,她无言地抱着长
剑,什么都没有说,就这样离开了
看来,也快到了收获的时候。
叶承望目送龙葵离开之后,转而看向天空。
天空依旧湛蓝如洗,可是却有一道灰蒙蒙的力量集聚在半空之中
,久久不能散去。
龙葵又离开了数日,叶承望终于等到了任务出现的提示音
新的任务已经出现。
任务一一击败邪剑仙
任务简述:邪念汇聚,合而为仙。
任务描述:蜀山五老当年为了修行而将自己的邪念纷纷从体内
剥离,汇聚而出,关押在锁妖塔内。而后,其邪念脱离锁妖塔,在人
间吸收了种种邪念恶念,汇聚成为了邪剑仙。请侠士击败其力量的汇
聚体,并将其彻底封印,为人界免除一场颠覆的危机。
任务奖励:随机抽奖机会x2,获得声望值x2倍,获得坐骑x
打开了任务界面之后,叶承望看着上面出现的任务,眼前几乎是
总算是把你等来了
最近一直在一个地方休息着,叶承望等待的就是这一天
邪剑仙壮大到一定程度之后,オ会出现任务,继续进
他的猜测是正确的。
关闭半透明的任务
转而伸手,打开了地图。
地图之上,任务目标赫然出现的位置,就在蜀
神行千
置定在蜀山锁妖塔,叶承望直接进行了一跨千里的传送。
身体消失在神秘的居所,转眼之间,就已经出现了锁妖塔的附近
蜀山之上,张灯结彩,一个胖胖的憨厚青年,正在火堆旁边烤着
在一旁的房顶之
个头戴银色头盔的青年,大大方方地坐在
那里,神情淡然而又平静
不远处,还有一众蜀山弟子轻松而又愉悦地闲聊着什么。

﻿轻松自在的气氛,在整个蜀山之中蔓延着,给人一种战斗胜利之
后的喜悦感
叶承望看着眼前这样的场景,不禁沉默片刻,看样子,自己比任
务开始的时侯还要早
任务的目标还没有到。
诶
坐在不远处的屋顶之上的青年,只见-647道粉色的光芒自天空之
降落,随即一个身穿粉衣的人影出现在锁妖塔下方的位置,不禁有
错愕
是她???
他脚下一滑,差点从房顶上滑了下去,幸好手中那灵性十足的魔
剑阻拦了ー下,没有令其摔下。
突然出现的身影,使得出现在附近的一众蜀山弟子陷入了诡异的
默之中
这不是先前那突然消失的女子吗?
半年多前的记忆,重新浮现在他们的脑中
与此同时,一道飒飒阴风出现,一个黑漆漆的身影,伴随着阴邪
的力量现身
哈哈哈哈哈哈
猖狂的笑声,率先进入人们的耳中。
非常感谢【无月】的1000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:水榭花盈踩一脚




个邪气森然的光头出现在蜀山锁妖塔附近,看到周围张灯结彩
的模样,不禁一愣
不好
头戴银色头盔的青年,连忙坐稳身体,摆出一副从容不迫的模样
先前由于叶承望现身而有些错愕的气氛,重新恢复了之前的热闹
烤肉的香气,弥漫在夜风之中。
等那一身黑衣的光头出现之后,看到蜀山弟子轻松惬意地模样
不禁一愣,他原以为蜀山弟子会胆战心惊,或者是知道自己要来而四
处奔逃,空无一人
前的场景,着实超出了他的想象
你来了。
平静的声音,从前方响起,让一看就是反派模样的邪剑仙下
追寻着声音看过去
银甲银盔的神将,目光如炬,手握魔剑端坐在一旁的房顶之
气定神闲地看着自己
飞蓬
邪剑仙下意识地喊出了这个名字。
神将飞蓬,这四个字让多少妖物闻风丧胆
青年面色不変,冷峻的面容
透出几分冷傲之感。昔年令各
界闻风丧胆的神将飞蓬,其神韵已显示在人前。
邪剑仙心中一凛,怎么可能?
神将飞蓬被天帝贬到人
经很多年了,怎么可能出现在这里?
可是眼前人的模样,分别就是那天界无双的神将
时之间,让他有些犹豫不定,不知道是不是该继续下去。
姑娘,要不要吃个烤鸡腿
憨憨的青年举起刚刚烤好的鸡腿,神情坦然自在,他举起刚刚烤
好的肉,看向不远处站在一旁后就没有一点动静的粉裙人,露出

﻿笑容。
给我嘛?
叶承望看向胖乎乎的青年,眉头微扬。
是啊是啊!”
青年听着那如玉珠落盘的声音,不好意思地挠挠头,但是另外
手还是把手中烤好的鸡腿递了起来。
那就谢谢
叶承望点点头,没有拒绝对方的好意,主动走了过去,接起那烤
的香喷喷的鸡腿
烤的金黄的鸡腿,皮都烤的酥酥脆脆的,在不远处烛火之下,香
气引得人心里直痒痒
入口酥脆,成淡适宜,香料的气息与烤鸡腿的味道,恰到好处地
融合在一起,香气四溢,肉汁四溢
“你烤的鸡腿味道不错。
承望说道
这么嚣张的吗?挡着我的面就啃鸡腿???
邪剑仙一脸懵逼地看着对面嚣张的秦风校服的秀姐啃鸡腿的模样
有些回不过神。
不对劲,非常不对劲。
蜀山今天就像是完全变了模样一样,让他心里莫名感觉到有些不
安的情绪蔓廷而出
就是这样反常的行为,让邪剑仙不得不谨慎下来。
他看向那端坐的威严身影,莫非,真的是神将飞蓬在此镇场,所
以蜀山之人才能如此悠然
叶承望大大方方地啃鸡腿,几口就将一个鸡腿啃得干干净净
他现在是秀姐,不代表行为举止就被外表同化,啃鸡腿的动作
点不慢
看够了吗?
擦干净手上的油渍,叶承望不紧不慢地看向前方的黑衣邪剑仙。
你是何人?不知道本座是谁?
邪剑仙听到那冷淡的声音,皱眉说道

﻿知道。
叶承望暗红的眼眸落在对方的身
那又如何?
轻飘飘的话语,带着漫不经心的态度,完全没在意对方。
你
邪剑仙不禁眯眼,双掌之中,已然凝绝强大的气息,“就算是飞蓬
在,你党得你一个小小的女子,能在他在我的眼前保护你?
危险的目光,一瞬间出现了满满的杀气
他放声的同时,(王李的)也在打量着不远处的银甲人。
只见银甲人气定神闲,完全没有开口,甚至是出手的打算。
飞蓬,若你真的以为本座不会动手,那就错
邪剑仙突然化作一道黑色的光芒,向前方的粉衣女子击去
强大的力量,似乎要将其当场毙于当场
谁都没动,神情平静地看向邪剑仙利
粉衣女子当初强悍的身影,可是深深地烙印在记忆之中
"水榭花盈!
叶承望看向邪剑仙的身影,背后的武器,已然在瞬间出现在了自
己的手中
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:发出电人的声音




足尖一点,粉色的巨大花朵凝聚在了脚下的位置,浅色的鞋子
随着花朵绽放而轻轻踏过,粉色的裙摆,旋转出一朵大花的模样
冰肌玉骨,日冠西天。
看似轻盈的一跃,叶承望将目标选择好之后,就重重踏去
邪剑仙见秦风秀姐主动朝自己过来,不知道为何,心头不妙的感
觉意发浓厚起来
即便如此,他也不觉得,对方能给自己造成什么样的伤害,当即
化掌为爪,向对方的腹部狠狠袭去
亳不留情的动作,似乎要将对面不知道天高地厚的人击杀在当场
踏
水榭花盈根据目标位置的调整,牵引着叶承望向前方的目标落下
秦风秀姐的裙摆之中,是和裙子同色的裤子。
精致的绣鞋上面,还带着浅色的花纹,却准确无误地落在了前方
气势汹汹的邪剑仙的脸
很狼一踩,水榭花盈柔美的动作看上去完全不显得突兀,一道粉
色的650冰心诀力量化作一道水波向四周扩散而去,也顺着脚下踩中
的脸,进入对方的身体之中
水榭花盈,解除自身控制的同时,还能够给对方定身五秒
动作凶猛的邪剑仙,突然间动作僵在了原地,他的双脚就像是在
地面上生了根一样,身体也不受控制
你这是什么招数
邪剑仙吸取了大量的邪念,可以说是无所不知,无所不晓,却未
曾见过(bhba)如此奇异的招数。
不是定身术,却能够将人的身体牢牢地定在原地,动弹不得
叶承望完全没有解释的意思,他手持双斧,以名动四方在原地旋
朵粉色的大花从足下出现,配以精致纹路的剑舞特效圆圈
分美丽
手中舞动着双斧,叶承望的视线向前方看去。
繁音急
两团粉色的能量,已经出现在他双手之上,将其笼罩在其中。

﻿露浓花瘦,清音煮酒
十五秒内,输出的伤害提高百分之四十五。
剑气长江
提起左臂,右臂上举,向上跃起,右腿随着全身的转动,轻盈地
向后一挑,浅粉色的裙摆轻轻扬起
道呈现出粉色的飞剑,自其身边出现,悠然而又快速的旋转
周之后,化作了一道持剑的粉色人影,向前方飞速刺去
邪剑仙此刻正处于被水榭花盈踩中后的定神效果之中,看到那凌
厉的剑气袭来的模样,目光一变,下意识想要躲避开来,却发现自己
完全做不
粉色的剑气,穿胸而过,化作磅礴犀利的剑气,向身体之中冲撞
而去
邪剑仙一哽,只觉得自己由无数邪念汇聚而成的身体,似乎都要
被这如同声势浩荡的江水一样的剑气,给冲击造成了极强的伤害。
就在下一刻,还没等他缓过神来,前方一道耀眼的粉色,晃得他
几乎是睁不开双眼
漫天的粉色雷电,几乎织成了细密的大网,将前方的目标尽数笼
这
另外一边,坐在房檐之上的景天,身穿一身银甲,却也无法遮挡
住其骇然的面容
滚滚弈雷,声势浩大,带有伏魔降妖的浩荡之威力,瞬间将前方
的黑色人影,吞没在其中。
滋啦!!
就像是往油锅里倒了一碗热水的声音,从前方响起,同时闪现的
强烈光芒,令一众故作悠闲的蜀山弟子,下意识闭上眼晴,以免被其
刺伤
剑气流转,势若破空
前方的剑气,已经不是简单的破空了
改良过效果的剑破虚空,冰心诀拟化的力量,几乎和真正的雷电
之力,没有什么区别。
雷电,是阴邪之力的克星,邪剑仙周身疑聚的邪气,就在这威力
增强百分之四十五的力量加成之下,直接将其击溃了近三成的存在。
觉得全身一阵空虚酸软,邪剑仙发现自己所依赖的邪念化成的
身躯,都变得有些飘忽不定了,脸色十分难看。

﻿原来,蜀山弟子表现出来如此风轻云淡的庆祝模样,不是因为飞
蓬在镇守,而是因为这个女子!
邪剑仙的心里狠狠一跳,不禁为自己的轻敌而感觉到懊恼。
与此同时,他的皮肤外面焦黑一片,以至于叶承望刚刚水榭花盈
留下的脚印,看得格外清晰
右手轻拂,跃起而舞。
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:想走???




向左側旋转的剑舞之姿,格外优美,配上秦风秀姐的那一袭粉衣
世间绝色,莫过于此
粉色的剑气,交登而出,向前方漆黑一片却也没能从定身状态下
解除的邪剑仙处落去
拨弦几许,嘈如急雨。
玳弦急曲的剑气,依次向前方而去,每一道粉色的剑气,都能化
作一道粉色的飞剑,穿透邪剑仙邪念凝聚的身体,为其身躯带来一道
道透明的孔洞
舞姿轻盈,若九天之仙。
叶承望一套招式下来,心中却已经将杜工部的《观公孙大娘弟子
舞剑器行》默默过了一遍
七秀剑舞,飄逸轻盈,厉害非凡
公孙大娘剑舞的惊艳,似乎已然呈现在他的脑海之中。
脑中默默将剑舞之景象一一模拟而出,叶承望没有注意到,自己
周身有一道极淡的粉色力量,随着本能地发动~招式而溢出。
加三层急曲,一个江海凝光将其伤害一-下子引爆
淡淡的粉色光芒,已经在夜晚之中,变为了朦胧的光源
双斧有节奏的舞动,非但不让前方婀娜的人影显得突兀,反倒是
有种说不出的和谐韵律在其中
几分英气,使得那剑舞柔美与力量完美结合在其中。
五秒的时间,邪剑仙邪念凝聚而成的身躯,几乎已经是破破烂烂
的,消散了近一半的力量
身体突然变得一轻,邪剑仙得到了解脱。
面对叶承望的双斧,他已经没有了再战下去的勇气了。
转身就要逃跑,他的身躯之上,已经出现了大大小小十几个孔洞
如果再待下去,怕不是形体都要被其打散!
逃跑,也是一种自保的方式
打不过就想跑了吗?太弱了。
身银甲的景天,看着邪剑仙狼狈的模样,不禁开口嘲讽道
之前蜀山众人的志忑,他还记在心里呢,心里对这个光头早已经
是恨得牙痒痒了。

﻿邪剑仙没有理会景天的嘲讽,而是转身就化作一团黑雾,准备逃
离这里。
脸面和小命相比,还是自己的小命比较重要
这样想着,邪剑仙直接找了一个方向适去,头也不回
想走??
叶承望的目光微微一动,他凌空一踏,绣鞋之下,一道粉光自动
凝结成了一朵花的形状
长袖飞舞,手上的银镯和身上的银饰,发出清脆悦耳的声响
身形腾转,踏空而行,叶承望几乎是在瞬间,就出现在了邪剑仙
的对面
看着那团萦绕成为一团的黑气,叶承望亳不犹豫地爆发出一道犀
利的剑光
粉色的剑气,化作一道道粉色的小剑,在手中双斧运行的轨迹运
转,粉带飘扬!
剑影留痕
剑越腾兔,追形超
剑影留痕,运转强大的剑气,击退目标。
看似美丽的剑气,却蕴含着无穷的力道在其中,落在那团黑漆漆
的人影之上!
求鲜花·0
粉色的剑气这次没有直接穿过邪剑仙的身躯,而是推动在其身躯
之上,直接将其重重地击退在地面之上!
蜀山的地面一阵颤抖
旁烤肉的憨厚胖胖的青年,目瞪口呆地前方暠张的邪剑仙,现
在已经被打得起不来了
好.好厉害。
他手里握着的棍子,不知道什么时候掉在了地面上。
可是震惊于眼前场景的他,似乎并没有注意到这
片寂静,尤其是锁妖塔周围的蜀山弟子们,仰头看
着那半空中的粉色人影,只觉得自己的脑子有些不够用了。

﻿这个被打得狼狈地起不来的家伙,真的就是让蜀山上线严阵以待
的危险人物邪剑仙???
浓浓的不真实感,让他们此时脑子有些转不过来
我让你走了吗?
清冷若霜的声音,淡濙响起,随之而来的是一道粉色的身影
哈哈
邪剑仙狼狈极
是他此时突然笑了起来,“只要世间还有邪念
的存在,就没有人能效灭我
非常感谢【1553.0940.946)100点打赏
打赏
举报

﻿

第四十五章:邪剑仙烟消云散




哦
叶承望眉头微扬,看向邪剑仙得意的模样,发出了轻嘲的声音。
如果有偶人熟悉叶承望的话,就会知道,他一旦发出这样的声音
和表情的时候,就是要将对方的认知狠狠地推翻,并且来做一些让对
方怀疑人生的事情。
此时,叶承望看到前方张的邪剑仙,并不否认对方的话
对于这个世界的其他人而言,或许邪剑仙是一个大麻烦
但是对于他来说,就没有想象中的那么困难了
你
六五零
邪剑仙就在前方面容秀美的人挑眉的瞬间,心中当即出现了一种
浓浓的不妙的感觉,似乎自己遇到了极为危险的事情一样!
这种感觉和之前被电之前的感觉一模一样。
你真的这么有把握?
清冷的声音,缓慢响起,咬字极为清晰。
叶承望不紧不慢地看着前方一身黑衣的大光头骤然间脸都绿了的
模样,不禁有些好笑。
到叶承望的话,一旁一直穿着铠甲来冒充飞蓬的景天眼晴当即
这么说来,那位姑娘,不对,那位大神有办法解决邪剑仙?如果
是这样的话就太好了,邪剑仙能够吸取大量的邪气,引得世间混乱不
堪,并且通过邪气壮大自己。
如果那位大神有办法解决邪剑仙,那么这一次不仅仅是蜀山,人
界都有救了
景天心里想着,同时眼晴一眨不眨地看着前方的场景,生怕自己
错过什么重要的内容。
你这话什么意思?
听到叶承望这么说,邪剑仙本能之中感到威胁的感觉意发浓厚了
莫非,眼前这个女子,有什么还没有拿出来的手段?
想要离去,却发现自己的后路被那一身银甲的飞蓬似有若无地遮
挡住,根本无法离开
字面意思。

﻿叶承望的目光骤然一变,他马上将中级天眼通运转到了极致,暗
红色的眼眸之中,那一抹金色变得格外明显。
金色的漩涡轮转,邪剑仙与其相对视的瞬间,当即感觉到了全身
麻
短暂的失神
邪剑仙是邪念的聚合体,一旦失神,体内的邪念没有了引导者
就开始混乱起来。
就是现在
叶承望的眼中金色的漩涡流转地更快乐,他将双斧重新背在了自
己身后的位置,而后凝聚了一团淡紫色的能量在自己的掌心之中
这道力量从掌心处离去,落在了前方邪剑仙身上,当即就像是洪
水遇到了大火一样
五行之中,水能克火。
而眼前充满邪气、邪念的邪剑仙,遇到了纯净、再生的女娲之力
,当即就被死死压制住。
创造人的力量,非同寻常
为泥土捏制的小人,能够被女娲的力量赋予生命,从无到有的生
命力量,实际上比伏義借用神果造出神族的创造力量,还要更为强大。
叶承望的目光落在邪剑仙被女娲之力包围的身躯,金光流转,慢
无表情,“巧了,我的力量恰好能够让你的邪念,永远地消失
清雅的声音,幽响起。
这声音穿透了女娲之力所凝结而成的屏障,而后到了邪剑仙的耳
中
短暂的失神后,一道意念无比清明。
原来.居然是这种力量,我输得,不冤
最后一个念头冒出之后,邪剑仙的意念,彻底陷入了黑暗之中
再也没有什么感知的存在。
蜀山五老不知道什么时候出现在边绿处
他们五个,面色严肃地看着那被捻为灰烬的邪剑仙,心中莫名有
种说不出来的滋味。
结这么久的问题,就这样没了
这是真的吗
茫然地站在原地,有种空落落的,却也有种解脱的感觉。

﻿任务完成,请及时领取奖励。
耳边的任务完成的提示音1.0,也同时响起,叶承望的任务完结了
心里绷着的弦,也松了不
事情的发展,比他预想的还要顺利得多
多谢前辈对我蜀山二度相助
清微道长大踏步向前,步伐轻快,他看到右前方的人,当即出声
道
嗯
叶承望一愣,随后想起之前来到锁妖塔时候的事,“举手之劳而已
他停下了脚步,利落转身,对清微道长说道
灯火通明的蜀山,一片静悄悄地,安静地有些可怕。
打赏
举报

﻿

第四十六章:成为七秀坊副坊主




上次一别,前辈的突然离去,让我等着实心忧。锁妖塔之危,邪
剑仙之祸,为我蜀山解了围,实乃我蜀山上下的恩
清微道长格外真诚地对叶承望一礼,主动致谢。
好,那我便接受你的致谢。
叶承望也没有啰嗦,而是直接应承道。
他简单利落的话语,引得清微长老微微一笑,“前辈果然是痛快人。
只是,清微代表蜀山上下,向求问前辈之名,我蜀山上下,必不
我的名字就免了吧,不过是一个虚名。
叶承望没有想太多,直接开口说道
解决了邪剑仙的事情之后,居然还没有离开的印象,他17猜想,
应该是之前自己主动应下了为女娲后人改变命运的话语。
既然停留不了太久,也就没有必要留下什么
前辈豁达,实乃吾辈之不及。只是
清微道长有些犹豫
我乃七秀坊楚秀弟子,只此一点足矣
承望淡然开口
七秀坊楚秀弟子
众人心中默默念了一遍这个名字,没有注意到叶承望一瞬间的
失神
恭喜侠士达到:秀坊扬名,不图虚名成就,获得称号:雷电法
七秀坊声望提升到:尊敬。
获得七秀坊坊主叶芷青的认可,成为七秀坊副坊主
叶承望都惊呆了,不就是自己懒得取名,觉得现在没必要说太多
结果出现了这一堆提示音
七秀坊,与长歌门、万花谷齐名的大唐三大风雅
七秀十
钗闻名庙堂江湖
坊主叶芷青,天下三智之ー,美貌与智谋并存。代坊主萧白胭武
技最强。

﻿叶承望没想到,自己居然有了七秀副坊主
忍住了自己想要挠头的想法,叶承望平静了一下自己突然之间有
些开心的心情
如此,便多谢前辈为我等解惑
清微道长又是一礼。
随之而来的蜀山其他四位长老,也齐齐对着叶承望躬身
望增加的提示音接连响起,让叶承望的心情更好了很多
姐姐
就在这时,景天手中所握的魔剑之中,一道俏丽的蓝色身影出现
她身穿蓝色广袖流仙裙,一身清幽的气质,完全不似剑灵那般
龙葵。
叶承望上下看了一眼前方那个笑容清纯优雅的蓝衣女子,清冷的
面容也随之柔和了几分
姐姐现在就走吗?”
龙葵看叶承望的神情,不由开口说道。
嗯,我还有事要做
承望点点头,没有否认
这样啊
龙葵伸手扯了扯自己的袖摆,有些失落
叶承望看着龙葵就像是一只失落到垂着耳朵的小兔子,不禁为自
己的猜测弄得有些想笑
伸手捏了捏龙葵的脸,入手光滑的皮肤,微微凉,没有一点温度
在其
弹弹软软的手感,非常好。
天下无不散的宴席,人早晚是要经历分别的,何必那样伤感?
叶承望看着龙葵有些懵逼的表情,嘴角处也多了分淡淡的笑
精致的面容,因为这个浅笑而变得生动起来,不似先前那样不近人情
的冰冷
温和的话语,多了些许温度。
龙葵轻轻咬着自己的嘴唇,那一双眼眸之中的盈盈光芒,令人动
容,“姐姐,我就是有点舍不得你。
你再这样和我表示心意,你的哥哥可就要心里冒酸水了

﻿叶承望看向不远处已经从房顶处下来的景天说道。
不会的,哥哥不会的
龙葵摇摇头,“姐姐对龙葵的恩情,龙葵真的不知道该如何回报
那就不用回报了。
叶承望说,“就把这个恩情,放在心里,一直记着吧。
龙葵微微一怔,随后,她伸手摸向腰间的位置,掏出了一个小香
香之中,包着不少葵花将。
龙葵就给自己留了四颗葵花籽,而后将剩下的葵花将都放在了另
外一个小香囊里面
龙葵什么都没有,只有这包葵花籽,是王兄当年送我的。现在我
把这包葵花籽送给姐姐。
龙葵格外真诚地看向前方的粉衣人,将手中格外珍惜的葵花籽
送给对方
好,我收着。
叶承望没有拒绝龙葵的心意,随即就把葵花籽放到了背包之中
那我就先走了。
姐姐,你想去哪?
龙葵不禁问道
神界。”
叶承望平静地看向天空,“我要为一个挚友,讨回公道!
打赏
举报

﻿

第四十七章:何人敢擅门神界




既出,四座皆惊。
要去神界讨回公道?
这样的话语,让人听了心里都不禁一颜,他们心里愕然,究竟是
何等身份的人,才能说出这样霸气的话语。
神界之中,天帝伏義乃是至高存在
前辈。
饶是一向淡然的清微道长,此刻喉咙也忍不住一阵
要是前
方神界,需要穿过神魔之井的界限。千年前,神魔之井,已经被封印
不必。
叶承望答道,“我自有办法
天帝伏義能够自由穿梭神界与人界的界限,自然是不可能只有
神魔之井的通道,只是这一条路广为人知罢了
此
所有想要说话的人,都沉默了
是啊,眼前的人不是娇滴滴的弱女子,而是可以从魔界随意穿梭
而出,并且将为祸人间的邪剑仙干掉的猛人!
前辈慢走
清微道长不禁一叹,随即拱手相送。
叶承望点点头,随即腾跃,向半空之中飞去。
七秀的大轻功,足下轻踏,就有粉色的花朵出现在四周,缓缓落
下
身姿翩跹,轻功运转之间,粉色的长带轻盈而舞,就在叶承望身
后的位置轻轻飘动着,宛若仙子玉臂之上挽着的披帛,看起来格外优
美动人
龙葵痴痴地看着半空中的情景,绝美的轻功,不管是哪一个女性
看到,都不禁为其美到了极致的场景而感到惊艳。
神界与人界之中有道屏障,而这道屏障与人界地面的距离并不近。

﻿飞行的途中,叶承望打开了系统界面,看着之前得到的奖励,究
竟是什么。
雷电法王:七秀坊专属称号,雷电之力,随心而动,运转自如!
佩戴此称号之下,雷电之力増强200%
秀啊!
叶承望看完介绍之后,憋了半天忍不住惊叹道,"雷电法王这个称
号佩戴之后,怕不是要成为了一场谁见到都会惊悚的噩梦。
这也太秀了吧?
想到这个,叶承望想起另
成为副坊主的提示音,当即转到
另外一页
七秀坊副坊主,战斗时可召唤十三名七秀坊弟子前来相助,时
不限。
卧槽
憋了半天,叶承望没有形象地发出了感叹的声
原本以为七秀
坊副坊主是个头衔,能有什么技能的加成效果,这回可牛掰了,直接
和方丈召唤出十八铜人作战一样,直接能够召唤出十三名七秀坊弟子
协助作战!
顿了顿,叶承望停下了飞行的动作,“如果其真有适应此世界的力
量,那还真是一个恐怖的战力
想到自己的实力,随着世界的変化而変化,他不禁有些期待接下
来能够召唤出协同作战的七秀坊弟子,能够有什么样的能力
不过
现在还不是时候
叶承望按下了心头的波动,而是平静下来,等待接下来遇到真正
的问题之后,再观察其实力
半空之中,无人看到,叶承望全力加速,向神界出发而去
粉色的流光,向前方急速飞掠着。
过多久,叶承望就感受到了一道屏障,出现在前方
早已经穿梭过了云层的包围,上方淡金色的屏障,将人界与神界
的气息,分离起来,彼此之间没有相互干扰。
好
叶承望目光
飞快运转着冰心诀的力量,围绕在自己的身边
鼓作气,向前方的目标重重地冲了过去。

﻿那层屏障之中具有强大的力量,将人界与神界相隔离。
但叶承望穿梭起来,却没有那么艰难,就像是穿透了一层薄薄的
纸张一样轻松。
直到穿破了这层屏障之后,叶承望还有些诧异地回过头,“这么容
易就穿过来了吗?
回头看去,在薄薄的金光之下,人界在眼中看来,不过是(王李好)
灰蒙蒙的
环顾四周,云霞蒸腾,仙气飄飄,气息和畅,清爽宜人。
和人界相比,神界的环境的确要好上不少。
大胆!何人竟敢擅闯我神界私
就在叶承望观察周围,顺便打开地图想要定位到伏羲所在的位置
时,两个身穿银甲的天兵,手拿长枪拦在了前方。
非常感谢【中原中也”】100点打赏
打赏
举报

﻿

第四十八章:伏羲,你出来啊




两个天兵,几乎是眼睁睁地看着从下界上来了一个身穿粉裙、气
质非同寻常的女子出现
他们眼晴睁开又闭上,重复了几次,才确定眼前的人影不是因为
自己眼花,而是真实地出现在前方
叶承望看了一眼两个天兵,转眼之间,身影就已经消失在他们的
眼中,向前方迅速掠去
宫宇华贵,高峻清贵。
还记得上次看到的地点,叶承望从地图上,标记之后,便向那个
快速飞行而去。
半路上,叶承望停下脚步,在一处辉煌的宫殿处停下。
默默把雷电法王的称号换上之后,叶承望大大方方地站在宫殿的
门口处,向里面看去
“伏義。
叶承望面向前方朗声喊道。
神界之中,一片沉寂,就好像刚才没有人发过声音一样
叶承望背负着双斧,目目光十分平静。
双斧也好,双653锤也罢,都是武器外观,对于用双兵的七秀来说
游戏之中使用技能完全没有影响
因为武器外观是武器的外在表面,而内在装备起来的武器则是双
剑,所以叶承望能够顺利地发动七秀的剑气
嗖
几个人影纷纷落下,出现在叶承望的面前。
他们身穿飘逸的长衫,衣着华贵而又满帯出尘之气。就此一眼,
便能看出其与人界中人的不同之处
何人胆敢直呼天帝名讳,还不束手就擒
见一个面容庄严的男子,开口冷喝道,但从其表情上,还是能
够看出几分惊异之感
就差直接问出,你为什么好端端地非要直呼天帝之名来作死。
叶承望没有理会对方的追问,而是濙然地看向前方的大殿。

﻿气势恢宏的大殿内,一位身穿白色华贵长袍的男人,此时睁开眼
看向外面的场景,神色微动
身穿粉衣的女子就站在那里,身边是几个神将,质问其来到这里
的真正原因。
不知道为什么,男人莫名在对方身上,感觉到了几分别扭的气息。
居然来到自己的大殿前方,直呼自己的名字?
男人不禁有些诧异对方到底从哪里来的勇气,居然能有这样的
进来。
威严的声音,从大殿之中传来,一直传到了大殿外面的叶承望的
听到天帝的声音,几个身穿长袍的神将,彼此之间对视之后,转
而就将其目光转向眼前的人身
天帝陛下有请。
白袍神将开口,调整了ー下自己的面部表情之后随即对叶承望开
说道
你出来啊
叶承望没有按照里面的人所说的话直接走进去,而是直接放言说
(bhba)他没有顾及,也就谈不上什么恐惧。
大胆,居然敢对天帝如此狂言
几个神将闻言脸色一変,眼前人的行为,是妥妥的不给天帝面子
居然还敢出声挑衅?
大殿内,清冷的女声所说的话,几乎是清晰地传入天帝伏義的耳
他的眉毛微微一动,依旧是坐在那高高的椅子上,没有想要起身
的想法
你们还不配和我动手!
叶承望见几个神将转然之间就变了脸色的模样,当
道。他
随手一挥,冰心诀的力量透体而出,化作粉色的力量,直接向四处散
去,落在几个神将的身上,直接将其震退了很远的距离
伏義,出来
这一次的声音更冷,叶承望直接开启了地图频道。
清冷的声音,几乎在同一时间,传遍了神界的周围!
何人胆敢来神界挑衅于朕!

﻿羲面沉如水,他做在大殿之中,直接冷声说道。
向天帝所居住的神殿飞速赶来的神将们,自然是听到了这一声含
怒的声音,纷纷感觉到不妙。
看样子,你是不打算出来了
承望暗红色的眼眸微微眯起,他看向不远处的地方
那里,一条虚幻的长龙正在盘旋在一根通天的柱子上面,威势不
凡
既然你不出来,那我就请你出来了。
叶承望突然之间抽出双斧,名动四方
进入剑舞状态之中的叶承望,一道冰心诀的力量自双斧之中涌现
而出,粉色的剑气,化作一道巨剑,直接落向前方威严的宫殿之上的
碧瓦飞甍,雕梁画柱!
粉色的剑气,突破了一切的障碍,带着破空之音向前飞去,搅乱
了神界之中浓郁的气息!
打赏
举报

﻿

第四十八章:七秀姐妹,出来相助




从四处赶来的神将们,目瞪口呆地看着前方天帝所居住的宫殿
房顶被一道剑气直接掀起,飞到了半空之中!
他们都没想到
个看似娇弱的女子,居然能够在瞬间爆发出来
如此强大的气息,就连当年的神将飞蓬,那个唯一能与魔尊重楼打得
不相上下的存在,也不能发出如此犀利的招式。
道白色的身影,夹杂着雄厚的金色力量从前方一片狼藉之~中突
然现身
黑发白袍,头戴-白玉发冠。
威严的面容,带有黑色的-清须
天帝伏羲,就站在半空之中,冷眼看着地面上站着的粉衣女子
已经把自己的神殿房顶拆除的人。
汝为何人,为何拆朕居所?
他微微皱眉看着地面上的粉衣人,眉眼之间,透出了几分冷厉
让人不难看透他心中究竟是如何想的
我是什么人不重要。你只要知道我来这里,是为了找回公道便
叶承望抬起头,和半空之中的天帝伏羲相对视。
对视了一秒钟,他主动扭开了头,“长得和邢捕头还真是一模一样
心中的想法,不自觉说出,叶承望满脑子都是邢捕头魔性的话语
亲娘嘞,影响仕途啊
严肃的场面,突然由于老邢的乱入而变得有些滑稽起来。
叶承望纠结了半天,才把脑中的那个形象驱逐出去。
天帝伏羲被叶承望没头没脑的一句话弄得有点发懵,什么捕头?
朕长得像谁
虽然不知道对方在说什么,但是伏羲知道,对方一定是拿自己的
样貌来做出什么文章,不禁面色阴沉下来。
哦?公道
是公道

﻿叶承望默默运转冰心诀一周之后,成功憋住了已经到了嘴边的笑
意,随即抬头,大大方方地看着那白袍的天帝
讨回何公道,需拆朕的宮殿?
伏羲面色一沉,“若是不能说出其中绿由,就休要怪朕不讲情面
伏義大佬的情面,可不敢讲。
叶承望凉涼地看向伏羲,借着又语气凉凉地对对方说道,“免得某
天,再把我的气运掠夺走了。
伏義的脸色骤然変了,一提到“气运"二字,就像是猜中了他的尾巴
样,直接戳到了他的痛点
他的目光也不似之前那般恼怒,而是多了分惊疑不定的感觉,为
何他觉得,眼前的人似乎是洞察一切?
天帝伏羲的脸色变归变,但是前来的神将们没有一个敢直视他的
,纷纷低着头,或是平视前方粉衣女子,就等待一声命令下来,直接
将对方缉拿
怎么,被我说到了痛处,不敢说话了?
叶承望斜眼看向半空之中威严的天帝,当即冷声而笑,没有丝毫
温度的笑声,直接让周围不少神将神兵的身上莫名一阵发凉,却说不
出来什么原因。
放肆!
伏羲的脸上有些挂不住了,“你这妖女当众胡言乱语,众神将,还
不将其拿下!
求鲜花·0
是
到了伏羲的命令之后,一众神将领命道。
好,就是现在!
叶承望的眼晴当即以领,“姐妹们,还不出来相助
随着这一声清亮的低喝声中,只见叶承望的身边,凭空出现了
道粉色的身影。
叶承望的目光扫去,六个成女,六个萝莉,还有一个粉嫩可爱的
正太,就面色严肃地站在身边
见过叶姐姐

﻿众七秀坊弟子现身,皆是对着那身穿粉衣的身影一礼。
“见过诸位。
叶承望把姐妹两字咽了下去
人中,还有个秀太在呢,不好
称呼
凭空出现的十三个身影,没有丝毫征兆,就这样凭空出现
诸位姐妹兄弟,助我迎战!
叶承望眉头一展,朗声说道
只见身边站着驰冥秀姐,雪河秀姐,燕云秀萝……直接形成
独特的站法
随着叶承望的命令一下,只见那身穿驰冥校服的秀姐手持双
众姐妹,结阵!”
粉裙飘扬,寒光闪现。
此时七秀坊的十三名弟子,加上叶承望的秦风秀姐,就成为了天
界此时最为耀眼的存在
今天暂两更。
打赏
举报

﻿

第四十九章:九音结弦阵




是
其余十二名七秀坊弟子动作轻盈,位置変換,很快便找到了自己
的站位。
除去叶承望
名七秀弟子就已经结成
九音惊弦阵!
叶承望几乎是在第一时间,便认出了这十三名七秀坊所结成的阵
法,他的眼神当即一亮
身穿驰名校服的秀姐专修冰心诀,身穿雪河套的秀姐胸脯高耸
单修云裳心经。
七秀坊的心法分为两套,其一为冰心诀,此功飄逸轻盈,若九天
飞仙,且攻势凌厉,厉害非常。据传乃是公孙大"六五七"娘之师所创
旁人问及,大娘只是笑而不答。
其二便是云裳心经。此功舞乐相合,水乳交融。若凤鸣、若蝶舞
若莺啼、若雨滴,观之怡情,赏之悦目。不仅能令自身精神振奋
亦可增益他人
人中,八人专修冰心诀,攻势凌厉,五人专修云裳心经,柔
美且能治疗伤势,振奋人心
有奶有输出,还怂个毛毛球啊
直接面对面硬刚就对了!
十三人结成的九音结弦阵,刹那之间就有种不同的气息。
众神将,将这一众妖女尽数捉拿
其中一个身穿银色铠甲的男子,看着前方的人群,从惊艳之中晃
过神,随即厉声吩咐道
挑战天帝的威严,便是与整个神界作对
他们不能眼睁睁地看着这样的事情发生,必须要阻止!
是
其他神兵神将闻言,皆是亮出武器,严阵以待
作为七秀坊被召唤出来的十三位弟子之中,唯一的正太,听到这
句话,脸一下子黑了起
什么叫一众妖女?

﻿我七秀坊弟子,何时沦为这样的称呼
更何况,小爷我是男的,是男的
他俊秀的小脸一阵扭曲,赤着的双足踩在地面之上,水红色的裤
子非常宽松,上面还有金饰垂下
长发半束,绾成一个丸子头,配以一个精致的莲花金冠,齐刘海
旁,是两缕鬓发。
好一个清秀可爱的小正太
身水红色宽松的七秀雪河套穿在他的身上,与那精致的小脸相
称,和旁边的七秀萝莉比起来,并没有什么太大的区別。荷叶边的袖
口,手腕和脚腕上精致的金镯子,随着手中握着双剑而发出撞击的清
脆声响。
名动四方之下
个结阵进入剑舞状态的七秀坊弟子,瞬间气
场都不一样
剑破虚空!
见那唯一的秀太看到神将持兵器袭来,手腕一动,手中的双剑
之中,便出现了一道源源不断的粉色雷电,向那身穿银甲的神将落去!
没有乐器,几个秀萝便将手中形式不同的长剑相击,发出了清脆
的声响
而另外一边,主修云裳心经的秀姐和秀萝,随着进攻招式的变换
,而双手手腕轻扣,如凝霜雪的皓腕之上,材质不同的手镯相击
样能够发出不同的声音
舞姿翩然,动作灵巧。
裙摆翻飞,附有节奏的音乐声响起
人以交相掩护的姿势,发出不同的轻响声,形成了极为有规
律的乐曲
九音结弦阵,本来此阵妙在以九种音色定位
声惑敌,弦气
伤人,或高或低,或缓或疾,使人迷离于其中。动辄弦气纵横,内惑
心智,
玄气,伤人于无形之间
此时没有琴声相伴,这些女子便以身上仅有的物件取材,来完成
简易版本的九音结弦阵。
原本杀气腾腾的神将,在这附有节奏的声音响起之后,一个个动
作变得慢吞吞的,呆滞的眼神,明显就是迷失在音律之中
空之中,伏義看着手下的一众神将在那舞姿翩翩的女子之中的

﻿狼狈模样,眼晴眯起,一股恼怒之意,意发浓烈
你的对手,是我!
看着半空中的人影正要动手,叶承望飞跃都半空之中,看着那威
严的身影冷声说道
双斧在手,佩戴着雷电法王的称号,手中还有底牌的叶承望
全不1.0虚眼前的场面
今天暂一章,还有作业要补。明天还有几分作业,手写五千字
写完再来码
常感谢【中原中也
【三干魔神万古大帝
忽然且星星f1100点打赏
非常感谢【忽然且星星f】催更
打赏
举报

﻿

第五十章:剑破伏羲




雷电法王对于雷电属性的加成作用,能够增强200%,也就是说剑
破虚空的威力能够随之增加!
为何非要与朕做过一场?
身穿白色华贵长袍的中年男子冷声说道,他看向对面粉衣的人
心中已然起了几分忌惮之意
陛下的心里,没有数
承望看伏羲的模样,不禁扬眉,暗红色的眼眸之中,是对于对
方行为了然于心的神色
伏羲的面色阴沉了下来,他从对方提及到气运这一点的时候,心
里就已经生出了不妙的念头。
没想到,自己做过的事,居然被一个不知道从何处出现的女子得
知
既然如此,那也就没有留下去的必要了
伏義的眼神凌厉起来,17淡淡的金光凝聚在其眼中,他大袖一挥
道带着金光的龙纹宝剑,就已经出现在他的掌心之中。
寒光闪闪的宝剑,只是看上一眼,便给人以巨大的压抑之感
休要胡
伏羲冷眼看向对面的叶承望,胡须微动,“看来今日,朕便要对挑
伴于朕,与整个神界作对的人一点教训,否则,真以为朕这神界是个
摆设
威严的声音,顺便向四面八方传递而去,如同大钟翁然响起一股
震撼人
若是心智不坚定的人,在此一声呵斥之下,恐怕就要心神失守
落于下风
那便尽管来吧!
叶承望手持双斧,在之前就加了一道婆罗门,提升了自己的防御
水平。
出言挑衅,不代表他被狂妄迷了心智。
理智地打量了ー下伏羲,其呈现出来的血量,是自己秀姐血量的
两倍多
叶承望心里,对于伏義的力量已然是有了数
伏羲面沉如水,正气凛然,伸手便挥动手中的龙纹长剑,化作
道金色的雷霆,声势浩荡,向位于自己前方的目标横扫而去

﻿金色的雷霆,伴随着虎啸龙吟之声,向前方呼啸而去,凌厉的剑
气,几乎要吞没前方的粉色身影
不愧是伏羲,能够坐稳神界帝位,果然不是简单地角色。
叶承望的眼中映衬着那一道带有万钩雷霆之势的剑气,心中想着
同时,他聂云逐月直接向左斜方飞掠而去,双脚还没落下,就已经
用水树花盈,选中了伏羲作为目标,轻踏而去!
伏羲看到这一幕,目光骤然一缩,自己运用了五成力道的攻击,
就这样轻而易举地被对方化解了?
怎么可能
心绪难平,伏羲看着几乎挥砍到了自己面前的双斧,转身一闪
就学着叶承望的模样,向另外一边掠去,以手中的长剑作为格挡,挡
住了叶承望左手之中飞出的黑色斧头
那道金色的剑气,伴随着不凡之势,落到了很远之外的高大城墙
之
接将其一剑拦腰斩断!
若是天帝伏羲是战五渣,又怎么能从世初三皇之中得胜,成为
之中唯一留存于世的存在?
剑气长江!
叶承望趁着伏羲抵挡自己手中斧头的瞬间,当即掠身而上,右臂
举,粉色的裙摆飞扬,倾城的舞姿,帯出凌厉的剑气!
粉色的飞剑,随着冰心诀力量的凝聚,出现在身体周围,而后帯
着涛浪滚滚之势,向前方的白色身影,径直落去
气吞长江,剑若惊鸿!
威力更强的飞剑,带着粉色的剑芒,刺向伏羲,亳不留情。
657不好
伏義荡开手中飞驰而来的芹头之后,转眼之间,那道粉色的剑气
凝结的飞剑,就已经向自己所在的位置迫近,如果不做出什么举动来
阻止它,很快便要落在自己的身上,在身上直接留下一个透明的大洞
转身闪离的瞬间,伏羲只觉得一股巨大的力道从背后处传来,直
接没入身躯之中
体内似乎多了一道不属于自己的力道在身体之中游走着,阻碍着
自己的行动和速度
不好
伏羲的脸色变了,如此诡异的力量,究竟是什么样的存在?
剑破虚空!
趁着伏羲进入减速50%的状态,叶承望亳不客气地手中的斧头向

﻿前方虚空一挥
粉色的雷电,突然出现在半空之中,几乎将神界伏羲居住的宮殿
方的全部天空所遮挡!
打赏
举报

﻿

第五十一章:伏羲色变:女娲???




密密麻麻的雷电,就像是蜘蛛网一样分布在半空之中
伏羲抬头的功夫,就已经感受到了其中令人惊骇的力量,当即目
光一紧。
体内的力量无法驱除,一直影响着他行动的速度。
还不到眨眼的功夫,那漫天的粉色雷电,集聚了无穷的威力,蓄
好了力道,就已经向下方的身影落去
众被九音结弦阵中九音変化迷了神志的一众神将,在这令人感
觉到窒息和恐怖的气息当中,感觉到了生命的威胁,齐齐回过神,就
看到了此生难忘的场
半空之中粉色衣裙的女子,凌空而立,双足之下,是一朵粉色的
大花在托着其身体。
在花朵旁边,有一道粉色的圆圈分部其外。半空之中,还有粉色
的碎花从半空中落下
此时,只见那手持双斧的女子,目光灼灼,粉色的力量源源不断
向半空之中飞去,化作漫天的雷光,最终是落到了那令他们敬若神明
的天帝身上!
电芒四射,电蛇飞舞。
半空之中的身影,已经彻底没入在那仿若灭世的雷电之中,成为
道暗淡的影子
哇
七秀坊的弟子抬头,看着半空之中的身影,不禁微微张大自己的
嘴巴,发出了惊叹的声音
她们目不准将地看着半空中的副坊主,只觉得满满的自豪感充盈
在自己的
不愧是副坊主,好强.!
个儒风秀萝,看着半空中的秦风秀姐,久久不能够回神。
大大的眼晴里,满是对对方的惊异赞叹之情
被淹没在雷电狂潮之中的伏義,现在是有苦说不出。
体内四处流窜的力量,令其无法恢复敏捷的行动。而身体之外的

﻿狂暴雷电,让他很难将其尽数抵御在外。
而叶承望趁此机会,以玳弦急曲继续迎敌
可啊
雷电消散之后,伏羲爆喝
便从中一跃而出,手中握着的龙
纹宝剑之上,萦绕着一道金色的朦胧光晕,向前方的人影,毫不留情
地狠狠斩去
这一下,他调动了体内的九成力量,看他的模样,似乎要将眼前
的对手狠狠地斩于剑下
剑招未至,声势已临。
踏枝
叶承望双斧衣物上面一舞,粉色的花朵萦绕在周身的位置,一道
粉色的虚影,出现在其身旁!
西风凋树,枝头立鹊
舞姿旋转,叶承望觉得自己的身体更加轻盈起来
左側一挪,他动作优美轻盈地闪避到了一旁,完美地躲避了伏義
狂怒的攻击,顺便手臂一甩,一道江海凝光的奇绝剑气,化为ー点
落在了对方的身躯之上
体内累积的奇异能量,瞬间炸裂开来,引得体内的经脉一阵紊乱。
伏羲的手一抖,差点就将手中的龙纹长剑给甩了出去
叠加两层的急曲持续伤害,被江海凝光直接给引爆,饶是伏羲有
强大的身体素质,也不禁在此时受到创伤
四场寂静,呆若木鸡
众神将和神兵,愣愣地看着半空之中的白衣天帝狼狈的样子
时之间,甚至不相信自己眼晴所看到的一切
神界最为尊贵的天帝,就这样落于后手
这怎么可能!
纵然他们不愿意相信,这样的场景,也呈现在他们的眼
灵动潇洒,不拘一格的西河剑器套路。便呈现在他们的眼前
帝骖龙翔
叶承望旋转起身而舞,脚下一朵雍容华贵的花朵,就出现在此时
此刻所有旁观者的眼
骖龙飞翔,起处若云涌雷动。

﻿蟠龙翔空,捉云分水。
粉色的剑气落在刚刚握紧手中长剑的伏羲身上,当即化作了一(王
李赵)道最为难缠的力
直贯穿头足之中的位置,令其无法动弹
帝骖龙翔,对周围目标造成阴性内功伤害,并使其定身,持续5和
在伏羲为突如其来的定身感到震撼的时候
令他更为震撼
的事情就出现在他的眼前
趁着对伏羲定身之后,叶承望直接将体内的女娲之力尽数释放而
出,而不再像之前那样对其进行压制
厚重慈和的女娲之力ー出现,只见手握长剑以攻击姿势定在半空
之中的伏羲,脸色一下子就变了
女娲
打赏
举报

﻿

第五十二章:什么叫做天意?




那熟悉的力量,分明就出现在前方身穿粉裙的女子身上,不得不
让伏羲感觉到惊骇
不,不对,你不是女娲
下ー刻,伏羲仅仅能够的嘴眼,就已经判断出了眼前的状况,而
后斩钉截铁地对叶承望说道
是
叶承望看着伏羲弱下来的气势,点头,非常痛快地直接说:“我的
确不是女娲
先前人界的女娲之力,是你
伏羲町着叶承望,目光飄忽不定,似乎在做着什么考虑一样。
我
叶承望再次承认,不过,他可没有继续浪费时间的意思。
双手之上,笼罩着一层淡淡的粉色光芒,繁音急节效果开启之后
他趁着伏羲定身状态之息,直接以刚才的套路,原封不动地招呼着
伏羲
657和刚才不同的一点,这一次,叶承望是站桩直接开打,专心施
展技能,对伏羲发动着攻击
有了女娲之力的加成效果,叶承望能够造成伤害的能力更加强悍
了,而且防御能力也比之前要上升了几个等级
女娲,神农。
叶承望站桩输出的
不紧不慢地说着,“这两个名字,天帝陛
下可还熟悉?
被动挨打的伏義,只觉得无比憋屈而又没有地方去发泄,只能将
其尽数憋在自己的心里,生着闷气
按天理来说,他们是世初三皇之二,有大气运在身,肩负着造福
整个新世界的命运,怎么偏偏会那么短命?”
叶(bhba)承望的目光流转,暗红色的眼眸之中,透出了几分凉意
不知道天帝陛下,可否为我解决疑问?
清冷的女声,就在半空中响起,随着剑气呼啸的声音,让伏羲
以及神界的神兵神将听得一清二楚
轻飄飘的话语,偏偏伴随那犀利无比的剑气而来,让无法动弹的

﻿伏羲苦不堪
他的神情没有変化,但是心中已然是了然一切。
他明白了,对方一定是有备而来。
神农和女娲之事,朕心中也是不好受。
伏羲脸上怒气冲冲的模样,已经随之消散了,“或许这便是天意吧
上天的意思,还是你天帝的意思
承望慢悠悠地了一道江海凝光过去,对置了两层急曲状态的
天帝伏義慢悠悠地说道,“我觉得吧,还是后者比较可信,是吧?
休要胡言!
伏羲的脸色变了,“朕与神农、女娲情同手足,若是可以,朕希望
他们永远存在于此间,为天下苍生造福
你说这话的时候,良心不会痛吗?
叶承望微微挑眉,看向伏義,“难道你真的觉得,掠夺而来的气运
永远不会离开你吗?
犀利的话语,索性去掉了所有的遮掩,直指人心
就在这时,伏羲身上定身效果已经去除了
他在听懂气运和离开的时侯,突然之间脸色都变的狰狞起来,“胡
说八道!
气急败坏的模样,已经让下方有些脑筋的神将感觉到情况不妙了。
看陛下的模样,那女子所言,估计就十有八九差不多是事实了
某些心思通透的,已经瞬间将前因后果尽数在脑中脑补出来
即惊得一身冷汗
眼观鼻,鼻观心,一个个神将低下头,装作什么都没有听懂的样
子,就差在在脑袋上贴俩字ー一傻瓜
什么都不敢说,也不敢动
因此没有了对手的七秀坊十三名弟子,便站在一起,抬头仰慕地
看着那风姿卓越的身影,只觉得一种浓浓的景仰之感,出现在心头。
对于这个世界的接受程度很高,他们似乎从现身之后,就没有表
现出丝毫的诧异情绪,似乎理应如此。
这一次,伏羲调动了自己十成的力量,亳无保留,而身躯之后
是凝聚出了一条虚幻的龙影。

﻿看你拿什么来抵抗!
常感谢【应季】588点打赏
打赏
举报

﻿

第五十三章:傲骨铮铮




看你拿什么来抵抗
伏羲面色狰狞,酷似刑育森邢捕头的面容,多了一分令人肝胆生
的浓浓杀气
平日里和善的面容,此刻变得让不少神界中人感觉到陌生。
往日里他们视若神明的天帝,发起怒来,居然和凡人也没什么区
说不清是失望还是什么情绪充斥在他们的
眼前的情况却无
法改变
居然调动气运长龙,就是为了解決自己?
叶承望有些错愕地看着伏羲,这家伙脑壳出问题了吧?
镇压世界的气运,如果擅自动摇,将会造成不可扭转的灾难
灾难
叶承望的心中一凛,看向双眼通红的伏義,脑中突然之间冒出来
了一股不可~思议的想法
各界之中,若说最怕灾难的-,便是人界
伏義动用气运长龙,若是对于此界产生影响,首当其冲的便是人
人界,乃是女娲存在的根本。
若是因此受到冲击,很有可能就难以恢复
好一个心思毒辣的家
叶承望被自己猜测的八九不离十的想法,弄得满腔怒火,若是真
是如此,那这个天帝,可真是德不配位了
叶承望深吸了一口气,轰然咆哮的气运长龙,几乎是化为实质而
滚滚的气运,若是落在自己的身上,恐怕要被直接打的脱离此界
该怎么办
叶承望脑筋飞速运转,尽可能想着办法。
叶姐姐小
地面上一众七秀坊弟子,看到半空之中随着龙影现身之后,骤然
之间变得格外压抑的气息,当即惊呼道。

﻿风袖低昂!
雪河秀姐目光一凝,手中的双剑,已然换作是粉色与红色相间的
扇子,边缘处还带着荷叶边,看起来格外好看。
团粉色的花朵,顺势飞到半空之中,落到了那独立虚空的秦风
秀姐身
风袖低昂,能够附带一定的减伤效果,但即便如此,还是不够!
天地低昂!
叶承望手腕灵活地反转,双斧交叉之
轮皓月便出现在他头
顶的位置。
粉色的冰心诀力量,配着盛开的花朵,宽厚的守护力量,便萦绕
在叶承望的身边,为其进行减伤效果
天蔽星月,地纳河
皎洁的圆月就漂浮在叶承望头上的位置,化作最宽厚的守护立领。
天地低昂,使自身化解受到伤害的40%,持续10秒。并不产生威
胁值,运功不被打断,持续5秒。
起若云涌雷动,收若细柳扶风,精妙无双,冠绝天下
风袖低昂和天地低昂的减伤效果相叠加,外加女娲之力的护持
叶承望面对世初三皇三者气运凝聚的长龙之下,心中多多少收有了几
分安定。
准备做足之后,叶承望又以一道鹊踏枝,来提高自己的闪避能力
这才有了几分把握。
就在这时,气运长龙已然应召而来,气运临身
接触的瞬间,叶承望的血条当即清空一半
接下来了
叶承望伸手擦了一下嘴角的血迹,血条掏空一半,多了几分空虚
的感觉
至于无法应对。
怎么可能!
伏羲面色一变,看着对面被气运长龙冲身而过,身姿依旧是挺拔
的叶承望,脱口而出
他怎么都不相信自己所遇到的情况。
凌厉,坚韧
叶承望的双眼之中,透出地便是如此

﻿需知,他本就是一个铁骨铮铮的男子汉,纵然现在灵魂进入七秀
坊成女的身体之中,灵魂依旧是他
挺拔的脊背,傲骨嶙峋!
他就挺直脊背,站在半空之中,冷眼看着气运长龙,没有半分屈
服之意
0
好脾气,不代表这个人软弱无能
胸开阔,不斤斤计较,不代表他能看着此界的百姓遭受到无妄
之灾而无动于衷!
还有什么招数,尽管来吧!
叶承望目光坦然,丝亳不存在半分的畏惧之意
已经決定好的事情,哪怕天塌下来,他也不怕!
斩钉截铁的毅然态度,反倒是让对面不可思议的伏義,冷静下来
你很强
伏羲平复了自己的情绪之后,转而没头没脑地突然说了一句。
可是,你注定抵挡不住第二次。
他的声音之中,多了分淡淡的遗憾,“可惜,你为敌的,是神界之
主,神族的创造者!
对不住…我脑壳坏掉了把技能放错了位置
打赏
举报

﻿

第五十四章; 七秀坊姐妹出手相救!





“千十三牛十三。

叶承望不凉不热地来了一句，神情淡漠，“你知道你做对的人是谁
四?

“谁1”

“不告诉你。“

就是这样的态度，引得伏蒜一阵牙疼。

这到底是从什么地方册出来的家估?

怎么这么气人1

“去吧1

伏坟这一次没有动丰，而是命令气运长龙发动第二道攻击。

无论付出什么代价，总会被时间抹平的。

他现在不惜一切代价，只要能将对方解决，就值得了! 这样的危
险，留存在此界，简直就是产生最大威胁的存在1

长龙响只，由廊鹏的身晓，带有非凡之势，仿佛蕴售着整个世界1
7的力量。

叶承望目光严肃，打起全部精神。

就在这时，一道暖流突然出现在身疯之中，那股暖意，直接让他
感觉到了身体的虚弱，得到了满满的强健。

低头向下方看去，只见下方被召唤出来的十三名七秀坊弟子之中
，单修云变心经的秀姐和秀梦，在原地轻盈而舞，对着自己一直摇动
着小遍子。

粉色的力量，从下方一直传入身肛之中，暖洋洋的热意，充斥在
身体之中。

“王母择袍1 “

几个云芝心经的奶妈看着半空之中气运长龙就要落在叶承望身上
，当即挥舞着小房子，粉色的力量，直接化作一道线，连接着云伙必
经的七秀坊弟子和时承望。

这一次气运长龙透体而过，叶承望的身体一顿，这一次，他头上
的血条，少了百分之二十。

他的目光连忙看向下方，只见那几个单修云芝心经的奶妈，脸色
一片俊白。

王母挥被，能够平反治疗和伤害。

﻿也就是刚刚，几名七秀坊弟子，以平摊流的王母挥被，直接为叶
承望承担了大部分伤害!

叶承望心里一暖，同时也不禁心疼下方柔弱的妹子们。

这样一击，自己皮厚，能打住不少，下面的七秀坊的妹子和萝莉
，直接血条清空了一半还要多!

“多谢诸位姐妹。”

叶承望握紧双莽，朗声说道。

“叶姐姐尽管去便是。既然我等来此相助，定然要以叶姐姐安危为
主!“

容貌明艳无双的雪河秀姐随手一抹嘴角蝇旺而下的血迹，当即做
出了回答。

“叶姐姐放心便是!“

其他七秀坊弟子，齐声答道。

就是这样坚定的决心，引得叶承望心头热血一阵激菏，和柔弱的女
子，不惜受伤也要为自己解忧，他又有什么理由不努力?

他看向怀疑人生的伏闵，目光冷胜从前,“还有什么招数，尽管使
出来吧! “

一股淡淡的气息，在叶承望毫无察觉的情况下，便从他的身躯周
国慢慢涌现而出。

“不可能!“

伏闵看向面色如旧的叶承望，只觉得自己多年构建成型的观念，
都受到了冲击。

气运长龙是什么样的存在，他最为清楚不过。

其能力，最主要的一点就是能够吸附其他人的气运，而辅助便是
制造伤害。

为什么，为什么如此强大的气运长龙，都无法将其气运吸取走?

此时的伏闵，已然是有些混沌，他完全想不明白，为什么会发生
这样的事情。

涌动的气运长龙，似乎是有些不安，在半空之中不断游走着。

“去!

狠下心，伏闵看了一眼下方面色惨白的女子们，当即厉声只只道。

最后一次，绝对可以!

他平复了一下自己的心情，面无表情地看着前方的人。

﻿伏义发现了，对660方似乎就是故意惹杷自己，使得自己心神大乱。
自觉掌握了对方的想法之后，伏闵收敛心神，让自己平静下来，
免得再次落入对方的“圈套"之中。
 “小小女子，果然就会用阴谋诡计害人，终究是登不上台面的存在
伏闵心中冷哼一声，没有把自己的想说出来。
就在这时，一道都虚幻的力量，已经出现在叶承望的身边。
全生生的合生 就已经临近叶承望的身前，准备发动第三波
“吟! 1 1
龙吟声响起，气运长龙突然在半空之中，硬生生地停下了前进攻
击的想法。
只见前方英气勃勃的身影之上，突然窜出来一道同样膜肛的气息!
“气运成云?
伏闵刁然看向前方的身影，莫名感觉到了几分危机感。
多          吧          大
打赏 | 人部 | 举报

﻿

第五十五章: 打散伏闵的气运!





气运成云，一般自身只有强大气运在身的人，才能够有如此景象。

看着第一团膜有的云成型，笼罩在前方的人身上，伏闵突然产生
了一个念头，莫非气运长龙不能将其身上的气运吸走的原因，是因为
他有大气运护持?

这怎么可能?

此世界的气运有限，太多数都集聚在他手中，化作了气运长龙，
哪还能凝结成云?

可眼前的气运，确确实实地成为了云休，护持在对方的头上，自
欺葡人也实在是太过虚假。

就在伏六沉默的片刻，第二道腊及气息，从叶承望身上再次出现。

“第二道? ?3 3 ”

就在伏闵有些发惜的同时，叶承望的身体之中，就像是突然之间
苏醒过来一样，接连出现同样的气息。

膜及的气息，凝聚成云，一片一片，安静地漂浮在半空之中。

一道又一道，一直出现了十二道气息，凝聚成了十二片云洒。

这十二道膜胱的云信，似乎感受到了什么一样，纷纷聚合在半空
之中，逐渐形成了一采花。

2 3

这是?

看前方的气运长龙停下来，半天都没有动静，叶承望抬头，才看
到自己头顶上的情况。

一洒膀胱的莲花，就漂浮在其上。

微微睐眼，中级天眼通运转，金色的小涡在眼中流转。

头上膜胱的莲花，一共十二片花辩。

同福客栈、风叔做法、九叔迎击马贼、丐帮与六大派….

每一片花采之上，都出现了一副画面!

“原来.…在不知不觉当中，已经经历了这么多世界吗.，“”-…”

叶承望抬头看向头上的莲花，脸上闪过一丝追忆之色。

经历过十二个世界的气运，上皆出现在头上，将叶承望牢牢护住。

如果没有刚刚气运长龙两次穿身，还真不知道有这么多气运在身

﻿体之中…-

叶承望想着，转头看向半空中略显著靡不振的气运长龙。

“镇压，分离! “

他无师自通地明了了头上气运莲花的用法，低喝一声。

只见那气运长龙直接角息下来，被团团旋转的莲花镇压住。

在龙身的两侧，分别有两团膜胸的力量，想要冲破束缚。

“不要! 1 1

伏闵瞪大双眼，目紫欲裂，威严的面容，直接以说不出来模样的
表情扭曲起来。

提剑而起，伏义向叶承望狠狠地刺去，似乎只要将眼前人解决掉
，就能阻止气运长龙的骨离一样。

“何必呢?“

旋身而起，脚步轻移，以绝美的姿势，旋转一周之后，一道道粉
色的小剑，聚合成为了一个整体，直接向前方的目标狠狠地落去。

剑越腾免，追形超影。

剑影留痕强大的剑气，直接将近身的伏义狠狠地推出去!

技能就是这样不将道理，饶你是什么魔苯天帝，效果一样，该控
制就控制，该击退就击退。

看着前方的白色人影，叶承望的目光转而落在旁边。

长龙的形体，几近消散，而两团独立的力量，已经逐渐分开。

此情此景，引得天帝伏闵目光一阵呆灌。

完了，什么都完了

气运长龙消散的那一刻，伏闵只觉得眼前一片型暗，苦心谋划的
一切，似乎都落了空，成为了笑话一样的存在。

看到伏闵的模样，叶承望不禁冷笑,“. 『早知如此，何必当初?
不是你的，莫非以为算计就能得来?“

伏义重眸，没有说出反驳的话，也没有承认对方说的是对还是错。

他就这样由地看着那团已经消散的气运长龙，转而变得暗淡，
甚至比以前还要小上三分之一的气运，欲哭无泪。

难过到了极点的时候，就连想要哭出来，都成为了一种奢望。

长剑脱手而出，落在了地面之上，锋利(王王的)的剑丸直接没入地
面，只剩龙纹剑柄留在外面。

﻿四周寂静无声,谁都没能想到,天帝伏羲居然败了,而且是败在
女子的手中。
怎么办
众神将没有了平日里的威武,面面相觑,不知所措
憔悴的伏羲,就这样愣在半空之中,什么反应都没有
常感谢【666666唉】100点打赏!
打赏
举报

﻿

第五十六章:再见紫萱




口金色的血液,便从伏義的嘴里喷出,落到了地面之上,形成
了斑斑血迹。
看着面容憔悴的伏羲,还有那崩离的气运,叶承望觉得,这个天
帝的好日子,算是快要到头
众姐妹,我们走
叶承望看向地面上的一众七秀弟子,当即朗声说道。
七秀坊十三名弟子,皆是应道
就在叶承望转身离去的那一刻,从长龙身上分出来的两团气运
突然出现,向叶承望的身躯处落去
嗯
叶承望一愣,转而挥手,“去你们该去的地方吧。
即,属于女娲的气运和属于神农的气运,在他的手中被打散
大部分都向下界落去
还有一小部分属于女娲和神农的气运,径直进入叶承望的身躯之
中,和他成为密不可分的660一部分。
叶承望町了一会自己的身体,随后忍不住回头看了一眼伏義,太
惨了,苦心谋划的气运,就这样烟消云散了。
帯着一众七秀坊弟子,离开了神界,很快便落足在人界之中。
叶姐姐,那个人刚オ就要败了,为什么没有出手将其解决?
作为一行人中唯一的小正太,秀太眨着眼,向叶承望总算是问出
自己心里疑惑的问题
他就是不明白,为什么不斩草除根
你还小,想不到其中的关键也是正常的
迎着秀太不解的眼神,叶承望随即说道:"他的身份特殊,如果突
然之间陨落,那么对于几界的平衡,没有利处,甚至影响到人们所生
存的人界
那将会是属于几个世界的灾难。
有时候解决问题不一定要靠杀戮。他的气运消散,离开天帝之位

﻿,不过是早晚的事情。等到时机成熟,自有新的天帝临位,这样不容
易引起新的混乱。
原来是这样。
面容精致的小秀太点点头,“叶姐姐不愧是叶姐姐,想到的问题很
全面。
他淡定地接受这一点,让叶承望心里的猜测得到了落实。
诸位姐妹,你们的身体还好吗?
叶承望转头,看向一旁脸色还是有几分惨白的女子们,忍不住关
切地问道。
叶姐姐莫要忧虑,我等姐妹自幼修习云裳心经,可以彼此之间相
互疗
需寻得一清境之地,不消一刻钟便能恢复。
容颜明艳动人的雪河秀姐见状微微一笑,随即向叶承望开口解释
如此便好。
叶承望看她们的模样,一时之间也不忍心直接将其收回,那不就
成了用完就将其抛在脑后的渣男了?
更何况,这些秀姐秀(bhba)萝都是为了给自己承担伤害受的伤。
若是你们愿意,我倒是有一处清浄之所,便于你们疗伤。
承望看着几人的模样,当即开口说道。
如此便最好不过了。兰棋便谢过叶姐姐了
雪河秀姐抿唇一笑,继而说道
那略显苍白的嘴唇,使得其笑容看起来也或多或少有几分无力的
感觉。
看上去格外惹人怜爱
谢过叶姐姐
另外几个受伤的秀姐和萝莉,此时也纷纷致谢道
叶承望伸手摸了摸定国秀萝的头,“你们做好准备
话音一落,他带着一众七秀坊十三名弟子,进入了自己的家园之
明明没有任务,却还没能离开。

﻿在人界游玩了一大圈的弱水都已经回来了,叶承望还没得到离开
这个世界的提示
灭邪剑
分散天帝伏羲的气运
两条主要的线索都已经完成了,叶承望也实在是想不到,还有
么该做的没做。
闲来无事,叶承望想了想,还是決定出门去看看,看看女娲后人
那边的情况怎么样了
想看到谁,出门就能遇到。
刚刚走了没多远,叶承望就看到了不远之外站着一个身穿紫裙的
前辈
紫萱看到叶承望的第一眼,双眸之中便是一亮,随即莲步轻移
向叶承望快速移来
紫萱,你的气色看着不错。
承望抬眼看紫萱,红润的面颊,双眼烟波盈盈,不再像是之前
那样,那双眼睛难掩疲惫之色。
周身丰盈的气息意发鲜活起来,不似之前死气沉沉的模样
紫萱整个人由内而外,焕发着浓浓的生机。
打赏
举报

﻿

第五十七章:女娲后人命运已改




还要多谢前辈出手,不然紫萱也没有今日的精神。青儿现在身体
也恢复了正常,气息凝实了
笑意盈盈的紫萱笑容灿烂,没有之前那样,一杯甘美的酒水里掺
杂了一半苦水
那感情好啊。
叶承望笑眯眯地看向眼前人笑容满面的女娲后人,“我能看出,你
们的命运已经打破了呢。只要不去恶意作死,~问题不大
女娲造人那庞大气运,其中三成归了自己,三成归了女娲后人
另外四层尽数到-了人界之
整个世界,都因为这气运的降临而出现了不同。
看来,从伏羲那里打散了气运长龙还真是一个明智的决策。
这还要仰仗前辈仗义出手,否则我女娲一族的命运
从中得到最多好处的紫萱眼圏一红,她从那气运之中,得知了天
界之中发生的事情,眼前的存在,简直不知道她说些什么感激的话语
身为女娲的后人,守护好这片大地的人族,便是你与生而来的命
运和责任。希望你不要辜负你的先祖。
叶承望看着紫萱的模样不禁温声说道。
他早晚都有离开,此界人族的责任,便在紫萱及其后人的身上。
是,前辈教诲,紫萱及后人,定不敢忘
紫萱面色严肃地转身,化作人身蛇尾的模样,身上变成了一件极
为轻而薄的紫衫,尾巴在地面上轻轻摆动,“女娲后人,代先祖女娲
娘娘谢过前辈出手相助之恩!
手持蛇杖,紫萱满头乌发半挽,剩下的部分自然地垂在背后的位
置
在眉心处,一朵淡紫色的莲花,是增添了几分圣洁之感。
女娲的后裔,并非妖物,一身宽厚的气息格外浓郁,纵然身有长
长的蛇尾,也难掩其纯正的女娲气息
原本被掠夺到只剩下不到半成的气运,还被人族分,女娲后人甚
至要以自身的气运反哺人类,因此一个个命运悲惨
如今,那三成气运尽数归女娲后人,紫萱滋润了起来,周身的神
韵也随之强大起来

﻿俯身一礼,紫萱的背后,也凝聚出了万民的虚影。
她不仅仅代表自己,也是代表着女娲后人,还有千千万万人族
恭喜侠士获得一亿点声望值
紫萱一拜过后缓缓起身,提示音就在叶承望的耳边响起,炸的他
耳朵"嗡"一下子。
一次性获得
声望值,恭喜侠士达成成就:天下熙攘,独我
留名。
恭喜侠士获得称号:独尊
个提示音接连响起,引得叶承望眼睛都亮了,太好
箭三雕成就,达成
好,我便应下了。
叶承望微微一笑,他打量着紫萱女娲后人的真正模样,端庄大气
不错,有她守护,人族算是没问题了。先前的承诺已经达到了
承诺?
叶承望突然
想到了先前答应莫尊重楼一战的事情
他知道了,难怪没能在完成之后离开
想想也是,魔尊重楼在此世界,也算得上是一号人物,与其约定
如就要旅行。
这样地话就好办了
不知前辈可去我那小坐一番?
自然地摆动着蛇尾的紫萱问道
周围青翠的草地,入眼柔柔的绿色,令人心旷神怡
"不了,我还有事要办,等办完之后,应该就要离开此界了
叶承望摇摇头,继而说道
这样啊
紫萱想了想对方的特殊,随即展颜一笑,“前辈请稍等。
求鲜花·0
她说着,手中的蛇杖之中,突然落下了一颗乳白色的珠子。接住
珠子,紫萱转而将手中的珠子,递给了叶承望,“此珠便赠与前辈。
紫萱知道,前辈于我女娲后人所做之事,不是用任何事物能够与其相
比的。

﻿此珠,也算是紫萱的小小心意。
坦诚的模样,反倒是更容易引起别的好感
那好,既然是你的心意,我便收下了。
承望看紫萱的模样,伸手接过来
乳白色的珠子,入手十分的光滑,手感上佳,还帯着几分似有若
无的涼意
那就有錄再会了。
叶承望挥挥手,对紫萱笑道。
转头之间,就已经去了魔界
神行千里的速度,不到一分钟,就已经穿透了遥远的距离,进入
魔界的范围内。
魔尊,我来应战
叶承望把密聊频道切换成魔尊重楼,把消息发了过去。
看着血红一片的天色,叶承望抬起头,等待着魔尊的到来
不出三分钟,一道黑色的身影,就出现在叶承望的面前。
从哪里开始,就从哪里结束,这话说得倒也没错。”
叶承望看着魔尊重楼战意满满的模样,心里默默想着
这一次,不用技能,只用单纯的剑术比拼。
精妙绝伦的剑术比拼,酣畅淋漓。
在胜利的那一刻,叶承望得到了任务完成的提示音,直接离开了
这个世界
天开新世界,唐门炮太去陆小凤传奇!
非常感谢【三干魔神万古大帝】100点打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第一章误入寿宴




视线一阵飘忽,叶承望这次离开的快,就没有回到家园之中,而
是任由灵魂穿梭世界
起落之间,速度很快。
从高处落下,本能之中感觉到不妙,就好像随时要落在地面一样
对于自己的直觉,叶承望一直比较相信,当即聂云逐月向前冲去
向下落下了一段距离之后,又接了
段跳,这才落在地面之上。
与此同时,灵魂与身躯融合已经好了,除了触觉之外,视觉和听
觉也随之而来,他睁开眼,看到一个热闹的厅堂之中,ー“六六零”众身
穿江湖人士衣服,还有富商衣服的人,都在町着自己看。
叶承望平视他们,突然觉得有点不对劲,面无表情地低下头,扫
了一眼自己身上穿的衣服。
入眼一片幽深的蓝色,腿部的位置,是深灰色近似于黑色的裤子
腿部的鞋子,上面还有金属质感的装置
唐门,炮太。
叶承望第一时间,就认出了自己当前的身份。
环顾四周,周围还是一片诡异的沉默
看此时此刻的场景,应该打扰了人家的宴会。
若是在下打扰了诸位的雅兴,实在是抱歉
叶承望对着人群拱手一礼。
这位少侠言重了。
个衣着华贵的老者起身,对着叶承望笑呵呵地说道,“来者皆是
客。若是少侠不嫌弃,便给老夫一个面子,入席而坐
正好老夫六十寿宴刚要开席。
花如令
叶承望看着这个名
光闪烁,“既然老丈盛情相邀,那在下便
不客气了。
来来来,少侠请就坐。”
精神的老者,也就是叶承望眼中所看到的花如令,笑呵可地迎着
叶承望,到自己身边的空位坐下

﻿多谢。
叶承望拱手一礼,而后坐下,他的神情平静,垂眸而坐,不东看
西看,沉稳有礼。
脸上的面具,不是唐门的专属面具独当一面,而是一个两端上扬
的面具。
默无言,他坐在椅子上时,正太的身高明显要比其他人矮上
截,倒也不至于看不到桌子。
这位少侠,好俊的轻功
就在叶承望斜对面的位置,突然响起了一个男音。
叶承望闻言抬头,只见自己斜对面的位置,坐着一个男人。
男人身穿一件宝蓝色的袍子,一打眼,胡须就特别明显
就像是两条修剪精致的眉毛,出现在嘴唇上方的位置
四条眉毛,陆小凤
没有打开任务界面去查看当前的界面,但是看到眼前人的那一刻
承望已经能够确认自己当前处在什么样的世界。
过誉了。
叶承望淡然答道,随即收回目光
独自垂眸,实际上是在计算着,叶承望在回忆着自己曾经看过的
花如令,寿宴,陆小凤。
铁鞋传奇
多亏他先前抽取了记忆加强方面的能力,不然时间久了,他还真
难将亲身经历和自己的记忆如此轻而易举地对上号
寿宴进行,桃花堡主人花如令的面子很大,四方客人,云集于此
为其祝寿。
由于自己的现身,厅堂内,不少目光或是隐晦或是直白地投过来。
叶承望坦然自若,垂眸不动,任由他人去打量
桃花堡寿宴之上,突然多出来一个连少年都算不上年纪的孩子,
让不少人有些讶异
是,刚才众目睽暌之下
年从高空中坠落,亳发无伤的样
子,令他们不禁猜测对方的身份
开席
身穿竖条纹打扮的家丁,敞开自己的嗓子吆喝一声,寿宴已

﻿经正式开席
装扮大气的厅堂之中,还摆放着一个巨大的寿桃。寿桃的后面
是烫金的一个大大的古体“寿
诸位,天时正好,今日恭贺花大侠六十大寿,大家举起1.0杯来
痛饮一场
个年纪不小的男人,举杯说道。
就在这时,门外突然跳出一个卷发男子,舞动身躯,伴随着外面
的乐器而舞,动作轻盈而富有异域风情
诸位尊贵的客人,在下埃米尔,奉瀚海国国王之命,前来为花
主祝寿。在下准备了一些小把戏,为大家助助兴。
身穿华贵绿色条纹的异域男子,带着独特的腔调对着花如令一礼。
随着他侧身,三个木桶从外面滚进来,三个孩童从中现身,手捧
金银珠宝。
打赏
举报

﻿

第二章来者不善




阵香风吹来,身穿红裙,露出纤细腰肢的女子,伴随着骤然之
可改变的乐曲声,蒙着面纱,舞姿曼妙,步态婀娜
举一动,满目
风情。
眉眼橫波,柔婉入骨。
身上还带着几个精致的小铃铛,随着舞动而恰到好处地发出了与
之相配的声响
美人独舞,小腹之下的粉色轻纱包裹着,一摇一摆,如风扶弱柳
亦有异域风采。
叶承望趁此机会,透过面具,在不起眼的基础上扫过在场
因为来此参加宴席的都是男人,无论老少,都在町着前方那个女
子去看
除了一个人
他便是坐在花如令身側的花满楼
花满楼自幼双目失明,性情温和,此刻嘴角挂着淡淡的笑意,双
眼明亮且温暖,若是旁人不知,怎么都不会想到,他的眼晴看不见。
叶承望索然无味地在过了一遍剧情之后,扫了一眼那个跳舞的女
子,而后就专心致志地盯着面前的碗筷
发呆
说实话,见过七秀剑舞之后,叶承望看到眼前女子的舞姿,心里
想法
俗
俗不可耐。
七秀坊弟子皆修习剑舞,尤其是冰心诀,融合猿公剑法,剑器浑
脱套路。
大将军裴旻善舞剑器,速如雷电,静若处子,动如脱兔,转若游
龙,跃如猛虎,刚柔交织。公孙大娘取其剑舞之精华,另成一路,是
为剑器浑脱
刚柔并济,剑舞攻守兼备,招式蕴藏其中,华丽而不繁琐,曼妙
绝伦的舞姿暗藏玄机种种,甚至能有颠覆战局之效!
因而眼前女子只是为了取悦于男子的舞姿,在亲身体验过和见过
七秀剑舞的叶承望,表示亳无兴趣。
看到周围人目不转晴的模样,叶承望又忍不住得意,若是让你们
这群人看到我七秀坊弟子的绝世剑舞,怕不是眼珠子都要掉下来

﻿惜,你们没有机会见到。
专注地盯着面前的碗筷,叶承望就像从来没有关注过外界情况
觥筹交错,其乐融融。
瀚海国的乐师,奏着轻快的曲子,和寿宴的气氛正相宜。
就在此时,叶承望只感觉到一阵危机从背后所在的位置传来,直
接向他的身体后方而来
察觉到不对劲的陆小凤,放下了手中的酒杯,当即低声喊道
就在他出声的瞬间,叶承望随手摸起桌子上的酒杯,向后方抛去。
双物相击的清脆声响响起,伴随着女子的尖叫声
只见一把寒光闪闪的飞刀,被一个小巧的酒杯击落,落在了地面
花如令一桌的人骤然起身,“何人居然来我桃花堡放肆!
オ看上去十分和善的老者,转眼之间就已经变了脸色。
花如令坐的位置,正好就是叶承望的对面。
因为叶承望身高的绿故,因而他脖子左右的位置,恰好就应该是
花如令的胸
在场都是明眼人,又怎么能看不出来这一点?
当即,不少人起身之后,看着那淡然坐在凳子上的带着面具的
年,眼神都有点不对劲了
能够不转身,随意抛出一个酒杯,就能将那杀机重重的飞刀拦截
而下,怎么能是一股人能够做到的
花堡主!
个身穿墨蓝色捕头服的男人,神情凝重地看向立于主位上的人
花如令身边,那总是面容含笑,如春风拂面一般温暖的花满楼
笑容也消失了,他手拿折扇663,有意无意地护持在自己父亲的身边
在花满楼的身边,那胡须修剪的就像是眉毛一样漂亮的陆小凤,
此时看向处变不惊的叶承望,满眼赟
舞姬乐者纷纷退散,留的一片空间
就在此时,一道黑影突然从外面窜进屋子里,而后有十几道黑衣
蒙面的人,从外面冲了进来。

﻿不好!
其他吃宴的人见状,脸色一变,他们大多都是江湖上的一把好手
但是现在没有兵器在身,而外面的人,明明就是有备而来
带头的黑衣人,手中还拿着两颗似是钢珠一样的物件,接近目标
之后,就要向前方投掷而去
霹雳弹!
有人认出了黑衣人手中拿着像是钢珠一样的东西是什么,当即惊
呼一声,下意识就往一旁扑倒而去,生怕自己被其爆炸的威力之下,
粉身碎骨
打赏
举报

﻿

第三章:孔雀开屏,夺命无




既然波及到了自己,那此时出手,就不算是喧宾夺主
叶承望伸手摸向腰间,他突然腰部发力,脚下虚踩一腳,身躯下
压的同时,一道孔雀尾羽的虚影,在其身后扩散而去
背后的雄性孔雀尾巴上颜色鲜艳的特效出现,环绕一周,而后合
为ー,化作一道幽蓝色的流光,向前方的目标,快速飞离而去
孔雀翎!
不知道是進看到这一幕低呼了一声,而后场中的呼吸声明显
就在愣神的瞬间,其他拿着武器的黑衣人,已经做好了准备,向
叶承望这一桌冲来
陆小凤诧异地看向那神秘莫测的少年一眼,当即旋身而起,一掌
拍向其中的一个拿着武器攻击而来的黑衣人。
就连一向温和待人的花满楼,此刻脸色也颇为严肃,手持折扇
舞动之间与黑衣人交战!
孔雀开屏,夺命无
孔雀翎落在手持霹雳弹的领头男子的胸口,巨大的力道,直接将
其冲击得向后连连倒退
刚才那人说的没错,叶承望发动的一击,正是唐门孔雀!
那蒙面男子倒退,不由得骇然,但他双手再次准备将手中的霹雳
单弹投掷花如令的位置时,已经来不及了
身法如鬼怪般神秘莫测的陆小凤,早已经在神不知鬼不觉的情况
下,击倒三四个黑衣人,转而劈手将那如同钢珠一般的巨大杀伤力的
武器给夺了去。
而花满楼手中的折扇,已经直接迫近到了黑衣人的脖子处最为脆
弱的地方。
叶承望看到眼前的情况,默然无声,除了刚刚突发到没人反应过
来的情況之下,其他人都是江湖之中数得上名字的人物,很快便将寿
宴上前来闹事的人制住了。
威力加强的霹需珠还真是下了血本呢
陆小凤检查着手里的东西,微微扬眉,转而说道。
在接近对方的同时,他在对方被减速50%的情况下,直接将其下
巴卸掉,无法服毒。
"多谢陆大侠、这位少侠以及诸位朋友出手。

﻿花如令说道。
花大侠客气了。
其他江湖中人纷纷还礼。
多谢少侠先前出手。说来也慚愧,入席已久,还不知少侠名讳。
花如令转而神色温和地看向那淡漠而立的正太,拱手一礼。
花大侠言重,先前是在下打扰才是
叶承望的声音,带着几分似有若无的冷漠之意,“在下叶承
原来是叶少侠。
花如令笑呵呵地点头说道,“少侠年纪轻轻,居然有如此好身手
果然是英雄出自少年人啊
花大侠过誉了。
叶承望淡漠道,并不因为对方亲切地态度而有什么不同。将道长
的高冷,秀姐的清冷扮演好后,他对于自己心中唐门的神秘形象,定
位于冷漠
者虽有相似,却不尽相同。
叶承望的态度,倒也没让花如令有什么恼怒,“打扰了诸位的雅兴
,着实是老夫的罪过。
来人呐,重新上菜
吆喝声随之而起,一群群侍从和丫鱼贯而入,将桌上的饭菜换
下,几个眨眼之间,桌子上的饭菜就已经变成全新的了
爹,今日是您老人家的寿宴,此事便交给孩儿去处理吧
花满楼突然说道,他微微抿着的嘴角,隐隐之中有些发白,但他
的神情却是前所未有的坚定。
那就交给楼儿了。
花如令闻言,沉默片刻后随即说道。
那晚辈便陪花兄一道了
四条眉毛陆小凤随即说道
好,那便劳烦陆大侠费心了。
花如令没有拒绝陆小凤的提议,转而答谢道
人随同蓝衣捕头离开之后,寿宴还在继续,却难免有几分冷清
气氛也不如先前那般融
叶承望回到刚オ的座位坐下,不经意一个抬头,便发现除了离去

﻿的三人之外,包括花如令在内,一个两个都目光灼灼地町着自己
承望觉得那一道道(王王好)灼热的视线,几乎快要把自己脸上的
面具都给烧穿了。
默低头用新加上来的酒杯,轻掘了一口酒伶。
这样有些小冷漠的动作,并没让周围的人反感,反倒是这些目光
凝聚地更频繁了。
此两招,便将在场人尽数镇住
今天提前更会
非常感谢【无月】1000、【中原中也“】100、[666666唉)58
8点打赏
打赏
举报

﻿

第四章任务一一瀚海王国之乱




不知少侠可否为我等解惑?
个光头的汉子,环顾四周,与身边的人交换了一个眼神之后
随即看向叶承望。
嗯
叶承望应
刚刚我观少侠那神乎其神的一招,是否便是江湖之中失传数百年
的孔雀翔?
汉子问道,惊叹的目光,落在那少年身上,哪怕对方什么都没说
看他发亮的眼晴,都知道,他一定是认准了。
是孔雀翎
叶承望大大方方地承认,他刚才发动的,的确就是孔雀翝,这
点没有什么可隐瞒的。
毕竟
孔雀翎的技能特效实在是太显眼
是,和你口中失传数百年的孔雀关系不大。
果真是孔雀翎!
听到叶663承望亲口承认,一众江湖人土都不禁呼吸有些急促。
相传孔雀翎乃是天下第一暗器,精妙绝伦,威力无边!当年孔雀
翔扬名天下的时候,我等无缘得见,没想到今日居然亲眼见到孔雀翎
见世,真是不枉此生啊!
其中一个江湖中人惊叹道
是极
另外一个声音随之附和,“这天下第一暗器,今日亲眼
知传说之中如同孔雀开屏一般灿烂是何等美丽。
刚刚的骚动,似乎不及孔雀现世更让人激动。
而那中了孔雀翎没死去的黑衣人,则是被他们下意识觉得,是这
年不愿意在人家的寿宴之上见血
若是专心町着桌子发呆的叶承望知道(bhba)他们的脑补,定然会
老血哽在喉咙里的同时,感叹他们的脑洞之大
先前是不请自来的冷漠对待,现在又是见识到孔雀后的无比殷

﻿若不是叶承望一直冷着一张脸,怕不是早就被围在中间被当做是
国宝一样的被参观了
人情冷暖,不过如
叶承望垂眸看向自己面前的碟子,没什么太大的胃口
看到眼前的场景,桃花堡堡主花如令轻抚胡须,和善的面容之下
难掩心头的忧虑。
今日寿宴遇袭,必然是暗中计划好的事情,而就在此时,能够使
出孔雀翎的少年突然来此,是否真的只是巧合
中莫名出现几分不妙的预感,花如令心中微叹,舌尖发苦。
新的任务已经出现。
叶承望听到了耳边响起的任务提
面具之下的目光微闪。
他脸上的面具,是商城所售的情漪相依,金色与黑色交错,两端
的尖端分别向两侧翘起。
游侠不为红尘恋,却以铁面遮霜颜。莫任孤行遮法眼,漪澜添情
鹧鸪天
这便是情漪相依
微微垂头,没人能看清他此时的神色。桌子下面的手,打开了系
统界面
桌子能够阻碍普通人的双眼,看不到下面具体会出现什么,但他
不一样,他能够穿透桌面的障碍,看清上面的任务内容。
陆小凤传奇
陆小凤传奇之铁鞋传奇
在任务界面的最上方,有着关于此世界的名称
看到这里,叶承望眼中闪过一丝了然之色,果然就如同之前所想
的那样,是有关铁鞋大盗的世界
目光微微一顿,叶承望顺势向下方看去
任务一一瀚海王国的内乱】
任务简述:瀚海王国,内乱不休。
任务描述:瀚海王国的内乱,战火波及至此处。更大的动乱
若不及时想办法解決,恐怕会引起一系列的不良后果。请侠士前往并
想办法解决,平息内乱。
任务奖励:获得修为:1000点,获得金钱:5000金,随即能力

﻿瀚海王国内乱?
叶承望的目光一顿,他还以为这个任务会是掲开铁鞋大盗的身份
或者是刷新一下自己的声望之类的任务,没想到不是,居然是一个
偏远的瀚海王国的内乱问题
深蓝色的眼眸,和身上衣服的颜色相差无几
般衣服是蓝色为主,叶承望都会选择蓝色的眼晴作为搭配
其中的深浅不同
对
叶承望突然想到了一点,瀚海王国的事情也不算是距离太远。
貌似花如令的密室之中,就由瀚海国王令其保存的瀚海玉佛。
瀚海王国王位继承的信物,便是瀚海玉佛
解决内乱的问题
叶承望现在还真没有思路,只能慢慢计划。
打赏
举报

﻿

第五章:唐门千机匣




寿宴散后,叶承望被花如令客客气气地邀请到毓秀山庄的客房内。
宽散的大房间,精美的屏风,名家大师的
分别装饰在墙壁
之上。屋内瓷瓶高立,另有价值不菲的雕刻,整间客房不乏雅致之气
花家无愧于江南名家的出身,极为富有却不乏书香之气
有经过多代相传的世家,才能有如此底蕴傍身。
叶承望进了客房之后,就开始打量这客房的布置。由近及远,由
左至右。
左边的苍松迎客图,将松树的姿态绘制栩栩如生
偌大的房屋,几乎有正常人家客房的一倍大
缓慢一一看过客房内的挂在墙壁之上的画卷,叶承望背着手,津
津有味地欣赏过后,已经是半个小时之后
屋内很是安静,极为淡雅的熏香味道,具有静心凝神的效果
看来,我的突然现身,让花老爷子很-是忌惮呢。
叶承望不紧不慢地坐会椅子上,摘下面具,正太偏为精致大方的
五官,便露了-出来。
如果没有忌惮的意思,又怎么会热情留客?
把玩着手里的情漪相依,叶承望看着精巧的面部挂件上面小小的
两个洞,“我当时是怎么想的?这面具带上去真是不舒服,视线都感
觉受到阻碍
摇摇头,把面具放在了桌子上,叶承望随即把一直悬挂在腰间的
金色与白色颜色相间的千机匣,只有一块砖头那么大,方方正正
的模样,看起来就像是一块砖头,没有什么特殊的地方。
入手微凉,沉甸甸的,叶承望看着手里的千机匣,方方正正的,
在两侧分别有两道细长的金色的弯去部分,衔接处身份紧密,不知道
其中是用什么方式连接的
翻来覆去地看了两边之后,叶承望握住白色边绿处的把手,然后
伸手按在了圆润的把手之上,向下方的一个活动的小机关,向下方
甩
机关和重力的作用之下,叶承望手中的千机匣,发出了清脆的声
响,而后很快就扭转了形态,变成了一把金色与白色相间的弩。
速度飞快,令人眼花缭乱,但在叶承望的眼中,像是慢速度一样。

﻿先是两侧迅速弹出,左右两侧各自有两道弯弯的金色金属,然后
作为主体的白色部分突然上下弹起,各自延长一部分。把手前方,像
是剑柄前方的金色突出金属片。
设计精巧的千机匣,转眼之间就已经変成了一把近似于弩的形状
握在叶承望掌心之中。
唐门一共分为两个心法,惊羽诀和天罗诡道。惊羽诀一般而言以
弓弩暗器为主,可于远处对敌人造成强大的外功伤害,发动时需要消
耗一枚弩箭。而天罗诡道以各种精巧机关,淬毒暗器为主,能对多数
敌人照成大量毒性内功伤害,需要消耗机关。
叶承望的唐门正太,恰好就是单修惊羽诀。
上手的手感还不错,唐门的千机匣做工精巧,伤害以外功伤害为
主可惜,我没修天罗诡道,不然以天罗诡道的机关和毒性内功伤
害为主,倒也不错
求鲜花
摸着手中的千机匣,叶承望心里默默想着接下来所要进行的任务
有些可惜地想着。
随手一翻,动作快如闪电,一根通体没有光泽的箭,就已经搭在
了手中千机匣之上,叶承望只要按住机关,这一道看似平平无奇,甚
至说不上好看的箭,就能发挥极大的威力
就在此时,门外响起了敲门的声音,两道人影,出现在门口的位
叶承望起身的同时,那弩箭已经消失在千机匣之上,千机匣在瞬
恢复了一开始就像是砖头一样方正的模样,被他悬挂在腰间。
另外一只手拿起面部挂件情漪相依扣在脸上,叶承望已然在落地
无声的状况之下,走到了门口
外,身穿宝蓝色外衣的男人身边,还站着一个手拿折扇,身穿
淡黄色外衣的翩翩公子
小兄弟,不介意我来打扰吧?
外的人,正是刚刚离席解决黑衣人问题的陆小凤。
我能说介意吗兄弟
叶承望沉默,而后抬起头,深蓝色的眼晴,透过面具,看向前方
笑嘻嘻地陆小凤

﻿陆小凤似乎并没有在意对方的表情,反倒是嘴角一翘,“小兄弟,
交个朋友?
暂两更
打赏
举报

﻿

第六章毒性buf临身




叶承望维持冷漠的表情,那双幽深的蓝色眼眸,露出了几分意味
深长之感,落在陆小凤的身
天的第二次见面,就要和人做朋友。
陆小凤能大大方方地把这一番话说出来,若不是叶承望对其有
定的了解,恐怕真的会误以为对方是个怪叔叔一样的存在。
陆小凤笑容不变,他顺着对方面具双眼的位置对视,看到那双异
于常人的幽蓝色眼眸,没有言语,而是耐心的等待着对方的回答。
他缺乏的,从来就不是耐
自认为和性格"六六七"冷漠的人有相处办法的陆小凤,淡淡的笑着。
还是不必了
承望迎着陆小凤的笑脸,看着对方不得到自己不罢休的模样
开口说道
陆小凤有主角光环在身,遇到危机,皆能化险为夷。但当他的朋
友,基本都没什么好结
陆小凤笑容不変,“有一个人也曾经这么说过。
啧,脸皮真厚。
承望心里这样想着
陆兄。
旁边温润的浅色外套的男子,开口喊道
我真的就只是想交个朋友而已
陆小凤耸耸肩,随后往旁边撤了一步
叶少侠,在下花满楼。寿宴之上,多谢少侠出手相助。
花满楼随之一礼,那暖意融融的笑容,发自于内心,清澈的双眸
完全看不出他是个双眼无法视物的人
翩翩佳公子,浅笑若春风
花公子言重了
叶承望淡淡点头,正太的声音本应是清亮悦耳的,却因蕴含其中
的冷漠之感,而给人一种别样的冷意。
花满楼闻言一笑。

﻿叶承望侧身对两人说道
陆小凤和花满楼来此的意图,他很清楚,故而避免了一些客套的
语,直入主题。
显然,他的敏锐,引得陆小凤修剪的很漂亮的胡须下方原本就
翘起的嘴唇又上扬了几分。
花满楼和陆小凤刚刚坐下,叶承望就坐在被雕刻出精致花纹的木
桌另一侧
还没等他开口说些什么,身体突然出现了一种淡淡的异样感。
就好像一股涼气,从呼吸之间,转而向肺部扩散着。
叶承望不禁抬头看了一眼自己头
千止香:毒性buff,随时间流逝而毒性累加,致人虚弱。
真的不是错觉!
叶承望刚刚坐稳,下一刻他突然一言不发地起身,转身就向挂在
墙上的山水画下方的桌子走去。
嗯
陆小凤有些疑惑地看着叶承望突然起身,似是有些不解。
不过,相较于说,他更擅长的是观察。
观察对方的举动的同时,了解对方做出如此行为的真实意图。
目光一扫,陆小凤的视线在叶承望悬挂在腰间两侧的物
右侧是方方正正的千机匣,左侧是一个巴掌大小的精巧玉色壶,
壶的两侧分别垂下两道天蓝色的流苏
这个精巧的玉壶,吸引住了陆小凤的注意力
刚才在外面还不觉得,现在进入室内之后,那精巧的玉壶之中,
似是有光芒流转其中
室外的环境较为明亮,屋内则是颇暗
恰好能够看到玉壶之
中透出暖暖的柔光
陆小凤见此,目光微微一动,看着那身穿蓝黑色相间衣物的矮小
身影,透出几分莫测的神
承望的右手,是银色的金属制的护手,指尖露出,和左手处带
有金属手套的装扮相似却不尽相同
右臂处也是黑色的料子,覆盖着手臂,在手肘外侧,一根金属制
的银色尖刺竖起。

﻿此时,叶承望伸手提起那兽耳铜制的古朴香炉,随手就顺着另夕
侧的雕花窗户,顺着半开的窗口,直接扔到了外面。
铜制的香炉落地,发出了清脆的声响,其中的香料,撒了一地。
看到叶承望奇怪的举止,花满楼微微側头的同时,仔细嗅了嗅屋
子之中的味道,“不对!
他突然开口说道
“什么不对?
小凤转头看向好友突然起身的模样,当即问道
香味不1.0对。
花满楼答道。
味道不对?
里面有毒。
叶承望在一旁突然开口说道。
他看了一眼头上的毒性buf,只累积了一层,问题不算严重
有毒
陆小凤和花满楼听到这句话后,脸色都变了
临时去了亲戚家小坐.才回家,暂一更,明天正常更新
打赏
举报

﻿

第七章:花家被盯上了




承望抬眼,面前的两个神情凝重起来的两人头上,刚刚还没有
的毒性虚弱buff,现在已经随着味道的吸入而多了一层
好了,这回大家一起中毒了。
叶承望淡定地收回目光
叶少侠?
陆小凤看那双幽深的蓝眸看向自己,随后又目光挪开。不知道
不是错觉,刚才那一眼
似乎总感觉有点让人心里毛毛的。
你们也中毒
叶承望直接说出了自己所看到的内容
陆小凤闻言,反倒是一笑,也字说得好,"叶少侠似乎并不担心。
至少,他们目前知道了,眼前人同样中毒,却并不紧张。
唐门弟子,并不畏毒。
叶承望幽蓝的双眸,透过面具,似有精光闪过。
蜀中唐
陆小凤表情不変,17唐家堡中,不是只有唐姓成员吗
有趣,太有趣
叶少侠,在花家客房之中发现毒物,招待不周,实在抱歉。
花满楼拱手
表情十分真诚地对叶承望致歉道。
他就像是没有听到自己中毒的消息一样,从容而对
花公子客气
面对温和的花满楼,叶承望说道
虽说客房之内的熏香有毒,主人家逃脱不了关系,但寿宴上居然
有人突破重重障碍进入宴厅之中行凶。
这不仅仅是一个简单地问题了
承望想,或许这就是瀚海王国进行的计划。
是,身处眼前的花满楼和陆小凤,或许并不知道这一点,或许
也可能只是了解个蛛丝马迹
这件事很蹊跷。“

﻿陆小凤说,他抬起手臂,摸了摸自己格外珍重的小胡子,修剪的
像是两条漂亮的眉毛一样,“花兄,恕我直言。
“但说无妨
花满楼微微额首,随即示意道
我感觉你们花家貌似被盯上了。而且,恐怕不仅仅是铁鞋大盗
陆小凤摸着自己的下巴,转而看向一旁的花满楼,“你不觉得今天
发生的一系列事情,都是寻常情況之下不可能出现的吗?
除了铁鞋大盗
他心里这样默默地重复了一遍,随即想着。
看着友人的面色凝重,陆小凤心里夜视仪叹
陆兄说的没错,我亦有如此之感
花满楼点点头,“只是今日之事,恐怕连累了二位
叶承望摇摇头
而另一边的陆小凤则是自然而然地搭上了花满楼的肩,“花兄这话
说的可就见外了。你我本就是好友,哪里能说的上连累不连累?我们
是朋友啊
说到朋友二字的时候,他有意无意扭过头,看向身边的叶承望。
冷漠jpg
叶承望就像是完全没有明白对方的意思一样,淡然地坐到一边,
不及时解毒,毒性会加深。
漠的正太声音里,没有什么情感在其
叶少侠所言甚是。正好,庄中有神医在此,不如让在下先请其来
此,为少侠查探一番
花满楼温和道。
不必
叶承望颇为简短地说道,毒性buf1持续半个小时之后,自然会在
自己的身体之中消散,完全不会有什么影响
既然如此,那在下也不强求。若是少侠有不适之处,直接唤人便
花满楼说,“那在下便不打扰少侠休息了。
叶承望一点头,目送花满楼拉着还有话没说出来的陆小凤,一同

﻿离开了屋子
来到窗外的位置,陆小凤蹲下身来,看着外面的地面上打翻的667
铜制香炉里面,还有没有烧尽的香料,伸出手指在上面轻轻捻动,在
手指上面留下了一层轻而薄的灰爆。
极淡的香味,没有什么特殊的地方
但是,陆小凤起身之后,转头看向花满楼,“走,咱们去宋神医那
里看看,看看这到底是什么毒。
花满楼没有拒绝陆小凤的提议,当即点头应允道。
两人并肩而行,差人守在此处,然后带着部分香料,去住在毓秀
山庄之中的宋神医所在的位置走去。
走出去了一段路程,穿过了景色秀美的长廊。
花兄,我发现你好像对叶少侠态度还不错
陆小凤说着自己的发现。
为何如此说?
花满楼落足很轻,他神态从容,走在左拐右拐的园林之中,丝毫
不显慌乱,反倒是一片从容,每一处转角,都能够顺利走过。
打赏
举报

﻿

第八章花满楼语出惊人




你不觉得,叶少侠像西门吗
陆小凤的语气是疑问的
他的神情却是肯定的。
和西门庄主的冷漠,的确有几分相似。若是陆兄说有些像西门庄
主,我是赞同的。但若是说像,那我便只能说出与陆兄相反的话来
花满楼平静地说道
听到身边的好友这么说,陆小凤当即眼前一亮,“哦?花兄,何出
他有些不明白
陆兄总是好奇
若没了好奇心,那陆小凤还是陆小凤吗
也是。
花满楼听着陆小凤式的回答,也在预料之中,“那我便说说,不像
的一面吧。
好啊。我也想听听花满楼对于两人的评断
陆小凤笑道。
评断,有些稍过。我只能为陆兄说出我所感觉到的
花满楼摇摇头,继而说道,“西门庄主的剑法,闻名于世,被唤作
剑神,恐怕只有南海叶城主,オ能与其相比肩
花兄啊花兄,你什么时侯变得如此健谈?
陆小凤对身边人挤挤眼,随后又想到了什么,又有些尷尬。
陆兄,我能感知地到
花满楼颇为无
西门庄主的剑,是杀人的剑,亦是无情之剑。
他奉身于剑道一途,更像是为了剑而生
嗯,花兄说的没错。没想到花兄未曾见过西门出剑,居然也能有
如此高见,不愧是花兄。
陆小凤笑道
陆兄不必如此抬高于我。花满楼的双眼虽看不见,但是心还是清
明的

﻿花满楼微微摇头,转而濙然穿过两道假山之中的小路,带着身边
人向宋神医的房间所在走去,“在叶少侠身上,我也能感觉到一种从
骨子里透出的冷漠之感。但是
他微微一顿,转而语气之中似有若无地笑意
但是什么?
陆小凤很是好奇好友是如何看待对方的,当即忍不住开口问道
但是啊
花满楼嘴唇微笑,一个发自于内心的笑容,出现在那俊朗的容颜
之上,“我能够感受到,叶少侠的心并不是冷的。或许,在某一方面
而言,他更像是我,不,或许说我们更为相似才对
像你???
陆小凤显然是有些惊讶于身边人所说的话。
陆兄不觉得吗?
花满楼淡濙而笑,令见着如沐春风一般
我还真没感觉到。可能这就是这对招子受到的限制吧
陆小凤指了指自己的双眼,而后爽朗一笑,“其实,我就是不明白
对方为何突然现身,而且又自称是唐门弟子。
据我所知,唐家堡弟子,只有唐姓,无有例外。可先前又听花大
侠和其他大侠所说,叶少侠能够用出江湖之中失传数百年的孔雀,
又让我觉得,他没必要不敢说出自己的师门,而用唐门之名所虚报。
我就是很奇怪,觉得今天遇到的一件事,很是复杂。
的确如陆兄所言,加上铁鞋大盗的事,我心里总有种莫名的忧虑
花满楼这次,倒是很赞同陆小凤所说的话,“但是,我愿意去信任
叶少侠并无恶意
花满楼,我还是第一次见到你如此表明心意。
陆小凤听到花满楼这么说,明显就是有些惊讶
好友之间交谈,只有称得上是至交的时候,说起话来,似乎才
以如此肆无忌惮。
".「那陆兄今日见到,日后再见,也就不会如此惊讶了
花满楼似乎已经在脑中想象
陆小凤此时生动的表情,当即微
微一笑
也对

﻿陆小凤笑着说道
他笑过之后,两人也越来越接近宋神医所在的房
能够得到花兄的信任?我倒是很好奇,自称是唐门弟子的叶承
是什么样的人
真相总会有明了的一天不是吗?
陆小凤不自觉摸了摸自己的呼吸,转而想着。
瀚海王国,舞姬,乐师
叶承望(王赵的)想到自己的任务之后,坐在房间有很长一段时间之
后,看到天色逐漸变暗,已然有了初步的思路身。
或许,我可以趁着天黑之后,先去查探一下情况。我的任务是阻
止瀚海王国的内乱,这一点和陆小凤他们的任务线,并不冲突。
他这样想着,“对了!瀚海玉佛!
铁鞋大盜和瀚海王国的任务两条线索的连接点,突然被他想了起
非常感谢【幽若*1000点打赏!
打赏
举报

﻿

第九章:唐门伪装,浮光掠影!




如果有可能的话…或许现在瀚海玉佛还在那个神秘的地下室里。
叶承望的双眼一亮,几乎要透过脸上的面具,“"那就好玩了
他突然想到了一个方法,既能完成任务,还能顺便搞事情
如果人生在世,一点乐子都不给自己找,那还有什么意思呢?
这样想着,叶承望轻手轻脚地消失在房中
等到他再次现身的时候,天已经快要黑了
接过下人送的精致饭食,叶承望慢条斯理地吃完之后,便将其暂
时放到了桌
今晚,花如令与陆小凤他们合用计课,准备骗花满楼,助其解开
心结,暂时不会注意到自己的情况的
而远道而来的瀚海王国的乐师舞姬,便是叶承望接下来所要670探
知的目标
地图上早已经做好了标记,叶承望在仆人收走碗筷之后,飞速
地图所指示的位置掠去
屋内,灯火亮着
叶承望收敛身形,蹲在一旁毫不起眼的假山缝隙之中,打开了聊
天界面
近聊
【群烟】:今日之事,勿要外传
伦萨】:王子的吩咐,各位不要忘了。
【群烟】:自然是记的。一会我便会按照计划,前往先前约定之
处。你们都要小心,这里比王国的情况还要严峻。中原人心细,稍稍
有蛛丝马迹,或许都会造成不可挽回的损失。
【伦萨】:好。
卡木】:可是.那个中原人总是让我觉得不可靠
【群烟】:不管如何,他还是王妃的亲生父亲,为了王子能够继
承王位。目前,中原人中,可信的便只有他了。
噶罗】:为了王子大人!
卡木】:蠢货.你是怕人听不见吗?

﻿噶罗】:可是我说的不是中原话啊。
群烟】
【伦萨
叶承望看着聊天界面上出现的近聊频道上面出现的一行行白字,
差点笑出声
真是个逗比,完全让人不知道该说些什么好
还是喜欢这种人
秘密都存不住
叶承望蹲在黑暗之中,整个人几乎要与黑暗融为一体,他看着聊
天界面不断刷新的白色文字,笑意愈发浓厚起来。
王国,孔雀王子,簒位。
叶承望很快便从中一群瀚海王国的人口中,整理了一部分简单的
信息
这些也差不多了
叶承望蹲了近半个小时,活动了ー下自己的脖子,再蹲下(bhba)
去,或许也得不到什么消息了,还不如早点离去
路悄然澘行,来到了一处院落,下方的屋子里,突然响起一声
爆喝,“谁在外面
承望一愣,当即保持自己微微弯腰的动作
浮光掠影!
正太的身影,随之就消失在月光照不到的院墙边上的位置。
周围一片寂静,没有什么特别的地方。
就像是从来没出现过
空荡荡的。
屋内,一个身穿白衣的人出现,警惕向四周看去
叶承望半蹲在地面上,看着白衣人四处查看的动作,再看一旁
直打开着的地图上面
黄色的小点向远处飞速离开。
原来不是自己啊。
叶承望被吓了一跳
他看着那身穿白衣的中年人四处查探的模样,而是趁着自己隐身
的时间,继续肆无忌惮地观察
游戏里,能够隐隠身的门派一个是明教,另外一个就是唐门。

﻿隐身只是通俗的说法,实际上是伪装。
浮光掠影,清除自己所有移动限制并伪装自己,使自己与环境相
融令敌人无法察觉得到。伪装时免疫减速效果,持续60秒,起始5秒
不受移动限制,之后55秒一旦移动将使伪装失效,另外成功施放任何
招致伪装也会失效
在很多时候,唐门的浮光掠影,隐身之后能够躲避危机
怕
其他门派打到伪装躲起的位置。
而眼前的人,并不知道这一点。
白衣中年人环视一周后,就重新回到了自己所在的房间。
今晚得到的消息已经差不多了,还是先回去吧
叶承望一步聂云逐月,冲向了另外一边的小路,而后一路腾挪躲
闪,顺利地回到了自己所在的房间
今晚的行程,暂时进行到这里就好。
打赏
举报

﻿

第十章: 一晚上挂了三个大侠





一夜安眠。

叶承望睡得还不错。

但是，生秀山庄内，却已经有了不一样的动静。

被花如令邀请而来的江湖赫赫有名的的袁大侠惨死~在屋子之中。

叶承望一早上，就听-到了这个消息。

关泰关大侠，被捆绑在一间屋子里，被一众人围观。
一 而叶承望，则是被邀请到这个房间之中，站在一个不起眼的角落

黑发黑须的关泰，被手指粗细的绳索，捆绑在椅子上，身后还站
着花如令和少林方式。

“关泰，你还有什么话要说。”

金九龄金捕头，看着被捆绑在屋内的中年男子冷声说道。

“关大侠，我们相知多年，我不信你会干出这种事来。”

花如令站在关泰的右肩处的位置，看着被捆绑的人，沉声说道。

谁知关泰在下一秒，突然反驳，"不，我什么也没做。”

“杀害乌大侠的凶手是你，杀害喜飞的也是你。你还想抵赖?

陆小凤抱着手药，神色平静，侧眼看向关泰。

“陆小凤，你怎么知道他是杀人凶手? ”

一旁身穿白色黑边道袍的中年男子，当即开口问道。

陆小凤转头看向门口须发皆白的老者,“宋神医你记得酒席上，乌
金雕对你说了什么吗?“

“他说关泰这几年滴酒不沾。”

被唤作宋神医的老者答道,“今天喝的这么厉害有点反常啊。”

得到宋神医的答复，陆小凤转头,“关泰多年来滴酒不沾，那今天
为什么反倒喝了这么多的酒呢? 因为他要做的事情，既无十分的把握
又万分紧张。因此才会如此的反常。”

“单赁这一点，并不足以证明关泰就是凶手。”

须发花白的少林方丈，身穿黄色的僧衣，配着红色的加妆，此时
他有些疑惑。

“不错。”

﻿陆小凤随手一点,“所以我和金捕头仔细勘察了现场。在房间的地
板上,全是砸碎的花瓶碎片。这说明乌大侠死前曾跟凶手有过一场激
但我们翻开乌大侠的尸体却发现,他的身底下竟然干干浄净。连
片碎片都没有。在他的身上,反倒是有一些碎瓷片
陆小凤当即转身,一步步迫近关泰,“所以那些花瓶是在乌大侠死
后,凶手为了制造假象才摔碎的。根本没发生过什么打斗,而是一招
毙命。
这难道不蹊跷吗?
我想以乌大侠的身手,不可能有敌人接近而他却毫无察觉吧
这只能说明乌大侠根本不知道,这个他再熟悉不过的人,竟然是
来杀他的
陆小凤迫近关泰,弯下腰,那双明亮的眼眸落在了关泰躲避的面
容之
叶承望抱着手臂,站在角落里,默默听着
就在房间内,气氛随着陆小凤所说的话,一点点变得凝重起来。
就在气氛凝结到快至冰点的时候,一个身穿灰衣的下人慌慌张张
地跑进来,“老爷
花方,有何
花如令看着灰衣花方急急忙忙走进来的模样,当即眼皮一跳,莫
名有种不妙的预感出现在他的心头。
孔域大侠他死了
花方再一次给屋内的人带来了噩耗
孔大侠也遇害了?
花如令面色一变,“快,带路,我们快去看看
花方当即应道
花大侠,我们也一同去
陆小凤当即说道,他看了一眼被绳子绑住的关泰,“那就先请关大
侠和我们一起走一趙
身深蓝色捕头服的金九龄见状,伸手拉过身上绑着多道绳索的
关泰,“走

﻿金九岭的脸色沉下来。
叶承望听到这个意外的消息,目光一凝,莫名有种不好的感觉呢。
不过,他这样想着,步伐却一点都不慢,一片从容之色。
穿过了几个院子。
毓秀山庄的范围很大,金九龄和陆小凤分别走在被绳索束缚着的
关泰。
乌大侠和袁大侠的死去,凶手关泰被他们绑着。
是现在面临的情况很严峻。
除了两位大侠之外,孔大侠也死了。
凶手会是关泰,还是另有其人
若是另有其人,又该会是谁?
这样的疑问,出现在他们的心头,一时间一众人没有了交谈的想
叶承望走在陆小凤的左手位置。
行人走到大开的门口
房间里面,有一个灰衣的身影,倒在地面上。
各位且慢。"
金九岭金捕头开口道,“劳烦道长,暂时看住关泰
好
身穿白色黑边的黑发黑须的道长闻言接手。
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:我相信叶少侠




金九岭率先走进了屋子里,而后便是陆小凤。
两人围着倒在地上的孔大侠,简单地检査了一周之后,对视一眼。
孔大侠已经死了大约两个时辰
陆小凤说着,在房间之内转了一周,检查了门窗的位置,关的很
好,没有强行破开,或者是偷偷打开的痕迹。
两个时辰
其余人听后,都是一皱眉,那时候,他们应该都是在房间里休息。
没想到,孔大侠居然是在这个时候遇害。
关泰,是不是“"六七零“你
白袍道长皱眉,看着一直低头不语的关泰,当即问道。
还没等关泰出声,陆小凤已经开口了,“这一次,恐怕还真不是关
大侠
陆小凤,此言怎讲?
袍道长有些奇怪地问道
因为孔大侠的死因,是极小的暗器造成的。以我们对关大侠的
解,便可知道,关大侠可用不出这样精巧的暗器。
陆小凤答道
暗器?
听到这句话后,少林方文,白袍道长还有一众人,下意识把目光
看向一旁抱臂而立的叶承望
叶承望看十几只眼晴落在自己身上,表情都没有一丝一臺的改变。
看伤口的形状,的确和叶少侠昨日使用的孔雀翎极为相似
金九龄起身之后,露出了到在地面上的孔大侠的伤
金九龄的确认,得
众人的不可置信。
小子,你昨日不请自来,果然不是善客,居然以如此阴毒之法
来害孔大侠!说,你背后究竟是何人指示!
个昨日没有见过叶承望,只是听说叶承望出现情况的大胡子男
人厉声说道。
叶承望的脸色不变,抬起头的瞬间,那双幽蓝色的眼眸,当即就
冷了下来,“我平生最为讨厌的,便是别人冤枉我

﻿冰冷的声音,那一眼之中透出的极寒冷意,看的大胡子男人全身
紧,只觉得一种莫名的寒意,萦绕在自己心头,腿一软,差点坐在
地上。
经过十几个世界,叶承望已经不再是当初那个温和而没有太大威
胁力的青年
独战近万大军,挥手镇压九大金乌,相斗天帝魔尊!
叶承望的经历,是此界所有人加上都难以相比的。
你
大胡子男的喉咙,就像是被人硬生生地扼住一样,难以说出一点
话来
相较于他无脑的质问,金九龄无疑是有有脑子的。
叶少侠,不知你两个时辰前在何处?
他斟酌了话语之后,例行询
房里睡觉。
叶承望抱着手臂,脸上情漪相依的面具,遮掩了自己的眼部,鬓
角两侧的刘海,随着门口的清风吹过而轻动
双臂环抱,左臂能够清晰地感受到右臂处的冰凉温度。
那不知少侠可否认识孔大侠?
金九龄低头,看着那面具之下的双眼,清晰地问道
不认
叶承望回答地很果断,那群人的动作还真快,看了一眼自己孔雀
的攻击,就能将其伤口还原地有几分相似,看样子还是有些本事的
他想都没想,就直接把目标定在了瀚海王国的那群人身
无冤无仇
另外一个须发花白的老者,在另外一边冷声说道,“无名无分,偏
偏有一手出神入化的暗器能力。据老夫所指,在场内,能有如此暗器
功夫的人,恐怕只有你了。
有名有望,武功却拿不出手,难怪在一旁发酸
承望反唇相讥,原封不动地奉还
老者被叶承望这冷淡的话语,气的一阵发抖。
诸位且慢

﻿陆小凤见状开口道,看到众人的目光集中在自己的身上,他轻咳
声,“"我相信叶少侠
为什么?
老者脸色涨得还有些发1.0红,“"孔大侠身上的伤势还不能证明吗
?就是这个无礼的小子暗器才有如此痕迹
陆小凤笑着摇摇头,那双眼眸极为明亮,“花满楼相信叶少侠,我
相信花满楼的判断!
因此,我信任叶少侠。
提前更会
常感谢【洛水如凌】588点打赏
打赏
举报

﻿

第十二章:灵犀一指vs孔雀翎




陆小凤一言而出,花如令的目光微动,不禁看向陆小凤
老夫怎不知,陆小凤何时变成了感情用事的人?
老者闻言,不禁气恼道。
黄大侠,这话你说的可就不对了。陆小凤虽感情丰富,却不是
感情用事的人。
陆小凤嘴唇一翘,当即反驳道。
他可不是吃亏不出声的人,当即做出了反驳
对方隐隐之中以前辈的口吻施压,他又怎么能一点反应都不给出
这样对前辈,也太无礼了不是
感情?
听到这两个字的时候,叶承望的目光一顿,喷,不知道用这两个
的时候,双方是陆小凤和花满楼
嗯,很好,很合适
是昨天跟花17满楼好好聊了一会,发现了很多以前没发现过的
陆小凤微微一笑,他丝亳不知道这个笑容在叶承望看来,有多么
想笑,“有时候,我们双眼看到的,远远不如这里感知地清楚。
他说着,指了指自己胸口,也就是心脏所在的位置
到陆小凤这么说,花如令的眼中多了几分暖意,果然
老者还想说些什么,却被陆小凤似笑非笑的模样打断了
叶少侠,我现在没有怀疑你的意思。就是不知道,可否为我们展
下你的孔雀翎?
陆小凤看着那双冷漠的双眼,在说出自己的真实意图前,还是开
口解释了一句,生怕对方误会什么
不管如何,对方还算是一个孩子,陆小凤虽然不自觉将对方当成
同辈来对待,却不能忽视对方的年纪
面对周围人集中过来的目光,叶承望沉獄片刻,“可以
那便对我来吧

﻿陆小凤说
在场人除了他,似平都不适合承担这样的任务。
陆大侠,这样的话不太好吧?
花如令看陆小凤这么说,不禁出
孔雀翝的威力如何,他昨日亲眼所见,有些担心陆小凤提出的建
陆小凤毕竟是他请来为儿子消除心头的疑惑,昨日虽然被戳穿
也不能眼看着他遇险
小凤是他的客人,也是自己儿子的挚友。
眼前的少年能用出孔雀翎,但是毕竟年纪还小,出手万一失了把
握,那该如何是好
花大侠放
陆小凤笑笑
你,确定
叶承望看向笑着的陆
开口问道
陆小凤的灵犀一指,神奇非凡,他知道,但还是忍不住问了一句。
当然
陆小凤点头道,“来吧。”
见陆小凤的再次要
承望点头,他突然伏身,“孔雀!
孔雀开屏,夺命无声
伸手摸向腰间,同时发力,叶承望脚下虚踩,身躯下压的同时
背后环绕了一圈孔雀尾羽灿烂的虚影,环绕在身后!
环绕一周的孔雀尾羽,颜色显眼,在白日出现,也能看的一清
楚
就像是凭空长了一个孔雀的华丽尾羽一样
精致的纹路,几乎纤毫毕现,看得一清二楚。
近距离观察到孔雀发动的特效,周围人的目光一顿,很难从中
移开双眼
美丽到极致的孔雀特效,同时暗含无限杀机
陆小凤看到这一幕,那特效的光芒,已然在他那双黑色的眼珠之
中,留下了倒影。

﻿他全身紧绷,凝聚自己的力量在双指之中,准备硬生生接下那失
传数百年的武林第一暗器一一孔雀翎!
特效出670现,紧接着合而唯一,化作一道幽蓝色的流光飞速通去!
孔雀翎带着华丽之姿,向前方遁去,似是要将发动者的冷厉全部
携带而出
叶承望起身,看着陆小凤
道蓝光闪过,陆小凤站在原地,动作都没有変。
就在下一刻,他在众人的目光之下,不禁苦笑一声,“我没能接
异样的力量,在体内流窜,陆小凤能够清楚地感受到,自己的彳
动似乎都受到了阻碍,行动的速度都不自觉缓慢了下来。
孔雀翎,使目标移动速度降低50%
众人看着陆小凤慢悠悠地走过来,心里不禁闪过一丝念头。
陆小凤慢悠悠的模样,似乎没有受到一点伤害。
孔雀翎没被灵犀一指接到,超出了他们的预料,可见其慢悠悠走
来的淡定模样,心下了然,一定是拿少年的功力不足。
打赏
举报

﻿

第十三章:叶少侠的确不是凶手!




这样想着,有些人的眼里,看向叶承望,不似刚才那般警惕,看
起来淡定了很多。
也是,这个少年看上去也就十岁左右,甚至还称不上是少年,总
有非凡传承,打娘胎里就练功,能有几年。
个小孩子,或许真没有害人的能力
孔大侠也不是江湖无名的小卒,也算是名震一方的角色。
本来想大步走来的陆小凤,以极为优雅地速度走过来,他看着前
方淡然的叶承望,“叶少侠的孔雀翎厉害,我着实接不住。
当他这句话再重复的时候,另外一旁的少林方丈开口了,“天下
能让陆小凤灵犀一指接不住的招式,太少了。
叶少侠的孔雀翎就是其中一个。
陆小凤坦然一笑,“叶少侠,先前是我冒昧了,不知可否为我解开
孔雀翎限制速度的时
有10秒
叶承望抬头看向陆小凤头上的buff,没有拒绝,看着倒计时1秒
伸手拍了一把陆小凤的手臂。
手掌不轻不重地落下,恰好孔雀减速的时间已经结束了,陆小
凤当即感觉到全身一阵轻松,之前滞涩的感觉完全消失了
多谢叶少侠了
陆小凤微微一笑,“如果可以,我还真想和你交个朋友
不必了
承望眼角一跳,昨天刚刚
凤提起要交朋友,今天就被人
陷害,陆小凤这个人实际上带着
克朋友”的光环吧?
似乎是看懂了叶承望那双幽蓝的眼眸之中帯出的含义,陆小凤转
过头,“各位,这便是我想要为诸位解答的原因。
他平坦双手,证明自己手里什么都没有接到。
我的灵犀一指,的确是没能接住
表面坦然,实际上,陆小凤还是有点纠结自己一向自信的灵犀
接到就对了。
叶承望想,我们根本不是一个世界的力量体系,你要是能接到
那才是见了鬼呢。

﻿白袍道长说道,“但是,陆大侠似乎并没有受到伤害。
不
陆小凤摇头,“实际上我收到了伤害,而且还不算轻。还好叶少侠
刚オ给我了一个面子,为我解去孔雀翝的效果
具体效果,我不方便多言,就不向道长多说了。
陆小凤随手拉了一下自己的领口,“诸位请看。
左胸处,有一个园形的小点,呈现出通红色的颜色,"这便是刚才
我未能截住的孔雀翎落下的位置,诸位可有什么发
听到陆小凤这么说,检査孔大侠尸体的金九岭金捕头也走过来
几人凑到陆小凤左边锁骨偏下的位置
咦?
金九龄有些惊讶,“"陆小凤,这里没有伤口
怎么会没有伤口呢?
众人很是疑惑。
陆小凤看到他们看清之后,默不作声地后退了一步,随即整理了
下胸口的位置,若不是自己刚才提议试验孔雀的技能,他还真不
想让一群大男人看自己的胸
是的,这就是我信任叶少侠的原因。诸位可以先去看看
陆小凤也没有直接说出答案,而是引导着在场人去亲眼看看尸体
的痕迹
到陆小凤所言,一众人走过去
面对孔大侠的尸体,少林方丈低声念了一句佛号,随即蹲下身看
脖子上,有一道小拇指指甲大小的伤口,不甚规则的形状,还有
点不算平整,泛着黑色
黑色顺着血管,流入身躯之中,引得其身体多处血管隐隐透出几
分青黑色。
".「怎么样,是不是觉得两者造成的伤害情况不同?
陆小凤抱着手臂走进来,能够自由行走的感觉,真好
(王赵好)”是近。
林方丈点点头,随即看向陆小凤,"定是有人栽赃。只是不知道
陆大侠如何得知这一点的。

﻿很简单
陆小凤微微一笑,“大师可还记得,昨日我同花兄一同去处置的
在关押其的时候,我难耐好奇之心,便看了一眼他的伤口,只发
现了有一道红点
结合昨日所见,我有了猜想,只是没能得到证实,所以请叶少侠
再次施展孔雀翝,证实我的想法的同时,也展现给诸位亲眼看看
叶少侠,的确不是凶手!
打赏
举报

﻿

第十四章:众人的惊骇




既然能够使出孔雀,定然精通暗器,就算是换了一种淬毒的暗
器,也是有可能的
毕竟暗器一途,大同小异。
花白须发的黄姓老者说道。
哈哈哈哈
听到老者这么说,陆小凤当即爽朗一笑,“黄大侠,请先听出我证
实的事后,再说其他好吗?
黄姓老者脸色不大好地一点头
诸位,其实我能够证明的原因很简单。
陆小凤说,“那便是我发现,叶少侠的孔雀翝,并不是一种暗器
是以他体内奇特的力量外放凝聚而成的
在场中人,皆是一惊
突然,他们的脑中浮现出刚オ那令人头晕目眩的一幕,只觉得华
丽到了极致
对啊
这群人就像是突然反应过673来什么一样,眼晴瞪大了。
剑气外放,能够达到如此程度的人,已然是能够留名江湖的存在。
而眼前这个看起来不起眼的十岁左右的孩子,能够以自身精纯的
内力,模拟出孔雀开屏之美景,发动攻击?
他们的脑中一片空白,就像是要失去了思考的能力一样
这群大侠掌门,闻名江湖已久,不要说内力外放成型到叶承望的
程度,就算是外放凝成形体,都做不到!
陆小凤看周围人愕然地模样,微微一笑,对着叶承望一挑眉,顺
便挤挤眼睛,就好像在说:我做的不错吧?
叶承望表示不想和专坑队友的陆小凤说话,他扭头,看了刚才针
对自己的两人,“行走(bhba)江湖,你们师父没教过你们,不能惹老
人与孩子

﻿若我想,顷刻间便能取你命
他看向那满脸大胡子的人冷声说道。
那汉子这回撑不住了,腿一软,直接坐在了地上,冷汗涔涔。
那种深入骨髓的恐怖感,让他很难说出自己现在的心情究竟如何
果然
陆小凤看到这一幕,反而笑道,“花满楼看人,真的是挺准的。
面无表情ing
叶承望扫了一眼陆小凤,没有说话
陆小凤不在意的一笑,越发觉得自己的好友看人的眼光足够自己
习的。
就在这时,一道毒针向人群之中被绑住身体、失魂落魄的关泰飞
去
那飞针直直向关泰没有防护的后脑飞去,若是刺中,怕不是直接
令其毙命
哼,既然惹到我
搞点事情,怎么能对得
心良苦
叶承望目光一変,当即伸手,手中一颗不知道什么时候出现的小
石子,从几人之中飞射而去,直接将其击中!
个身穿黑衣的女子,被那石子恰好击中身体
是你
就在这一瞬间,陆小凤已然腾身而去,拦住了对方的去路
身黑衣的女子,没有蒙面,那一张娇艳的面容,便出现在一众
人的面前。
就凭那一双眼晴和相较于一般女子而言浓粗的眉毛,让在场的人
认出了她的身份
她正是昨日寿宴上来自于瀚海王国的舞姬,为众人表演了舞蹈
叶承望微微側头,那女子现身之后,宋神医的目光落在她的身上
显有些不对劲
別人都是大大方方地看,只有他,似是不经意看去,挪开视线,
后又重新回到了女子身上
就这样的眼神,明晃晃地有问题
只是在场的人注意力,都被女子吸引过去,没人注意到这里的情
况

﻿看破不说破。
“你不是瀚海国王派来的人
花如令看女子的模样,微微皱眉随即说道。
谁知女子听到之后,不仅不慌张,反倒是扬起纤细的下巴,“"不
我是瀚海国王派来的。只不过,是新王
到女子做气的话语,在场人皆是眉头一皱,好狂妄的语气啊!
反倒是花如令听到女子的话后,微不可查地皱了皱自己的眉毛,“
新王
是新王!
女子嘴角微微勾赶
弧度,看向周围人的时候,丝毫不在意
反倒是有种说不出的做然
身黑衣,就在大白天现身
叶承望看着女子的装扮,完全不想说话了。
晚上如果穿一身黑还可以理解,毕竟晚上天黑,一身黑色便与自
己的行动
白天穿一身黑,不就是变相告诉别人自己不是什么好人吗
打赏
举报

﻿

第十五章:笛音s余音绕梁




或许
叶承望看着一众人的模样,嘴角微微扬起一个弧度,却不是笑容
倒更像是嘲讽一样的表情,“叫你王妃比较合适。
他不紧不慢地说着,冷漠的正太音之中,却突然之间多了分玩味
之意
222
女子高傲的表情僵硬在脸上,她看向发出声音的人,眼中不禁多
了分讶异之感。
仅仅一瞬间,她的表情就已经消失在了脸上,却被在场的人们看
的清清楚楚。
王妃?瀚海新国王?
在场的人,如聪敏过人的陆小凤,已经反应过来怎么回事
没想到,居然这么巧,我随手一拦竟然拦住了瀚海王国的王妃
就是不知道,你到底是~哪位王妃?
陆小凤嘴角一翘,今天的-事可太有趣
女子显然没想到情况会发展到这样的程度,表情一阵青一阵白,
有种说不出来的-难看。
她看陆小凤的模样,没有吭
陆大侠,我们接下来该怎么办?
直沉默、充当背景板的宋神医此时开口,看着场中格外安静的
气氛忍不住开口问道,“今天已经发现了三位大侠离世
宋神医,我觉得我们还是听听花大侠说我们接下来该怎么办比较
好。毕竟,我们现在都是在花大侠的山庄中做客不是?
陆小凤没有直接回答宋神医的问题,而是直接把话题引向花如令。
你们这样做也没用,我们的人,已经得手了。
默已久的黑衣女子,看着周围人的模样,不仅开口说道,眼中
还带着几分嘲讽之意,似乎在嘲笑周围人的愚蠢
什么
这回不淡定的是花如令了。
他皱紧了眉头,似乎有些志忑,又隐隐之中有些不安

﻿爹,怎么了?
闻讯而来的花满楼看花如令不安的模样,一边走一边说道
就在这时,一阵诡异的乐曲声突然响起,如同怨女低泣,哀怨缠
绵,落入耳中,引得众人一阵头痛。
只见昨日身穿绿色条纹衣服的男子,一边吹着木质的笛子,一边
走一边向院子之中走去。
那笛子声音一出,引得周围人头痛欲裂,纷纷捂着自己的耳朵
希望能够阻止魔音灌耳
笛声清脆,却有非同寻常的力量蕴藏在其中,引得一众人现在完
全无暇顾及周围的情况。
哈哈哈哈哈
女子得意地笑了起来,与此同时,来了昨日从圆木桶里面钻出来
的少年们,此时纷纷拿着弩箭,从一旁出现。
在场中人,叶承望面无表情,完全无所畏惧
陆小凤武学修为高深,在笛声传来之后,表现的还算是淡定,不
像其他人那样难以忍受。
求鲜花·0
另外一旁的花满楼,俊秀的面容之上,英挺的双眉紧缩,似乎在
艰难地忍受着什么一样
想来也是,他自幼双目失明,视觉的不便,使得其听觉等其他感
觉变得灵敏异常!
如今,这奇怪的笛声响起,纵然内功修为深厚,花满楼此刻面色
苍白,身体不自觉地颤抖着,相较于其他人,感受更甚
花如令和少林方丈两人,面色涨得通红,深受其影响。
笛声不绝,还有少年对着众人发射弩箭!
既然这么不客气,那就别怪我出大招
叶承望情漪相依面具露出了双眼,此时透出几分诡异的神色。
趁着周围人的不注意,他当即选择将背部挂件列表的挂件选
接取出
特效背部挂件余音绕梁,当即出现在了叶承望的手中!
吗
高亢嘹亮的声音,从叶承望手中的挂件之中传出。

﻿当即,被那诡异的笛声所困扰的众人,只觉得痛苦不堪的头脑,
瞬间恢复了清明!
只见那身高还不到正常成年人腰部的少年,手里拿着一个通体呈
现出黄澄澄的唢吶,上面还被红色的绸带扎着一朵大红花,看起来格
喜庆
嘹亮高亢的声音,就是从唢吶之中传出的
打赏
举报

﻿

第十六章:叶少侠.好手段!




因为是特效背部挂件的原因,叶承望觉得自己吹起来特别轻松
点都没有疲惫的感觉
他看着对面身穿墨绿色条纹衣服的男子,明显是有些慌乱的模样
幽蓝色的大眼晴当即眯起一个愉悦的弧度,手中指法一遍,一曲格
外欢快的歌曲,便顺着那唢吶之中吹出,彻底将对方那对人有着难以
形容影响的笛声,压了下去!
妹妹你坐~船头
哥哥在~岸上走
恩恩爱爱~纤绳~当悠悠~”
心里默默过着歌词,叶承望吹唢吶吹得异常欢脱!“六七三”
唢呐,乐器界的流氓级别。
唢呐一出,谁敢争锋?
什么蟲惑人心的笛子声,都不好使
愉快悠扬的唢吶声不断,直接让对面的男子脸色发白,双手不自
觉颜抖起来,就像是遭受了什么非人的折磨一样。
女子得意的模样,也随着唢吶声彻底压制了笛声之后,消失在脸
这怎么可能??
她不相信自己见到的场景,当即矢口否认。
随即,她就像是察觉到了什么一样,当即在其他人还没有反应过
来的时候,飞到半空之中,离开此地
欢脱的唢呐声,还在继续
唢呐下面挂着的红黄色相间的流苏,正随着乐曲的变化而左右摆
动着
乐曲欢快,旋律悠扬!
听着这欢快的唢呐声传来的方向,头脑之中那针扎一般的痛苦
也随之消退许多。花满楼的嘴角,出现了一丝笑容,这样的方法,还
真让他感觉到惊喜呢
哈哈哈哈哈哈哈哈
陆小凤见此,不禁发出了一阵极为爽朗的笑声,他看向那面色死
灰一片的男人,刚刚还得意地用笛音来害人,现在有本事继续吹啊,
争取压过唢呐声!

﻿叶少侠,我陆小凤算是彻彻底底地服气了。好手段!
我金九龄也服了
金九龄金捕头站在一旁,看着叶承望吹完一曲的最后一个音之后
随手将唢呐挂在背部,走上前和声说道。
以其人之道,还治其人之身罢
曲过后,叶承望的心情特别好,他差点忘了自己炮太之前的冲
销奖励
不愧是叶少侠,好手段
花满楼此刻也不禁上前,对于叶承望的作为开口赞叹道。
唢呐声音虽然高亢嘹亮,但是相对于令人难以忍受的笛音来说要
好受得多。
是啊。
另外一旁从痛苦之中缓过神的少林方丈说道
侠所奏之曲,韵
独特,简明悠扬,而又不乏动人之声,不知名为何曲?
叶承望听到少林方丈的询问之后,他的表情不禁有些微妙,“此曲
名为纤夫。"
想了想,他还是别把这个乐曲的真实名字告诉明显就比较喜欢刚
刚吹奏的曲子的少林方文比较好。
不然,他这怕少林方丈的心理阴影无限大
好曲!”
众人不禁赞叹,现在再看向叶承望的时候,眼神已经彻底变了
跟刚才带着怀疑的眼神一点都不一样
在那令人痛苦的笛声被唢吶高亢的声音打断之后,救他们出离痛
苦,可以说是如闻天籁
如果不是叶承望全程看着他们的状态,恐怕真的很难相信,人在
短时间会变化这么快
好在,叶承望已经习惯了这样的场面,再次看到也没有什么其他
的想法
嗖嗖嗖!
嗖嗖嗖!
看到情况不对,几个少年对着场中的人,发射着弩箭!
然而,这不过就是几个普通的孩子,发射的弩箭的威力还是有限

﻿的,又怎么能对场中的一众武林高手有太大的影响
如此行为,只是徒劳的
不好,箭上有毒
身形灵活的陆小凤接住弩箭之后,面色一变,当即原封不动地送
坏了!
花如令脸色一変,然后就向一个方向急匆匆地赶去。
到自家父亲匆匆离开的脚步声,花满楼知道这里面一定有事
当即跟了上去
花满楼去了,陆小凤自然是不可能错过这样的机会。
紫薇阁
个烫金大字,装饰在厚重的牌區上面,为整个建筑增添了大气
磅礴之感
不得不说,好的字能够加强装饰感
忧心忡忡的花如令,抬头,满面忧思
花大侠,这到底是怎么一回事?
少林方丈不解花如令的表现,不禁问道
此事说来话长
花如令微微一叹。
有声音
听觉灵敏的花满楼停下脚步后,竖耳听着声音。
打赏
举报

﻿

第十七章:曾泰已死




看到花满楼的表现,一众人的神情都严肃起来
没人赶在听力这一方面,能够胜过花满楼。
花如令眉心处的那道竖纹愈发明显起来,这两天究竟是怎么
为什么会发生如此之多的坏事在毓秀山庄?
但愿
自己曾经应承下来的事情没有事。
窸窸窣窣的声响,从四面八方传来,声音极为微弱
好多蛇。
花满楼听了片刻之后,突然说道。
到这个字之后,周围的人脸色不禁一变。
如果是一两条毒蛇,还不足为惧,但是现在的
好多蛇都在1
7这里出现
走,我们进去
花如令不想再有人受到伤害,尤其是自己的最为疼爱的小儿子就
在这里,双目不便,如果再遇到什么不可预计的危机发生,那将会是
他无法承受的
推开紫薇阁的的大门,花如令率先走进去
在场的,除了他的好友之外,便是他的客人。如今面临的情况如
此危机,不能再有损失
最后进去的陆小凤回头一看,发现密密麻麻的蛇向这个方向移动
而来,匆匆一看,差不多就有数百条,鲜艳的颜色,让人看了都忍不
住头皮发麻
打了个寒颤,陆小凤只觉得鸡皮疙瘩都起了一身,他连忙关上身
后的门,并用他物搬过来,抵在门口。
今天发生的事情都蹊跷极
他想不通为什么会发生这样的事
看似巧
乎都是围绕着某一个点。
不好,关泰没气
金九岭伸手拽了一把绳子,发现被绳索束缚的关泰直挺挺地倒在
地上,发出了一声重重的闷响

﻿什么!
陆小凤见状,几步蹿到躺在地上的黑发黑须的关泰身边,蹲下身
发现了关泰嘴角处蜿蜒而下了一抹红色,伸手探向对方的脖子,发
现已经没了气息!
真的死了。
陆小凤看向周围人看过来的眼神,沉声说道。
在场人一阵沉默。
虽说眼前的关泰已经连杀两人,毕竟已经相识多年,如今这样不
明不白的死去,他们心里或多或少都有种淡淡的惆怅情绪在其中。
少林方丈见此,长叹,默默以佛号相送。
宋神医沉默无言,他蹲下身,探了探关泰的颈部,又翻开对方的
双眼,随即摇摇头,“生机已然断绝,绝无施救的可能。”
也算是便宜他了。
看到关泰的惨状,大胡子男看着倒在地上的身体,语气之中或多
或少都带出了几分感慨。
外面蛇游走的声音,清晰入耳
而紫薇阁内,关泰身亡,还不知道谁是凶手,使得气氛再一次地
低沉下来
花如令看到眼前的场景,表情反倒是平静下来。
就在此时,一支支带火的弩箭,从窗外飞进,向屋内的众人落去。
陆小凤蹲下身,看到地面上一团黑色的粉末,拈起一小团,湊到
了自己的鼻子下面嗅了嗅味道,“火药
诸位,请随我来
花如令起身,当即说道。
向紫薇阁的另外一边的侧房处走去,众人生怕走慢了,那带火的
弩箭,落在黑色的火药上面
花如令走到带有四张挂画的墙壁面前,看着腳下的石砖,轻轻在
面踩了几脚
当即,一个地道出现在一众人的面前
我们走

﻿花如令说着,率先进入了下方的地洞。一个个修整平的677石阶,
向下方延伸而去。
叶承望默不作声地走在了花满楼的身边,向下方的密道走路
精巧的机关,奇妙的布置。
花如令带着一行人,左拐又拐,走到了一间石室。随着几人全部
进入,身后那道石门随之落下
纵然外面的火药爆炸,也不会波及到这里的
而后,水滴落下,发现了外面河道被破坏,为了不被淹死在石室
之中,花如令帯着人,用戒指作为钥匙,打开了另外一道石
进入一间布置紧密的石室,一众人心有余悸。
更结束,余音绕梁真好玩
打赏
举报

﻿

第十八章:他就是铁鞋大盗




水声呼啸,从外面响起
坚实的石门,阻挡了倾泻的水流
石室内,点燃着不少红色的蜡烛,周围有不少石像和佛像,幽幽
的光芒亮起
呼呼呼
有些急促的呼吸声,在静谧的环境之中响起。
片沉默之中,人们似乎还在死里逃生的余韵之中,回不过神。
天知道今天的情况会发展到现在的样子
旁边还有通风口,和外面相连,透出几分光亮。
花大侠,贵府的密室真是别有洞天啊。这间密室又是做什么用的
金九岭踱步到花如令的身边,转而开口问道
恐怕,我们今天都要死在这里了。
花如令转过身说,"大师,不要忘了替我们念经超度啊
花大侠何出此言哪?
金九岭问道。
正如我先前所说,这就是死路一条。这密室之上便是孟河之道。
花如令解释道。
你的意思是说,我们头上是一条河
不错,根本出不去了,没有回头路
父,既然这密室是你建的,怎么会出不去呢?
陆小凤问道。
这间密室也是妙手朱停的手笔,是造来为瀚海新国王继位所用
石闸只要关闭,就再也打不开了。瀚海王子必须帯着老国王的诏书
和信物,在这里斋戒
才能龙出升天继承王位
花如令解释道
既然能得继大宝,一定可以出去的。
陆小凤说。
听着几人的对话,叶承望抱着手臂,没有什么表情,细细地观察

﻿着周围的情况
群人的嘴炮,推测,叶承望在一旁津津有味地观看着。
个个猜测測,将一群人的气氛推入最凝重的时候。除了叶承望
很多人都在怀疑的目标之中。
他们彼此怀疑猜忌,都陷入了不安的境遇之中,难以自拔
其实,现在还是有一个办法,能够知道,谁才是铁鞋大盗。
陆小凤抱着手臂,看着黑暗之中的一众人,缓声说道,“那就是让
花满楼挨个摸过我们的脸。如果铁鞋在我们当中,那他一定跑不
楼儿,这可是真的?
听到陆小凤这么说,花如令当即问道,“为何从来没听你提起过?
花公子,你当时年纪还小,现在可真还记得?
有人提出了疑问。
那张脸,我一辈子也不会忘记。而且,在他左脸上有明显的记号
花满楼不紧不慢地说道。
啰嗦了,老子赞成,那就先摸我
“那好,大家若是同意,我们就这么办。
陆小凤说
众人谁都没有反对。
若是此时谁反对,恐怕才是心里有鬼的人。
花公子。
金九龄率先开口,主动走上前去。
花满楼走上前去,伸手摸了摸他的脸
双颊颧骨,下颌,额头。
简单地摸了一周之后,花满楼没有什么发现,转而去下一个目标
到最后,花满楼随手捏了ー下陆小凤的脸。
怎么样
陆小凤也不恼火,当即问道

﻿没有那张脸。
花满楼微微摇头。
陆小凤,这你又怎么说呀?
金九龄似笑非笑地看向陆小凤,似乎非常高兴能够看到对方的笑
你错了,其实铁鞋已经找到了。
陆小凤抱着手臂说道
紧接着,陆小凤点燃了灯火。只见被花满楼一一摸过的人,他们
的脸上都留下了黑色的印记
承望抱着手臂,站在角落里,面具之后的蓝色大眼晴微微眯起
对于眼前所看到的场景,感觉到愉悦
宋神医,你可以坦白了吧?
陆小凤看着脸上干干净净的宋神医,目光有神
你,你什(王钱的)么意思?
可惜啊,没有一面镜子,不然你会看到你自己的表情很有意思
你在胡说什么啊
宋神医,你不敢让花满楼摸你的脸,你到底怕什么?
陆小凤,你不要含血喷人!刚オ太暗,我还没来得及过去
花满楼突然开口,“你是怕我摸出你脸上那道伤痕!
荒唐,大家都可以作证,我的脸上有什么伤痕啊
宋神医怒道。
挣扎的样子,还真是有趣。
叶承望看着宋神医的表情,微微扬眉。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:叶少侠,可以说出你的发现吗




宋神医,你的假面具该摘掉了。你就是真正的铁鞋大盗
陆小凤斩钉截铁地说道,“刚才我有意让你出手解毒,你却说解毒
散用完了。这就奇怪了,一个济世救人的神医,不惜拼了性命抢回的
药囊里,居然没有装灵丹妙药,那么这里面装的,又是什么呢?
我猜,这药囊里一定有件东西
什么东西?
就是你逃生的工具一一那双铁鞋
真是荒谬绝伦。
那劳驾把你的药囊打开,让大家看看不就清楚了?
好,给你看
宋神医说着,突然伸手,从包里掏出来一个霹雳弹,向人群处投
掷而去!
太嚣张了
叶承望看着那霹雳弹投掷的方向,目光一紧,“逐星箭!
势若掣电逐飞星
灵魂的强大,使得叶承望的速度快到了极致,几乎还没有人反68
应过来的时候,他手中的千机匣就已经按照心意打开,而后一道弩箭
向前方要遁走的宋神医击去!
千机匣金色的双翼张开,一道弩箭伴随着圆环状的青色发出,迅
雷不及掩耳之势,落在了宋神医的左臂处,直接穿透了其左臂
带着青芒的逐星箭,直直地插在了宋神医背后的石壁
看似普通的弩箭,甚至没有什么光华在其上流转,实际上却能够
穿透坚硬的石壁,直接刺入其中,足可见威力不凡!
因为速度之快,宋神医甚至没来得及发出什么痛苦的呼声
那霹雳珠就要落在地上!
如果任由霹雳珠近距离的炸裂开,距离最近的宋神医还有花如令
怕不是要在爆炸的威力之下,变得粉身碎骨。
花满楼侧耳,辨別了声音之后,反应比在场的任何人都要快,他
飞上而过,身穿浅黄色外衣的袖子一扬,顺利将那威力不凡的加大版
霹雳珠,瞬间卷到了自己手中!

﻿在场之人,在还算明亮的烛火之中,看到了那不反光的弩箭,直
接插入墙体近小半的时候,一股莫名的寒意,侵袭到了他们身体之中
难以从中得到缓解。
尤其是之前叫嚣叶承望的大胡子中年和须发花白的老者,此时面
无人色,站在旁边不敢吭声,想要极力降低自己的存在感
看到这一箭的人,谁都没人怀疑,叶承望先前所说的话的真实性。
对方的确有能力做到这一点。
宋神医这回才感觉到痛苦从自己的肩部蔓延,死死盯着叶承望
连忙在自己周身处几个穴道点去,检查自己的伤
而叶承望手拿千机匣,
地看着宋神医,完全没有说什么的意
宋神医,你还有什么话要说?
(bhba)陆小凤见眼前的情況得到了控制,反而側头,看向那一直
以老实人的模样现身的宋神医,实则为铁鞋大盗
我当然有话要说
看着现在的情况已经发生到了这样的程度,宋神医反倒是笑了
起来,“哈哈哈哈哈哈哈.陆小凤,你到底什么时候开始怀疑我的?
宋神医你
当我假扮铁鞋的时侯,你曾经交给我一张人皮面
也许他会摸到你的脸…这话说得实在是太有意思了。究竟为什么
花满楼就不能摸铁鞋大盗的脸,他怕什么?
我想原因很简单。
因为花满楼曾经见过铁鞋大盜的真面目。被花满楼摸到脸的话
假扮铁鞋的事情也会败露。花满楼见过铁鞋大盗的真面目,这件事除
了我之外,没有第三个人知道。
如果有,那就只有铁鞋本人了
陆小凤,就凭这句似是而非的话,你也是擅断。
金九龄说。
不止这些,我还注意到一点。
当宋神医帮我穿上那件雪丝缠软甲的时候,我注意到他那种打结
的手法,是水上船家惯用的打结手法。
然,这也是猜
陆小凤随即笑道,“不过,后来我又有了发现

﻿陆小凤啊陆小凤,你还真是个让人头疼的混蛋。
宋神医突然说道。
如果是一个漂亮的女人这么说我,我会觉得开心。如果是铁鞋大
说我,那么我同样会很开心。
陆小凤嘴角轻翘,转而开口说道,“"叶少侠,可以说出你的发现吗
暂两更,运动会山上没办法写。明天继续
打赏
举报

﻿

第二十章:只要我想知道




陆小凤话题一转,继而转到了叶承望那里
"叶少侠,似乎对于这一切已然清楚,我说的对吗?
陆小凤转头,看向叶承望,微微一笑。
看破不说破
叶承望手里拿着千机匣,神情淡然,完全没有什么异样的情绪~出
现在心里。
看破不说破倒也是个好境界,可惜,我陆小凤就是-管不住这
张嘴
陆小凤笑道,“不知叶少侠可否说说你的发现?
你,瀚海王国孔雀王妃的父亲,为了孔雀王子谋求王位而来此
想要盜取瀚海王国继位的信物一一瀚海玉佛
承望没有说起他的,而是看着被如同闪电般飞过的逐星箭刺透
的铁鞋大,言语确凿。
那漫不经心的几分冷漠,似乎早已经将对方看得一清二楚
你调查我!
宋神医的脸色突然变了,看向叶承望,甚至暗含在眼中的警惕之
意,比面对陆小凤的时候还要强烈
他的心脏不争气地跳动加快。
调查?
承望不紧不慢地走了过去,他抬起头,那双幽蓝色的眼眸穿过
情漪相依的面具,直落宋神医的脸
要我想,还没有什么秘密
能逃过我这双眼睛
胡说!你以为你是神仙?
宋神医几乎是当场反驳着叶承望所说的事情。
我的确不是神仙。
但是,他们都打不过我。
叶承望的表情十分冷漠,就连铁鞋大盗也无法真正的看透,他现
在的心里究竟是在想些什么,“但是你做的龌龊事,还有人说吗?
陆小凤目光一转,伸手随意摸向自己的小胡子,“不知此言何解?

﻿你觉得呢?
叶承望没有回头,反而似是而非地问了一句
我
宋神医刚刚一张嘴,却猛然发现,自己对面人幽蓝的眼眸之中,
已然变成了一片淡淡的金色,似乎有一个金色的漩涡在旋转,吸引着
自己的全部心神!
他当下心中大骇,想要挣扎,却发现自己完全动弹不得
金色的漩涡旋转之间,似平就是在流动,而后其中変成了一片王
阳
中级天眼通熟练度已经达到100%,将进化为高级天眼通
耳边响起了系统的提示音,叶承望表情不变,转而神情不动地看
向宋神医
天下人只知道,铁鞋大盗神出鬼没,但他们不知道,铁鞋大盗其
实是一母孪生的两个兄弟。我的哥哥武功高强,坐守毒龙岛。我的医
术高超,远在天涯游历。
但是,那些该死的赶海人,竟然把我的哥哥扔进海里。我以为哥
哥死了,一怒之下,就把他们全杀了!
没想
个女人找到了我,她把我哥哥从海里救上来。后来我
和哥哥离开了毒龙岛,为那个女人卖命。她就是孔雀王子的母亲
求鲜花
当年,为了迷惑天下的人,我和哥哥戴上同样的面具,一夜间赶
往不同的地点作案,造成神出鬼没的假象。给她聚敛了不少钱财。
她相当上瀚海国的女
宋神医突然之间,就将自己的事
说出,怨愤的语气,亳不
掩饰
陆小凤安静地听着宋神医的话,目光微闪,对方如此痛快的交代
是反常
相较于他的疑惑,叶承望很是平静。
他看似看着宋神医,听着对方开口,实际上,正在研究高级天眼
通的能力。
高级天眼通:佛家五神通之ー,知过去,晓未来,能判人心
内有不可思议之伟力
似乎和中级天眼通相比,高级天眼通没有什么奇特的。

﻿但是,铁鞋大盗能够乖乖开口,恰好就是中级天眼通进化成高级
眼通的一个作用
看来,以后有机会的话,可要好好看看,高级天眼通的力量,究
竟有何种不凡之处!
等叶承望回过神,铁鞋大盗已经交代完了,而周围的人,眼神特
別奇怪地看着自己,似乎想说些什么,又没能说出
叶少侠
陆小凤看向叶承望,主动打了个招呼。
我说过,只要我想知道,就没有我不知道的事。
承望属于唐门正太的冷漠声音,完全没有语气的起伏,他那双
幽蓝的眸子,给了陆小凤着实以不小的压力
打赏
举报

﻿第二十ー章:你,克朋友
着自己的胡须一笑,陆小凤看到了周围人的忌惮模样,或许
如果刚才铁鞋大盗开口,真的是在其神乎其神的引导之下说出的,那
么天下间,还真没有对方能够看不适的秘密
看破不说破么
果真是有点意思
你这个朋友,我陆小凤是交定了。既然天下间没有叶少侠不知道
的秘密,那么,叶少侠可否知道,我陆小凤最爱交朋友?
如果真的知道,那么叶少侠为何又要狠心拒绝我呢?
陆小凤不禁连连发问"六八零”道。
你,克朋友。
叶承望看向陆小凤,冷漠的语气之中,帯出了自己的所见
说到这里的时候,他就像是回过头,不经意间,那双眼眸和金九
令的双眼对视了一瞬间。
金九岭全身一僵,只觉得自己隐藏的秘密,似乎都被对方看得
清二楚
克朋友
陆小凤一脸懵逼,怎么可能?
反倒是花满楼听了叶承望的话,随着铁鞋大盗落网,心情一下子
放松了不
看来,陆兄,我也要与你谨慎交往了
紧张地氛围之下,他忍不住开了个玩笑。
际上,花满楼的玩笑,的确活跃了刚才由于叶承望“全知言论“之
紧张
的气氛
那我们现在,该如何出去?
林方丈问道。
不知叶少侠可知道,如何出去?“
被说为“克朋友”的陆小凤,反倒是笑呵呵地看向叶承望,等待对方
的回答,究竟有什么办法能够离开?
你的好友,已经给了你解决之法
叶承望侧头说完,便不再开口
全程无波澜的语气,透出了几分似有若无的冷漠。更像是本性如
此的表现。

﻿服了服了,我算是服了。
陆小凤耸耸肩,“当日朱停送了我一壶醋,我便知道这其中一定有
奥妙,便捏着鼻子,喝下了一壶醋
而后,我就发现了酒壶之中,刻了一行字
出路在佛手里。"
不愧是陆小凤,脑子还真不错。
叶承望看着道路被打开,而后随着一行人离去。
此时,已然是正午时分,他看了一眼日头
辞
叶承望对着花如令一抱拳。
叶少侠现在就要走?不多停留几日吗?
花如令看叶承望不禁说道,“今晚便是孟河灯会,十分热闹
叶承望摇摇头,“已有所叨扰,在下还有事要做
那好,那老夫也不做多言。若是日后叶少侠有时间,那便来江南
坐,花家一定尽地主之谊,招待少侠
花如令回了一礼
叶承望没说话,只是一额首
从另外一条路出来,完全没有蛇虫和大火的存在。
叶少侠,再会
花满楼对着叶承望,郑重其事地一礼后,随即说道。
再会
面对花满楼,叶承望一点头。
叶少侠,如果下次有机会见面,我还是觉得我们做朋友比较女
陆小凤笑呵可地说着
叶承望不想说话,我从未见过有如此厚颜无耻之人
就算我陆小凤克朋友,但是我相信叶少侠是绝对不会被我克到的
陆小凤继续笑眯眯地说着,完全没有自觉自己说出的就形式什么
样的话语

﻿叶承望扭头,留给了他一个被两端翘起的发饰所束起的长发,转
而蓄力,越向半空之中!
个起跳,在半空之中利落地旋转一周,而后向上跃起一段高度
随即,叶承望向背后一摸,向上方发射之后,一个金属带有结实的
料子制成的双翼,便在半空之中撑开
右手护手结实的金属,恰好能够扣到那双翼之中的缝隙处
阵风吹过,叶承望便借助着比自己身体还要大ー圈的飞鸢,向远方飘
去
幽蓝色的外衣搭配着怡好到处的黑色,显得格外恰当。
叶少侠的手段,还真是见所未见。若是朱停看到制造如此精巧的
机关,怕不是要当场惦记上人家
陆小凤目送那个以飞鸢离去的小巧身影,忍不住说道。
实话实说,他看到这一幕的时候,有点惊讶,却又觉得在情理之
中
毕竟,身边的人表现的种种行为,太过不可思议了。
打赏
举报

﻿

第二十二章:那就从这方面动手吧




任务进程,完成了30%
叶承望发现,自己算是半无奈走了的剧情,居然能够获得任务进
程的30%,有些惊讶
原本打算提前离开,脱离主线的基础上进行任务,叶承望跟着陆
小凤等人破开铁鞋大盗的身份之后,就向瀚海王国所在的位置走去。
叶承望打算用大轻功赶路的时候,却发现陆小凤世界的世界地图
面,很多重要的位置,都已经是能够通过的亮处。
飘在半空中,以唐门轻功飞泛月不断前进的叶承望,打开了地
图之后,仔细研究了一遍,发现地图上面所经过的地点,怡好是
喵姐曾经走过的地方。
17“难道说,这次我进入的陆小凤传奇世界,是和楚留香传奇是同
时空吗?
如果是这样的话,那还真的有趣
叶承望飞到了荒野之外后,便收起唐门的飞鸢,落在地上。
但在落地的时候,叶承望一个分心,差点从半空中直接掉下去。
我去…唐门不愧有断腿堡的称呼,大轻功实在是有点…好在反
应快,不然真成断腿假肢炮太了。
叶承望落地之后,忍不住吐槽道,他这回能够仔细地看好地图了
之前仙剑奇侠传三和仙剑奇侠传一两个世界互相之间并不想通
看来我是进入了平行的时空
而陆小凤传奇和楚留香传奇,却是同一时空
想着自己所在的世界,叶承望微微侧头,似是在思考其中的关联
片刻之后,他选择了距离瀚海王国最近的一个点,进行神行千里
的传送。
落地
叶承望又按照任务指引,用大轻功飞过了几十公里,而后来到了
瀚海王国的王官。
迥异于中原的建筑,这里的建筑,颇有异域风情。条纹装饰,随
处可见,金光闪闪的金子,勾勒出门上最精美的花纹,还用各色的宝
石,镶嵌在其上。
好一个华贵的宫殿,难
都想得到瀚海国王的王位
叶承望蹲在一边的墙角,正太的身高恰到好处地为他隐匿了身

﻿旁边是一个偏殿,叶承望的右侧,是一片开阔的空间,有涂上金
色的大水缸,也有翩跹垂下的真丝帘子。
浓郁的异域香料的味道,充斥在他的鼻子之中,影响着他的嗅
还是先去摸摸情况,再作打算
叶承望这样想着,穿梭在其他宫殿的边绿,靠着【近聊】界面,
将人们的对话,清晰地展现在其上。
经过近一天的收集,加上先前得到的内容,叶承望知道了瀚海王
国内乱的原因
瀚海国王有一个心中满意地继承人,却退迟不想早早退位。而孔
雀王子和另一位银鹂王子,却不是个心思纯善的存在,一直暗中觊觎
王位。
尤其是孔雀王子,一直没有对瀚海玉佛死心,希望自己能够尽快
找到玉佛,然后继承王位
都想继承王位么
叶承望摸着自己的下巴,“果然,王家皇家的事最麻烦了。继位之
前,担心有人争夺;继位之后,还是要担心是不是会有人谋逆簒位
老国王的手段还真是狠呐!最是无情帝王家,说的一点都没错
默默蹲在一个角落里,叶承望心里对于平定海涵王国的内乱,依
然有了办法
如今,瀚海王国的势力被分害
分为老国王,继承人,孔雀
王子和银鹏王子四个部分。
其中的具体比例如何,叶承望不清楚,时间太短,还真不够他去
把680这些事情摸透。
不过,和中原一样,调兵繼将,还是需要特定的信物
孔雀王子作为谋划最多的,同样是在铁鞋大相助之下,得到了
母亲所给与的巨量钱财,收买了不少瀚海王国的官员武将。
如果造反,怕不是能够调动一半的军力
兵打仗,听令为先
底下的士兵和将领,都看的
军令。
叶承望蹲在角落里,手里把玩着金色的令牌,上面花纹精美,还
有王家专用的各种宝石镶嵌其上,“没有了调兵缱将的军令,我看你
门拿什么搞事情
不过
这样一个巴掌大的小国,居然能够分成四块,还真是让
人大开眼

﻿更完毕,提前更会。
打赏
举报

﻿

第二十三章:任务ー一西门吹雪邀战




没有了军令,外加深得孔雀王子信任的将领,突然之间不听其命
令,使得叛乱失败
老国王手下的力量,轻而易举地镇压了孔雀王子,并将其驱逐出
瀚海王国,永远不得进入。
银鹏王子的实力,远不如孔雀王子,看到老国王如此雷霆的手段
吓破了胆,根本没有心思再去谋划什么,乖乖地当着自己的王子。
至于老国王的继承人,一点都不着急,反正王位是自己的
完成任务,叶承望没用多久时
他只是隐身取走了军令,顺便查到了势力独大的孔雀王子的心腹
,顺便扰乱了几个心腹的想法,就开启了看戏模式。
任务完成,请及时领取奖励。
随机能力,会是什么能力呢?
叶承望想到了先前的任务奖励,有些期待地领取了奖励。
【获得修为:1000点,获得金钱:5000金。
【获得随机能力:八秒真汉子!
八秒真汉子:可在任何情況下施展,获得八秒内免疫一切伤害
和控制效果,范围可覆盖最多10米区域
却时
时。
看这名字就不是什么正经名字,但是
这不就相当于一个镇山河的无敌吗?不过纯阳紫霞功的镇山河的
冷却时间要长上不少。好在范围比镇山河还要广,问题不大
叶承望眼前一亮,这是专属于自己的能力,无论什么职业,都能
够使用,“这样的话,有时候就不用开减伤,直接用这个能力就好了
个世界如果我有这样的能力,估计声望刷的更多。
无事的时候,叶承望便在家园之中瘫着,提升着唐门炮太的等级。
龙修炼的差不多了,很快就要突破当前的等级,进入下一个阶
此时,青龙正盘踞在叶承望的背后

﻿闭目养神,叶承望记的陆小凤传奇系列,至少还有九段剧情能够
进行,看样子,还需要一段时间,就是不知道,在什么时候,才能够
出现下一段任务。
金碧辉煌的大殿之中,叶承望无聊地靠在一把垫着柔软垫子的长
椅之上,看着自己之前收集来的书,生活倒也算是很惬意。
“新的任务已经出现
就在叶承望准备放下手里的书准备再找一本书的时候,任务出现
的提示音突然之间响起,让他放开了自己手中的书。
没有着急打开任务界面,叶承望反倒是颇有兴味地猜测一下,“接
下来要进行的任务会是什么呢?
如果按照顺序的发展的话,应该进行的是大金鹂王的剧情。我在
家园里停留的时间不算长,因而,很有可能
他在大金鹏王剧情之下,迅速过了一遍自己的记忆。
应该不会是和陆小凤所进行的任务有冲突
叶承望说着,已经有了初步的想法,“揭穿上官飞燕?寻得珍宝?
还是和那西门吹雪干一架
几种可能,依次从他的脑中闪过
帯着猜測,叶承望打开了任务界面,打算去看看自己这一次的任
务的具体内容
【陆小凤传奇之大金鹏王
任务一一西门吹雪邀战
任务简述:剑神邀战。
任务描述:剑神西门吹雪,乃是陆小凤传奇世界之中的一位堪
称是传奇的任务,剑术高明,无情之剑,更为犀利!如此机会,侠
怎能错过?请侠士在剧情结東前,见到西门吹雪,并令其主动提出邀
战的请求。
任务奖励:幸运手镯x1,获得金钱:1000金
呃…还真被我说中了啊。
叶承望看着上面的任务,“不对谷
他立即仔细地看了一遍任务的描述,“这么简(王钱的)单?只要让
西门吹雪像我提出挑战就可以了吗?
叶承望坐直了身体,忍不住想到了西门吹雪和叶孤城邀战的场景。
沐浴斋戒,还要选择一个特定的
低头看了一眼炮太的短手短脚,“我一个唐门炮太,似乎并不

﻿起西门吹雪的过多关注.看来,还是让万能的砖头搬到这里吧
对方用剑,想要挑战自己一定要有让对方关注的地方
叶承望想到了很久没有用过的角色,不禁露出了一丝笑意
现在能够选择的,还真是不多
打赏
举报

﻿

第二十四章:纯阳道长,驾驭追星




切换纯阳内功
叶承望没有犹豫,当即起身,切换自己的内功心法。
蓝色的纯阳紫霞功心法,代替了唐门惊羽诀。
淡紫色的云霞,似乎笼罩在了周身之外,而后逐渐没入身体之中。
道朦胧的光芒过后,身穿黑白二色道袍的道长,就代替了原来
唐门儒风正太所在的位置,出现在了金色的长椅旁边的位置。
黑白二色的道袍,手臂后方的长长袖摆,带着精致的刺绣,从肩
部往下的位置一直垂了下去。在最下面,还被裁剪成了颇为独到的羽
毛形状。
精瘦的腰,在黑色的太极图案的腰带衬托之下,显得纤细却不乏
力量
黑色的长裤上面,自带仙683气飄飘的花纹。
长长的白色衣摆,上面绣制着银色的祥云图案,精致而不显繁缛
满头雪发,被金色的发冠所束起,两处还有两道纯白色发
垂在胸口前的位置。
果然…还是第一个创建的角色,让人觉得亲切呢!
叶承望摸了摸自己身上的驰冥道袍,只有黑白二色,心里却倍感
熟悉。
闭目调整了一下自己的状态,叶承望转而之间就离开了家园之中
反正现在他闲来无事,那就从一开始就过去,顺便亲身体验一下自
己所知道的事情,总比没有体会过要好
这样想着,叶承望思索片刻之后,选择了一个方向,召唤出了自
己的坐骑一一西风瘦追星(bhba)
通体白色的追星,景毛整齐,同样是白色
淡淡的灰色的毛发的嘴巴,发出了一声愉悦的欢呼声。
看到久违的主人,追星迫不及待地用自己的脑袋,亲昵地蹭着叶
承望的胸口,似乎在用这个方式来表达自己的喜悦之情。
好久不见了,追星。
叶承望伸出帯着黑色手套的手,轻轻地抚摸着追星通体洁白的毛
发,冷峻的面容之上,透出了点点笑意。
星得到了主人的抚摸之后,高兴地一双大眼晴都眯起来了

﻿听它愉快的嘶鸣一声之后,那双白色的耳朵动了动。
好好好,我这就上去
叶承望笑眯眯地看着追星,再次摸摸追星的头,转身就跨上蓝色
的马鞍。
足的精神气,使得追星看上去和普通的马完全有着天差地别的
感觉。
修长的身形,紧致的肌肉
追星脚下的光芒,变得极淡极淡,就算是细细看去,也只会是以
为是它长了一圈淡红色的容貌
在武侠世界,西风瘦追星四蹄之上仿若红色雷电的光芒,此时已
经变得极为暗淡,看不出有什么不凡之处。
我们走。
叶承望坐在马鞍之上,甚至将驾驭追星的缰绳早就取下来了。
只有一件蓝色的马鞍和脚蹬,叶承望就直接坐在追星的背上,开
吩咐道
以追星不凡的灵性来说,只要跟它说自己想要去哪里就可以,完
全不需要缰绳的控制,来达到自己的目的
在进城之前,叶承望便下了马,走在前方。全身雪白的追星,乖
巧地跟在叶承望的身后,每一步都很稳。
前一后,一人一马,步伐悠然而又不乏稳健之
自帯仙气效果加成的道长,以及一匹通体雪白的宝马现身,自从
进入了城中的那一刻开始,就成为了最为瞩目的存在。
众百姓或是路过的侠士,看到那仙气飘然的白发道长的时候
总是下意识摒住自己的呼吸,生怕自己的呼吸太过污浊,惊扰了这如
同谪仙般的人物。
容貌俊美非凡,气质出尘似仙
人忍不住惊叹,世间怎会有如此超凡脱俗之人?
叶承望不紧不慢地走在路上,早已经对于道长的气质拿捏得稳稳
习惯了,也就没什么奇怪的
道长的气质和外表,在游戏之中或许模板单一,很难看出有什么
不同的地方,但是到了其他世界,却不一样了
步一步前行,叶承望走到了一处精致的庭院前,停下了脚步,
身后的追星,也随着主人的步伐,及时地停下。

﻿不过几秒的时间,庭院前方的门打开了
身穿白衫、纤尘不
染的男子,带着濙淡的笑容,走了出来,“请。”
他就像是知道有人出现在自己家门口一样,出现的十分准时
打赏
举报

﻿

第二十五章:我观道长很是投缘




这位公子,不知贫道可否到府上讨碗水喝
清冷的声音,几乎是不带半分人间的烟火之气,叶承望淡然开口
看着前方的人径直开口说道。
寒舍简陋,还望道长莫怪。
衫男子轻笑,随即侧身,“道长,请。
多谢。
叶承望微微一颌首,转而踏足而入,走进房门之中,动作潇洒而
追星就站在门
动不动。
道长在此稍作片刻,在下这便为你去倒壶清茶
白衫男子微微一笑,笑容温和,和对面冷峻却又带出几分飄然独
立于此间的白发道长,形成了鲜明~的形象对比。
有劳
叶承望说道-,而后目光院中。
造型雅致的院落,还带着江南水乡的风格。淡淡的花香味道,萦
绕在鼻尖,味道十分地好闻。
清香而不甜腻的味道,飘在半空之中,似有若无,却又恰到好处
地能够舒缓人心中的那丝丝烦躁之感
环顾四周,放置着各种各样的鲜花。不仅是地面上,连旁边小楼
往外延伸的栏杆上面,都有粉色、红色、紫色等各色的鲜花
花开的娇艳,在绿叶的映衬下生机勃勃
叶承望一眼扫去,竟然也不能认全所有的花朵
此楼的主人,一定是废了很大的心思,才将这些花照顾地如此之
此楼之景,当真是无愧于百花楼之名。
道长若是不嫌弃,便上小楼稍作休息,饮一杯清茶解解乏
身穿白衣的俊秀男子,已然走了出来,对着负手而立看花的叶承
望,开口说道。
清冷的男音响起,叶承望随即转身,跟在了引路的白衣人身后,
同向花团锦簇的另外一侧的木质楼梯上走去

﻿道长,请
白衣男子,将叶承望带到了一旁的楼上,穿过两间屋子,来到了
处栏杆前放了不少鲜花前的屋内
雕刻精致的桌椅,瓷杯之中,热气袅袅,同时含有一种别样的清
香味道,从中传
叶承望没有客气,拂袖坐下,和那随后一同坐下的白衣男子,面
对面而坐。
寒舍简陋,也没什么好茶,道长莫要嫌弃才是。
白衣男子一直在微笑,那样的笑容,看的人心里暖暖的。哪怕
面对一个从来没有见过面的陌生人,他能露出如此真心地笑容,也足
以看出他的为人
多谢公子招待
叶承望听到白衣男子的话,淡然说道,眼前人没有谦虚,而是实
活实说。依照花家的生活水平来说,眼前的装扮的确稍显不足,却格
外舒适。
两个白色木纹的灯笼,分别挂在小楼翘起的屋檐下方的两侧,随
风轻动。
阵微风吹来,各种花淡淡的清香
在一起,沁人心脾。配
合杯中的清茶一盏,唇齿流向,回味无穷。
两人谁都没有说话,楼下人来人往的声音,使得这里的环境并不
算是足够安静
盏清茶喝了三分之二的时候,白衣男子突然开口,“在下花满楼
不知道长如何称呼
求鲜花-0
称呼不过是虚名,花公子随意即可
叶承望说着。
在同一个人面前,扮演不同的角色,需要谨慎,尤其是这个人是
双眼不便,但是心却澄澈明亮的花满楼面前。
道长说的是。
花满楼一笑,一身白衣,周身气质文雅,却有种别样的温暖之意
,和身边高冷寡言的道长,形成对比,却又不显得突兀
清风徐徐,带来花香几许,很是宜人。
叶承望的心情原本就很轻松,在这样的环境之下,相较于之前
更能轻松

﻿我观道长,很是投缘呢。
花满楼淡然而笑,不同于他人俗言俗语。
贫道亦然
承望一愣,随后还是顺着花满楼所说的话,进行回复。
花满楼微微一笑,并不多言。
闹中取静,也别有一番独特的感觉。
静坐了不到半个时辰,两人就像是熟悉多年的旧友一样,彼此无
没有言语交谈,却不生疏
下方人来人往的声音,并没有什么変化。
救命啊
个女子的尖叫声,就在不远处响起,听起来十分惊慌,“让开
让开
叶承望顺着窗口处的栏杆看去,只见一个穿着玫红色衣服,外面
套着竖着的条纹外套的双编女子,拼命跑着,后面还有一群看似凶神
恶煞的人在追赶。
更完毕
打赏
举报

﻿

第二十六章:出家人不救贼




站住
几个手拿木棒的汉子,追着女子向前方跑着,同时喝道。
让开
年轻的女子,推开了一个不明所以的路人,而后看到前方有
推位,顺势踩
力向半空之中跃起。
救命啊
女子惊呼,落到栏杆之上,顾着回头看后方的追兵,一个脚步不
稳,便要向前方跌去。
年轻的女子惊呼道,她回过头,却发现一个白发人看着自己
上官飞燕
叶承望看到女"六八三"子“投怀送抱”的一幕,目光不变,没想到自
己居然这么恰到好处地来到百花楼,撞到这一幕
他的上身动都没有动一下,但整个人连同椅子在无声无息之中
挪到了另外一个位置
哎呦!”
女子落地之后,当即发出了一声惊呼,摔了个四仰八叉
花满楼怡好去倒茶回来,就听到女子的惊呼
他端着茶壶,微微一愣,而后走上前去,“姑娘,你还好吧?
鸣..好痛!”
年轻女子倒在地上,艰难地爬起来,“啊,公子,救救我,有人在
后面追我!我可不可以在这里躲一躲啊
花满楼微側头,听到了后面人追赶的声音
个身穿深色衣衫的男子,见状一跃而起,手持武器,恶狠狠地
看向那个女子,“臭丫头,你还往哪儿跑?竟然敢偷我的东西
不就是拿了你一块破牌子嘛,有什么了不起的?干嘛对人这么凶
啊
女子似平找到了依靠,扭头对男子说道。
破牌子?我乃青衣楼铁面判官,你偷了我的青衣腰牌。快点还给

﻿我,不然的话,休怪我手下无情
手持判官笔的男子,冷声说道
死丫头,不知天高地厚,我看你是不想要命了
男子怒道
公子,你不会不管我吧?
女子紧张地看着花满楼说道。
花满楼侧头,刚想说些什么,却听到了那声清冷地声音。
为何要管你?
不含半分人间烟火气的声音,没有波澜,“你偷了东西,失主
反倒是理直气壮。贫道久未下山,怎不知偷盗何时成为了值得骄做
的事?
漠的声音,听不出情感的起伏。
年轻女子刚想要反驳什么,扭过头去看那刚才故意闪躲开,以至
于让自己狼狈地摔在地上的人,却在一瞬间愣住了神
这世间,怎会有如此出尘俊朗之人?
她愣愣地看着那仿佛不似人间的白发道长,顿时被对方那出尘的
气质所惊艳到了。
气质绝顶,容貌非凡。
这是什么神仙人物
女子愣愣地微张开嘴,反驳的
此时似乎完全被她抛在了
脑后,凌厉的口齿,此时也失去了功能
到叶承望所言,花满楼思索了一下自称是青衣楼铁面判官的话
,“姑娘,既然你拿了人家的东西,那便还给人家.私自拿取即为
盗。在下相信,身为青衣楼的铁面判官,也不会和你一个姑娘家太过
较
和话语的劝说,让女子有些回不过神的脑壳,更懵了。
纤细修长的手指,还捏着一个青铜的令牌,狠很地咬了一下自己
的嘴唇,女子突然摇头
不要
她几乎是本能之间,说出了自己的答案。
但是当这个答案脱口而出之后,女子明显有些后悔自己刚刚脱口
而出的话语
乎,眼前的状况因为自己脱口而出的话语変得有些更糟了。
但是,现在也没有后悔药可以吃了。

﻿花满楼不禁有些讶异于女子的回答,同时心里微微一沉,这姑娘
怕是有难
场面一度很尷尬
叶承望看向有些接不上话的铁面判官,忍住了自己想要翻白眼的
冲动,“"既然如此,那姑娘便好自为之吧1.0。
你你你身为出家人,就这样见死不救?
女子似乎非常惊异于叶承望所说的话语,一双美丽清澈的大眼晴
,声音都变得有些尖锐起来
出家人不救不知悔改的贼。
叶承望淡然说道,“拿了不该属于自己的东西的成
两道眉毛,眉尾处微微向上扬起,怡好透出了那双眼眸之中的淡
漠无情。
对方的愤怒也好,可怜也好,似乎完全不能引起他的感情波动
打赏
举报

﻿

第二十七章:一剑,收声




突然觉得道长说的很对怎么办
花满楼不禁沉默,眼前姑娘留给他的印象,越来越差了。
但见死不救,还不是他的风格。
花满楼不愿意看到任何生命,在自己眼前消失。
道长
花满楼对着叶承望所谓的位置,有些犹豫地开口。
决定权还在这姑娘手中。
叶承望语气淡漠
我
看到眼前的场景,女子气恼地一跺脚,“破牌子,谁稀罕啊
她说着,就把手中的青铜令牌,像是发泄一样,向楼下的位置扔
去
偷人家的东西,反倒是理直气壮?
叶承望算是开了眼界
臭丫头,你居然敢扔我令牌
铁面判官恼怒不已,只觉得自己好像是被人在脸上狠狠踩了一脚
样,飞身下去接住了令牌,恼怒不已
17谁,稀罕!
女子轻哼道。
好啊
铁面判官冷喝,“兄弟们,把这小丫头拿下!
公子救我!
两道声音向后响起,随后,一道蓝光瞬间出现,帯着凛冽的锋
寒意,从女子的脸颊一側飞过,而后又在瞬间,向百花楼楼下的位置
落去
寒光闪现,他们还没反应过来怎么回事,就已经被那蕴含在剑中
的无穷剑意所震慑
铁面判官脸色煞白一片,那蓝色的长剑,怡好就落在他面前的位
置,插在脚下的石质地面上。
那一瞬间窒息的感觉,就好像到了鬼门关门口走了一遭一样,让

﻿人后
噗通
女子一屁股坐在地上,双腿软的支撑不住身体的重量。瞳孔微微
放大,心脏几乎要从胸口之中跳出一样
口干舌燥,全身有种过电的疼痛感。
时之间,冷汗淋漓
她差点以为自己就要死在那锋利的长剑之下
避无可避。
等她反应过来不对劲的时候,已然晚了,那道长剑,已然落在了
地面之上
眼泪止不住地从眼眶里留,濒临死亡的恐惧感,几乎击溃了她的
理防线,女子眼泪大滴大滴地落下,却哭不出一丝一毫的声音来。
适可而
清冷的男音,清晰地出现在他们的耳边。
这一次,无论是叛逆的女子,还是楼下刚刚显露出凶神恶煞的青
楼中人,此刻皆是一阵沉默,再难生起半分反抗的心思。
叶承望已就坐在那登子上,面色如常
而他背后通体呈现出蓝色的长剑,随同那带有精致花纹的蓝色剑
鞘,一同出现在下方的地面
我,我,我…我们走!
青衣楼铁面判官面如土色,他的上下牙忍不受控制颜抖,他甚至
都不敢入地几寸的蓝色长剑,招呼着自己的手下转身就跑。
甚至在跑的时候,铁面判官一个踉跄,差点摔倒在地上,还好被
疾手快的手下扶了一把,这才没有太过狼狈
达哒哒。
在外面的脚气马西风瘦·追星,此时听到了不同寻常的动静
颠颠走过来,看到自家主人的长剑正深深地插在地面之中的模样,当
即走过去,用嘴巴叼起长剑,一个甩头,就向楼上的位置甩去。
围观群众:妈耶这匹马怕不是成了精吧?
远地偷看这里情况的百姓们,目瞪口呆地看着下方出现一匹通
体雪白,且精神气远远胜出其他马很多的追星。
好追星。

﻿叶承望长袖一扬,就接过了被追星投掷上来的长剑,随手将其负
在了自己身后的位置
听到主人的夸奖,美滋滋地追星长长的嘶鸣一声,而后回到了刚
才的位置,一动不动
将这一幕听在耳中的花满楼,不禁赞叹道:“道长的马很有灵性
嗯
叶承望点头,并没有否定这个答案683,追星的灵性,甚至不比其
他修行世界的灵兽要
默下来,花满楼听到了前方女子的呼吸声不对,犹豫片刻,还
是主动走上前去,“姑娘,莫要哭了。
温和地声音,恰到好处地戳中了女子的委屈
可是她胡乱地抹着眼泪,却什么话都说不出来,生怕自己哭出声
惹恼了那个面容冷峻的道长,直接一剑取走自己的小命
上官飞燕走了,她哭完之后,或许是察觉到了自己的狼狈,当即
就离开了这里。
常感谢【1384.902.2969)1000点催更和打赏
今天两更,我枯了存稿在笔记本电脑上,电脑坏掉了……天意不
让我存稿么TAT重新手机戳的,哎
打赏
举报

﻿

第二十八章:贫道赠与机缘




花满楼微微颔首,倒是也没有追问下去的意思,“若是道长不嫌弃
不妨在花某的百花楼停留几日,好让花某进一进地主之谊。毕竟花
某感觉与道长,甚是投绿。
身穿白衣淡然而笑的男子,就坐在叶承望的对面。
贫道也觉得与花公子很是投缘
到花满楼如此说,叶承望微微点头,纯阳道长冷峻的面容之
丝毫没有勉强的意思。
可惜在下双目失明,不能得见道长之风采
花满楼淡然而笑,似是有些可惜得感叹道
贫道倒是有一场机绿,想要赠与花公子
机绿?
听到对面的道长这么说,花满楼有些疑惑,但是笑容依旧不变,
不知道长所说的机绿为何?
从容的神态,配上俊朗无双的面容,的确是个翩翩佳公子的模样
可惜那一双明亮的眼眸,没有任何神采的变化
看花公子所言是相信贫道了。"
叶承望看到眼前人,不禁说道
是
花满楼含笑点头,他的心告诉他,眼前的人十分可靠
叶承望的表情缓和了几分,任务好入手了。
他在起身之后,当即伸出手掌,在花满楼的额头上面轻轻一拍。
当即,花满楼还没反应过来发生了什么事,就身体一软,向前方
倒去。
方是雕花的木桌,桌子上面还有一套造型精致的茶具。如果任
由花满楼这样直挺挺地砸上去,怕不是就要毁容了
于是叶承望当即伸出手臂,撑在了花满楼的右肩之上,拦住了对
方的下坠力道。
道长带着黑色手套的左手,轻而易举地按住了花满楼的肩
这次..也就算是给你一个惊喜吧

﻿叶承望淡蓝色的眼眸,微微眯起,下一刻,他单手拉起花满楼,
两人一瞬间消失在百花楼中
淡的清风吹过室内,袅袅茶香和周围的清雅花香恰到好处的搭
配在一起。
只是这百花楼的主人,却消失不见了
下ー刻,叶承望带着花满楼,出现在自己的家园之中
看到叶承望的出现,不远之外的弱水和光头小和尚一齐走了过来
恩公。
老大
两个不同的称呼,分别从弱水和小石头的口中出现。
看到淡紫色衣裙的弱水和憨憨的小和尚现身,叶承望的表情温和
许多,“来,交给你们一个任务。
什么任务?
小石头有些期待地问道
来到这里,于他而言,就是一处净
有人界的嘈杂,让人感
觉十分舒服
这是两包花将,接下来就麻烦你们两个选择合适的地方种下了
叶承望伸出手,将手里的两包花籽,递给对面的两人。这是刚刚
他在声望商城里面兑换的花籽,花了不到两千点声望值。
现在声望值在手,他用起来也不像是之前那样小心翼翼。
小石头眼晴一亮,开开心心地接过了花籽
弱水有些不好意思,“我不会
我会
小石头笑眯眯地开口说道,
以前我可是学了不少东西。弱水
姐姐,我教你种吧!
那好,就麻烦你了
弱水抿唇一笑,那双泛着紫色的眼眸和眉心处的紫色水滴状的水
颜色相称
那就拜托给你们了。
叶承望点头致意

﻿而后,他环顾四周之后,一手拉着已经亳无知觉的人,走向了另
外一边的木质小亭子里
将一身白衣的花满楼放在亭子里带有栏杆的长椅上,叶承望站直
了身体,打量着已经陷入深深的昏睡当中的白衣黑发人。
这是一座精致的小亭子邻
朴素的木头,被打磨得十分圆润
王钱好)在众多金碧辉煌的建筑当中,眼前的建筑物无疑是显得较
为朴素的
木制的亭子当中,四角作为支撑的柱子上面,镶嵌着金银绘制的
画饰,看上去就像是以木头为底板的浮雕,一个个看起来栩栩如生
叶承望的神色不変,但是那一双眼晴在一闭一合之中,已然変化
成为另外一种颜色
湛蓝如青天的眼眸,此刻已经被一片金黄色所代替。
视线落在花满楼的双眼之上,但没有限制的高级天眼通之下,叶
承望能够清清楚楚的看到他眼睛的情况
“难怪
打赏
举报

﻿

第二十九章:看见了光




叶承望看到眼前的情况,不禁低叹,“眼晴受损得如此严重,难怪
没有办法治疗
这样想着,叶承望在掌心之中突然凝聚了一团深紫色的力量。
含有创造属性的女娲之力出现的那一刻,不远处的弱水和小石
头,都有了深深的反应。
他们看着那团蕴含着浑厚之力的紫色光芒,有种发自于内心深处
的崇敬之感。
他们谁都没有说话
是静静的看着这团力量的涌现。
可惜.最能够发挥出女娲之力的,就是专修补天诀的毒萝,道长
用起来,没有那么高的贴合度。"
叶承望看着掌心之中的能量,不禁想道,“不过现在能在家园之中
没有限制的使用创造的力量,对于创造一个受损的眼球来说683
倒也不是什么大问题。
这样想着,叶承望带着黑色手套的右手,拖着一团小小的紫色能
量,而后,将这团力量,覆盖在双眼严重受损的人的脸
五,四,
叶承望在心里默默数了5个数字之后,很快就将手里的女娲之力重
新收了回来
女娲之力的创造力量,简直是不可思议。
叶承望再次看向花满楼双眼的时候,发现那一双已经受到了严重
损伤的双眼,重新恢复了活力。
而且和以前相比,经过女娲创造之力重新创造出的双眼,甚至比
眼力非凡的人更加好。
淡的露水混合着青草的气息,使得花满楼刚刚苏醒之后,
之间有些发懵。
他缓缓的坐起,空气中的味道,不是百花楼熟悉的花香,而更像
野
极濙极淡的花香味,在浓郁的青草味之中,非常不明显,如果不
是他的嗅觉敏锐,根本都无法察觉。
坐起来之后,花满楼发现了不对劲的地方

﻿他觉得自己的双眼之上,似乎有什么东西,缠绕在上面。
下意识伸手去摸,指尖的感觉十分顺滑,而且带有一丝丝凉意。
你醒了。
清冷的声音之中不带一丝感情,从侧面的位置响起。
道长
到熟悉的声音,花满楼嘴角微翘,我除了一如既往的温和笑容。
就这样淡濙的笑着,似乎在等待对方的答案
叶承望看了一眼花满楼双眼之上蒙着的带子,而后马上扭过头
看向不远处的天边。
淡淡金红色的光芒,在一片脚深的蓝色之中,显得格外灿烂
此时,你的双眼便可恢复。
停顿片刻之后,叶承望给了回复
双眼.恢复
听到这句话之后,花满楼明显就是一(bhba)愣
看遍天下名
医也没有结果之后,他心里就已经接受了这个现实。
对于光明向往,却仅仅是向往
因为他知道,自己再也没有机会看到这些了。如今听到这句话之
后,花满楼久久平静的内心,也忍不住泛起了一阵波浪
道长
花满楼觉得自己还算平静,但是那略显干涩的声音,暴露了他此
时的心情并不如表面上表现出的那样平静
这边是贫道所赠予你的机绿。
叶承望没有转头,也没有转过身,面对着远处即将升起的朝阳说
花满楼突然觉得自己现在有些说不出来话
就在一片沉默的气氛之中,一天的时间过去的很快。
在志忑和几分期盼之中,迎来了第二天的清晨。
处的天边还是一片昏暗,叶承望结束了打坐,从山顶上的大石
头上面站了起来。
步伐稳健的走到了花满楼身边,叶承望看向一直端坐着的人。
他伸手为对方除去眼间缠绕的布条,其中清淡的药草香气,顿时
溢出,混合着清晨格外清新的空气,十分好闻。

﻿花满楼感觉到双眼一阵涼嗖嗖的,在些许志忑之中,他的睫毛微
微颤动,睁开了那双眼晴
远处的天边深蓝色,几乎近似于墨色的云朵之中,夹杂着几分橙
红的光芒。
真的
看见了
道长.
花满楼轻飘的声音之中,夹杂着一种说不清道不明的酸楚和感
他真真切切地看到了光
常感谢(1384.902.29691000点打赏。
直到周四,每天两更,因为要期未考试。原本有存稿应付考试
电脑坏了,稿子全都没了,瘫
打赏
举报

﻿

第三十章:陆小凤扑空




花满楼转过头,向身后的人看去
白发胜雪,发冠精致。面容俊朗,眉尾处微微上扬,透出几分不
近人情。高挺的鼻梁,微微抿起的嘴唇,唇色稍淡。
修长的身形,身上的衣服只有黑白二色的道袍,上面带有精致的
绣纹
周身萦绕着清冷的气质,不含半分人~间烟火之气
超凡脱俗,甚至更胜那-九天之上的真
花满楼承认,自己没见过神仙是什么的模样,但是眼前的白发道
长,却给他这-样清楚的想法
不必多
叶承望的神色淡然,他一直看向前方的景色,“快出来了
花满楼闻言就是一愣,随后,他重新转过头,和叶承望一同看向
天边的景色。那一抹橙红的淡淡光晕,逐浙变大,覆盖到了更为广泛
的空
红日初升,朝霞万
雄壮美丽的景象,出现在十几年都未曾见到过光明的花满楼眼中
有种别样的震撼之感
这样的景象,深深的烙印在花满楼的脑海之中!
花兄
身锦衣的陆小凤,眉飞色舞地走进了百花楼
不对
陆小凤踏足百花楼中,就发现了不对劲的地方。往日被细心呵护
的花朵,此时看起来蔫哒哒,就像是有段时间没被照顾一样。
环顾四周之后见到情况不妙,陆小凤沉下脸,几步跨到楼
楼与外想通的小厅上面,摆放着一个桌子。精致的雕花桌子
还有一个茶壶,两个杯子。杯子里面,还有浅浅的褐绿色的茶渍,
存在于杯子的底部
两个杯子
陆小凤眉头微微皱起一个弧度,和嘴唇上面修剪得十分漂亮的两
像是眉毛一样的胡须,此时呈现出一个奇怪的弧度

﻿看来,花老兄是遇到了麻烦,还是一个不小的麻烦。
他摩挲着自己修剪的十分漂亮的小胡子,“能让花满楼没有防备的
离开,或许是熟人,…也有可能是知道他的性格,抓到弱点的陌生人
不管怎么看,都不像是自己离开的
陆小凤这样想着,按照刚才进来的路线,原路返回,离开了百花
楼,带着几分忧虑,完全不似先前那样轻松。
他现在正为自己的好友安全所考虑
该不会真像是叶少侠所说的那样,我…真的克朋友?
陆小凤脑中,突然出现
极为荒谬的念头,随后忍不住连连
摇头,“不会的。花满楼的命,可比我陆小凤大多了。只是,事有蹊
跷,我还是尽快把这件事的前因后果弄清,看到花满楼平平安安的オ
能放
带着这样的想法,陆小凤很快地就离开了自己所在的百花楼。
而和叶承望同行地花满楼,一路上看到了前所未有的景色,那
双眼眸,更加明亮。
花满楼没有因为双眼重见光明之后,使那敏锐的听力有所降低
十几年黑暗之中地生活,磨练了他那颗玲珑心
求鲜花-0
明明没有上官飞燕,事情却在冥冥之中,进行发展。
叶承望看着不远处身穿白衣的人,目光一点变化都没有,但是心
里却已经暗自打起了精神
只见那人一身白衣胜雪,长身直立,但是腰间的位置,却配着
把漆黑的剑。
黑漆漆的剑身,上面带有古朴的花纹,看上去,便有一种极为凌
厉的气息,萦绕其上
身白衣,却是用极品的料子制造而成。
墨发,为人冷厉而不近人情。
那冷漠的神情,整个人周身不带一丝一毫的人气,更像是一座栩
栩如生的雕像
而那锋芒内敛的气质,却不同于寻常人那般
在叶承望的目光扫过对方的时侯,对方也像是有所察觉一般,那
双漆黑如墨的眼眸,不带半分情感地落在叶承望的身上。。

﻿四目相对的瞬间,却在骤然之间,爆发了强烈的战意。
嘴角微微抿起的白衣人临时改变了前行的路线,转而不加掩饰自
己气息地向叶承望所在的方向走来
来了
承望表情不変,心里却已经来了精神
常感谢【MSDY)588点打赏
今天暂一更还没复习完,明天就考试了TA
打赏
举报

﻿第三十ー章:他日再战!
人墨发白衣,腰悬黑色长剑,气息如同顽固不化的寒冰
人白发道袍,背负蓝色长剑,超脱人间的脱俗仙气萦绕周身。
花满楼看到眼前的场景,再一次忍不住感叹,双眼重见光明后
居然能够看到如此令人觉得震撼的场景。
尽管第一次用眼晴看到,花满楼从其周身的气息,判断出了对方
的身份
万梅山庄庄主西门吹雪,那一手剑法,登峰造极,非同常人所能
够相比的
那不经意间流露出的几分寂寞,便是源自于难"六八七"以寻得一个
合适的对手。
道长的行事莫测,单凭这一手医术,以及当日那随手抛下却带起
惊鸿之势的那一剑
两个绝世剑客的相遇,注定不会是平方的一刻
花满楼觉得,自己能够见到这样的场景,实属一种幸运。
蓝色的眼眸微动,叶承望看向提剑而来的男子,站定了位置,就
在自己对面三尺之外的位置。
这个距离,若是出剑,最为合适。
叶承望纹丝未动,对方亦然。
和身穿一尘不染的白衣男子周身宛若利刃出鞘般锐利的气息相比
出尘之气的驰冥道长虽是高冷,却不如其给人的感觉犀利。
或许,身穿黑白二色驰冥道袍的白发道长,看上去气势还要比对
方弱上几分
除了叶承望外,还真没有人这样感觉。
花满楼不用多说,自从双眼恢复之后,在他
眼前的道长就
是一个神乎其神的存在
白衣人目光明亮,“愿与道长一战
冷漠的声音的背后,是难以磨灭的热忱。
他的目光扫过叶承望右肩肩头处露出的剑柄,就像是发现了什么
最为重视的存在一样
任务完成,请及时领取奖励
君之剑,乃杀人之剑

﻿见面容同样冷峻的道长,嘴唇微动,便说出了八个字来
然
白衣人听到之后,没有什么特殊的反应,只是那一双眼晴,落在
白发道长的身上,不愿离开。
两人之间,便是一阵沉默。
叶承望面无表情地看着前方顶着西门吹雪名字的男子,现在任务
已经完成了,懒洋洋的性格,让他不愿意去迎接这个挑战,但是这样
拒绝,貌似有不太好
所以,叶承望的表情都没有变,就保持淡然的模样,町着前方身
穿白衣的人,神情从容。
他们的剑,本来就不是一路的。
西门吹雪的剑,是杀人的剑。
他的剑是剑,仅仅是
沉默足足有一刻钟的时
身雪白衣物的西门吹雪,再次开
道长之剑,果然非凡
相较于叶承望的声音,他的声音更为冷峻一些,就如同他这个人
待剑道圆满之日,愿与道长一战。
他开口所说的内容,却出人意料
花满楼的表情不变,但是那一丝丝笑容,依然退却在他的嘴边。
万梅山庄庄主西门吹雪的剑术水平,居然能说出如此之
他之前,怕不是还是过于低估了身边的道长的实力!
叶承望听到西门吹雪这么说,突然应道
西门吹雪当前的剑术还没有磨炼到完美的程度,如果跟高级御
剑术大成的叶承望相切磋,算是叶承望欺负人
听到西门吹雪改了口风,叶承望当即也来了兴致,没有犹豫地应
下了。
反正,那将会是一件很有意思的事
万梅山庄,西门吹雪。
身穿白衣的人,郑重其事地对着有错误一抱拳。
苍白的皮肤,手指骨酪匀称,最适合拿剑
纯阳弟子

﻿叶承望没有报出自己的名字,只是选择说出了自己的门派。
垂在两鬓的白色发丝,随着他点头的动作,而轻轻地摩擦着身
同样精致的料子。
西门吹雪的脸上,表情未曾1.0动过。
叶承望看到了背后,似乎在熊熊燃烧的战火
看来,对方并没有因为自己没有报出姓名而有所疑
有缘再会,在下告辞。
西门吹雪持剑说道。
再会
我高估了自己..今天还是一章,明天考完一科就能松口气,两更
复习到吐
打赏
举报

﻿第
章:生死一刻
目送一身白衣的西门吹雪离开,花满楼随后收回了自己的视线。
道长。”
他的声音十分的温和。
走
叶承望淡然说道,平静无波澜的眼神,就像是什么都没经历过
样
花满楼点点头,自觉以后辈的礼节相随。
还未曾走出去多远,就看到一个身穿粉衣的女子,手持长剑,两
团刘海垂在光洁的额头处,弯眉杏眼,有一种浑然天成的灵秀之感。
唇色红润,脸颊略显圆润,那一双眼睛明亮异常。
只是此时她的模样,有些狼狈,似乎有些吵架不住身后的人连环
的攻击
乌黑的长发,有些散乱,17身上也有伤痕的存在。
和后方拿着武器的追赶的汉子相比,女子的武功明显要逊色
粉色和白色相间的外衣,上面还有道道血痕
兵器相接,女子明显就是出于劣势的地位,她的剑法不俗,但
从经验来看,要比对方差上很多,因而被死死压制。
嘴唇紧抿,那一双明亮的眼眸之中,帯着满满的认真。
孙秀
叶承望看到那女子头上顶着的名字的时候,当即微微一愣,他真
的没想到,自己居然会在这里遇到西门吹雪,而后没多久,又遇到峨
眉派弟子孙秀青
那熟悉的眉眼,清冷而又坚强的感觉,让他差点误以为见到了龙
葵!
是啊
若不是那一身粉白相间的侠女装扮,以及那一双非同寻常的明亮
的眼睛太过独特,让前方的粉衣女子和龙葵很明显的区分出来
就在叶承望思索片刻的时候,前方的粉衣女子,已然落入了险境
之中
那手持武器的壮汉,比孙秀青还要高上一头还要多,他面目冷酷
脸上的伤疤为其增添了几分可怖之感。

﻿手起刀落,壮汉完全没有怜香惜玉的心思,冷冰冰地向前方的女
子落去。
寒光闪闪的大刀,十分厚重
单单一眼看去,怕不是就有十几斤重。
刀刃锋利,若是直接落下去,那负伤在身的孙秀青,怕不是就要
身首异处了。
在巨大的力量面前,没有抵抗力的孙秀青就像是认命一般,长剑
从手中落下,发出了“叮当“地脆响声。
但是,她那一双极为明亮的眼眸,此刻就定定地町着对方,或许
死死地盯着更为合适。
那怕知道自己就要死了,看她的模样,似乎也不打算不明不白的
死去。
道长
花满楼看到这一幕后,心下一沉,当即就有了出手的想法。
但无奈距离太远,就算他想出手,恐怕也是有心无力。
大刀已经高高的举起,或许就在下一刻落下来!
叶承望自然不会眼睁睁地看着孙秀青毙命于这个大汉的刀下
他随手解下背后悬挂地长剑,一如在百花楼上曾经做出来的行为
样
长剑在蓝色的剑鞘之中,一同化作一道蓝色的光芒,向前飞去
隐隐之中的破空之音,随之而起
不过是眨眼间,那柄长剑,已经准确落去。
秀青死死瞪着双眼,哪怕是即将面临的是死亡,也不愿意屈服
于此处
死亡即将来临,她的脑海之中,飞速过了很多画面。
师兄妹们一同练剑,师父的谆谆教诲,和师妹一起背着师父偷偷
下
记忆之中的场景,在此刻化为现实,此刻飞速在孙秀青的脑中
现而过。
就这样的死去了吗
师父和师兄弟、师姐师妹们一定会为自己先走一步而难过吧
孙秀青的眼中,泛起了晶莹。

﻿明知死期已至,却还能做出如此行为,如此687做骨,到是令人侧
道蓝色的光芒,飞速在自己的眼前闪过,那让人头皮发麻的大
刀,居然在巨大力量控制之下,依旧是不受控地飞到了一边。
蓝色的剑鞘没入地面,还有一把大刀。
孙秀青秀眉倒竖,突然举起自己最后一丝力量,向身侧的大汉胸
口狠狠拍下一掌。
那力量的反馈,让原本就疲惫到了极致的她,跌坐在地面上。
而那大汉,却在没有防备之下,被孙秀青一掌拍的口吐鲜血
反应还不错。
清冷的声音,从身后响起,让孙秀青下意识回过了头
快写完两章,家里突然停电绝望努力手机戳回了一章,明天
见
打赏
举报

﻿第
章:孙秀青很懵逼
跌坐在地上,全身上下一点力气也没有,但孙秀青转头后,明亮
清澈的双眼,和一双蓝色的眼眸对
平静。
那双蓝色的眼眸之中,不带半分情绪,就这样平静地看着她。
孙秀青当即脸颊一热,不好意思地避开了目光
刚オ那一眼,她完全被对方身上超脱出尘的气息所惊到,一时不
查,竟然失态。
峨眉派孙秀青,多谢道长救命之恩。
孙秀青想起身,全身无力,根本无法行动
路奔波,到最后关头已经是没有力气抵抗。女子的体力,原本
就不如男子好。刚オ那一掌,已经是抽干体内的所有力气反击了
叶承望点点头,直接应下了孙秀青的道谢。
就算不是孙秀青,既然遇到了,也不可能做到眼睁睁看着对方惨
死刀下。
孙秀青有些发愣,看着对方身上所穿的黑白二色的道袍,黑色的
腰带上还有银色的太极修纹。尤其是腰帯正中央垂下的三道流苏,不
知如何绵制的,居然如此好看
然而她秀丽绝伦的脸上,明亮的双眼町过去,直接把叶承望看的
嘴角抽搐
他怎么就不知道,孙秀青还有隐藏的町~当~猫的属性!
脸皮还算厚的叶承望,维持着道长高冷的人设,趁着花满楼走来
微微侧过身子。
背对着孙秀
不
驰冥校服很是飄逸潇洒,没有向以前那样,重点凸显腰部以下的
曲线,但是架不住孙秀青那个酷似龙葵的妹子的眼神直勾勾的
这样的眼神,总给叶承望一种特别别扭的感觉
女侠,你还好吗
和的声音,从花满楼口中问出
啊.还好,就是有些脱力,多谢公子关心。

﻿孙秀青回过神后,对着花满楼微点头致意道。
她现在的情况动弹不得,没有办法行动。
叶承望环视周围,一片荒芜,除了那倒在地上吐血不止的大汉之
外,根本没有人,所以,他突然吹起了清脆响亮的口哨
悠扬的口哨声,传向四周。
贴哒哒
哒哒哒
哒哒哒
有节奏的马蹄声,正在不断接近
匹通体雪白的骏马,身上带着蓝色的马鞍,神采飞扬地从另外
处大踏步地跑来。
流畅的肌肉线条,长长的白色鬃毛被打理得十分独特,三道园环
型的白色鬃毛,随着跑动的姿态而来
分虚弱的孙秀青,看到白马的时候,当即忍不住瞪大了那一双
美丽的眼眸。
这匹马怎么会四蹄踏着红色的光芒???
侧身而立的叶承望,自然是注意到了孙秀青的反应。
看来,孙秀青那一双格外明亮的眼眸,也不是摆设
哒哒哒
西风瘦追星停在了身穿驰冥道袍的叶承望面前,愉悦地嘶鸣
然后用头亲昵地蹭了蹭叶承望的肩部。
除了错愕的孙秀青外,叶承望也注意到了花满楼看向追星脚下的
位置,微微怔然
看来,花满楼的双眼,经过女娲创造治理创造出来之后,真的是
非同寻常的存在了
西风瘦追星四蹄之上的特效,已经被两人看出
追星,辛苫你带那位姑娘一程。
承望悠然地伸出手,抚摸着脾气温和的追星,开口说道。
追星幸福地用自己的头蹭了蹭叶承望的掌心,那双大眼晴颇有灵

﻿性地看向另外一边狼狈的孙秀青。
然后,它就在孙秀青一脸懵逼的情况下,走到了孙秀青的身边。
我.我真的可以坐吗
孙秀青看着精神的追星,有些诧异,甚至说是有些不可置信地看
着它
叶承望点点头,金色的发冠两侧,白色的发丝随着点头的动作而
扫在上等的衣料上。
这个世间,怎会有如此出尘之人
念头一闪而过(王诺的),孙秀青努力想要起身。
得罪了。
叶承望看孙秀青几乎是要爬不上马的样子,平静说道。与此同时
他还伸手,捡起一旁的长剑,对着孙秀青随手一挑
追星站稳了身子,准确无误地接好了背上的人。
222
孙秀青还有些发懵,手下温热的触感,让她有些反应不过
非常感谢【。 Sunny】100点打赏
打赏
举报

﻿

第三十四章:花兄,你怎么在这?




承望对追星说道,而后辨別了一下方位之后,向一个方向走去。
追星载着孙秀青,不紧不慢地跟在叶承望身侧的位置,轻松地带
着孙秀青,慢慢走着。
马蹄声落在地面上,发出“咔哒”、“咔哒”的声响。
花满楼此刻,手里拿着一把做工精良的折扇,随手摇动着,走在
叶承望左側的位置,恢复了平静,也没有再向追星的四蹄之上的淡淡
特效看去
追星走的稳,孙秀青伏在追星的背上,抱着那修长的脖子,感受
下面颇为紧致的肌肉,行走之间颠簸的程度很小。
路前行,默默无言。
等到快要走到临近的小城的时候,伏在追星背上的孙秀青,已经
呼吸均匀
花满楼最先发现了这
他看向全程直视前方的白发道长,似
乎并没有注意到后面的事。
690就在即将进城的时候,一个面容姣好的女子,手持长剑,跑了
来
师姐
女子的脸颊略显丰盈,一双灵活的大眼晴泛着几分湿润之意。
她的目光很明显,直勾勾地看向伏在追星背上的女子!
孙秀青眉头微皱起眉头,睫毛轻颤,随后睁开了眼晴,“师妹?
她总算是醒了过来。
师姐,我和大师姐还有三师姐都在找你,你怎么在这?
女子靠近之后,发现了伏在追星背上的孙秀青脸色惨白的样
啊!二师姐,你身上好多伤啊!这到底是怎么ー回事?几日不见,你
如何憔悴到如此模样?
无事
孙秀青坐直(bhba)了身体,刚オ的小睡,着实为她恢复了几分精
这时她才发现,自己的身上披了一件白色的斗篷,怡好遮住了身
之前受到的伤痕。
心下一暖,孙秀青却不动声色地继续先前的话题,“这还要多谢这

﻿位道长和公子出手相救,助我逃离险境。
“原来是这样
女子点点头,随后看向一旁的人,“峨眉派石秀云,多谢道长和公
子对我二师姐的救命之恩
已经谢过,不必言他。”
叶承望平静说道。
诶
听到清冷的声音响起,女子几乎是愕然地秒抬头。
就在自己侧面,一个气质斐然的道长,满头白发,俊朗非凡!
女子当即红透了脸,脑子突然就像是失去了反应一样,愣愣地看
着眼前的白发道长
叶承望从来没发现,原来自己道长的脸除了自己喜欢之外,其他
人貌似也是一样。
蓝色的眼眸,淡淡的看了一眼女子,其中不含半分情绪,说是冷
漠可以,说是漠然也没问题
就是这样平静地神情,让女子下意识回过神来
发觉到自己的失态,女子讷讷无言,手足无措
既然女侠与师妹相见,那我们便也能放下心
花满楼看此时气氛有些尴尬,上前一步,主动说道。
温和有礼的声音,配上其淡淡的笑容,让女子尴尬到恨不得找个
地方钻进去的心情,好上许多。
多谢这位公子,多谢道长
女子微微侧过头,忍着自己脸频上火辣辣的感觉,走到追星身边
师姐,你还能走动吗
我试试
孙秀青说着,想要下马,却一踉跄
看着孙秀青身上的衣服,叶承望心里
让追星送她一程吧
女子
随即反应过来,这话是道长对自己说的,“有劳道长了

﻿去吧,追星。
叶承望伸手拍了拍追星的头说道
追星跟在了女子的身边
好有灵性的马啊!
秀气的女子惊呼一声,那双清澈的眼睛里,丝亳不掩饰其惊异的
模样。
而后,追星便跟着她一同离去。
花兄
你怎么会在这里
陆小凤瞪大了眼晴,看到花满楼之后,当即几步蹿到了他的身边。
陆兄。
花满楼转过头,看到陆小凤惊喜的模样,看到对方俊朗潇洒的面
容,露出一个比以往还要灿烂几分的笑容。
他的目光落在对方的脸上,第一次不动声色地细细的打量着自己
相识多年好友的脸
英气的眉毛,灿若晨星的双眼,总帯着几分风流倜傥之感
难怪,陆小凤会如此受女子的青睐。
打赏
举报

﻿

第三十五章:你不是花满楼




花满楼笑而不言的模样,让陆小凤轻松几分的心,又提起来了。
花兄?
他伸手想习惯性地摸着自己的小胡子,但是鼻子下面光溜溜的
两条精致的像是眉毛一样的胡须早已经不见了。
陆小凤直接摸了个空。
看到这一幕,花满楼的笑意加深,他不禁再一次为双眼恢复而感
庆幸。
能看到陆小凤这样一面,真是不虚此行。
花满楼笑,手中的折扇展开,“我也只是偶然来此。
哦
陆小凤看着花满楼的眸子,突然嘴角一敲,没了胡子的他,看上
去比有胡子的时候要年轻七八岁,“偶~然来此吗?
他低头一笑,整张脸因为这个笑容的出-现,变得生动起来。
可惜,你不是花满楼。
到陆小凤这么说,花满楼笑意加深,他停下了摇动折扇的动作
反而笑意盈盈地望向陆小凤,“为何说我不是花满楼?
他听到陆小凤开口,突然来了兴致,笑呵可地准备听对方接下来
说的话。
你的语气,你的动作,虽然模仿花满楼模仿的很像,几乎可以称
得上是以假乱真。但是,你却忽略了最重要的一点。
陆小凤目光炯炯地看着花满楼,开口说道。
什么?
花满楼很有兴趣地配合着陆小凤的说法,顺着对方提出来的观点
说下去
花满楼看不见。这一点,身为他的朋友,我感觉到很遗憾
陆小凤目光一转,转而町着花满楼的双眼,“而你这双眼睛,太过
明亮,根本不像是一个看不见的人。这就是你最大的漏洞
你到底是什么人,真正的花满楼到底在哪里?

﻿那依照陆大侠所见,我是什么人呢?
看到陆小凤生动的表情,花满楼也突然之间来了兴致,便顺着陆
凤所言,继续应着
不好说,你可能是任何人,或者是我身边的熟人。
陆小凤摸着下巴,“所以,我还是希望你能够告诉我,花满楼到底
在哪。早点说出来,我也不愿意为难你。
看来,花满楼还真是你陆小凤不错的朋友了。
花满楼不紧不慢地说道。
当然。
陆小凤没有否认,“花满楼可是我最好的朋友之
但是你陆小凤似乎专门克朋友。
花满楼忍不住笑意加深,对着身边的人说道。
看来你似乎知道不少事嘛。
陆小凤眼中精光一闪,“"既然你不说,那我就要看看,你的目的究
竟是什么了
话音还没有落,他便向花满楼攻击而去
这是一处比较空旷的地方,而且行人不多。
花满楼听力超群,在双眼未曾复明的时候,便与陆小凤交手过数
次,还有几次并肩作战的经历,因而动起手来,对于陆小凤的套路已
经熟悉的不能再熟悉了
求鲜花
长袖飞舞,相互缠斗
越打,陆小凤越觉得奇怪,他发现这个假的花满楼似乎是非常熟
悉自己的套路。
这是怎么回事?
陆小凤充满不解,而后发动自己最为得意的一招
花满楼手持折扇,在陆小凤制住自己的同时,折扇已经落在了陆
小凤的颈部。
对不住,打扰了。”
清冷的男音从另外一侧响起,使得两人相斗的结果,僵在那里。
花满楼侧头,就看到了一身整洁道袍的白发道长看着自己和陆小

﻿凤,随时都要离开的样子。
?
陆小凤叶闻声而去,发现一个白发的俊朗道长,似乎抬脚就要离
道长
等等!”
两人几乎是同时开
叶承望的表情颇为微妙,他微側眸。看着另外一边的两人
陆小凤正抓住花满楼将其抵在墙上,肘部的位置,扼住对方的喉
咙处,两人之间距离无限接近。
而花满楼正用手中的折扇,趁着空隙,落在陆小凤的脖子处。
贫道一个出家人,总不好见二位亲热。”
叶承望淡淡开口说道
非常感谢】岁月光阴,独欺我年少】100点打赏
打赏
举报

﻿

第三十六章:陆小凤的意外




222
陆小凤和花满楼的表情,各自僵在脸
亲热
不是
陆小凤突然感觉到有些无力,他扭过头之后,发现自己现在的姿
势,的确有点不对劲。
陆兄。
花满楼微微叹息,他主动松开了手中折扇。
见花满楼放松了手上的力道,陆小凤也随之松开手。
可,小样,再跟贫道秀啊。
叶承望表情依旧冷峻,但是他心里内在的小人儿,已经笑得合“六
九零"不拢嘴的同时,美滋滋地扇着小扇子
咳,道长。”
花满楼整理了ー下并不算凌乱的衣襟,而后温和打了个招呼,“他
名陆小凤,乃是我的至交。
叶承望一点头,表情一点变化都没有,蓝色的眼眸,随意看了过
去
不知道是不是错觉,花满楼总觉得白发道长的眼神之中,多了分
意味深长之感。
不会的
道长不是那样的人,一定是我想多了。
花满楼心里摇摇头,继而否定了这个答案。
毕竟,在他心中,身边的道长不染红尘之气,超脱俗世而独立,
又怎么会是那种俗人
看来,刚才和陆小凤交手太过认真,而被误会了吧。
想到这里,花满楼心里微微一叹,看来下次要注意一点了

﻿你
陆小凤从那白发道长的出尘之中回过神,听到花满楼所言,有
发懵,“这是怎么一回事?
也有你陆小凤想不明白的时候了
花满楼从容地摇着扇子笑道。
你!你真是花满楼???
陆小凤懵了
如假包换。
花满楼淡然笶道。
这哥俩在一起聊天的时候,那氛围融治的还真是让人插不进去呢。
叶承望心里嘿嘿一笑,好久没有搞事情了,还真是有点心痒痒呢
不过,现在还是维持道长的形象比较好
戏精·叶承望维持自己的冷漠脸,在一旁不言不语
其实事情是这样的
花满楼用简洁的语言,来把当天发生的事,和陆小凤说了。
原来是这样
陆小凤恍然大悟道,“我说去你百花楼之后,为何会有两个杯子
原来你的客人就是这位道长啊。不过
你的眼睛
说道我的双眼,还要多谢道长。道长为我医治好了双眼,如今我
已经能看到你。
花满楼笑道,“你还是没有胡子看上去年轻些。
可我觉得还是老成一点比较适合我。
陆小凤苦笑,“不过,伯父要是知道你的眼晴已经医治好了,一定
会很高兴
花满楼含笑应道,“下次回去,也算是给我爹一个出乎意外的惊喜
不过,你的胡子是怎么回事?四条眉毛变成了两条眉毛,还真
稀奇

﻿这件事说来话长。
陆小凤苦笑,“这还
西
他的目光,落在
全身上下透出森然寒意的白衣男子身
白衣胜雪,不染纤尘
身白衣的西门吹雪,同路而来,此刻就站在一旁,默不作
只不过,他的目光没有回应陆小凤,而是落在了不远之外的道长
我们又见面了,道长。
西门吹雪看向叶承望,黑色的眼眸之中,透出一道锐利的光
他就像是一把出鞘的长剑,周身都带有锐利的
叶承望一点头,白色的长发,被束在金色的发冠之中。冷峻的面
容,和西门吹雪的面无表情,还是有一定的区别在其中
这是
陆小凤一愣,合着现在就自己不认识这一看便不像是寻常人的道
这个道长,究竟是何来历?不仅能够医治花满楼的双眼,还能让
向冷漠的西门吹雪,主动开口搭话
后有时间再向1.0你慢慢细说。
花满楼淡然笑道。
西门吹雪和叶承望对视片刻后,随即收回了眼神,冷着一张脸,
站在一旁,充作木头人一样
叶承望也没有开口说话的意思,目前而言,他就是划水走剧情的
所以,你这一行的另外一个目的是?
花满楼问道。
金鹏王和丹凤公主的
的委托。
陆小凤说道。
花满楼点点头,若有所思。

﻿

第三十七章:丹凤公主现身




丹凤公主么
叶承望听到这个名字,脑中突然闪现了先前去百花楼的女子的形
相关的剧情,也随之出现在他的头脑之中。
看到西门吹雪,叶承望想到了独孤一鹤,也就是峨眉派现任掌
按照剧情所说,西门吹雪此时的剑术造诣,并不能和其相比
招内,必死无疑。
金鹏王朝的关系,也是简单,独孤一鹤,便是当年受国王所信任
的三大脑骨之臣之ー平独鹤。他们三个背信弃义,分了金鹏王朝所积
攒的大量财富,而各自离开。
看来,平独鹤所化名的独孤一鹤,也绝对不是简单的角色。
可惜,他没有主角光环护体,按照发展而
优是一个炮灰的
命运。
脑中大概梳理了一下自己还记得的相关记忆,叶承望心里大概已
经有17了数
不知道长可愿
花满楼作为和叶承望最熟悉的人,主动开口发出邀请。
好
叶承望没有意见,现在反正闲的没事情可以做,亲眼跟随主角团
走走剧情,也不是大问题。
看到那白发道长应允,原本兴致缺缺的西门吹雪,眼晴一亮。
对于一个剑客而言,总是希望能够遇到旗鼓相当的对手的
不知不觉中,那深入骨髓的寂寞,被热情燃烧的战意所代替
哒哒哒
轻快的马蹄声响起,很快,一匹白色的骏马,就在无人牵引之下
自动寻到了叶承望身边。
人都看了一眼追星。
好俊的马儿!
陆小凤看到追星之后,当即忍不住开口称赞道
到夸奖的声音,追星美滋滋地晃动着自己的大脑袋,甚至凑到
了陆小凤的耳边,打了一个响鼻。

﻿陆小凤非但没有吓到,看到这一幕之后,反倒是露出一个无比灿
烂的笑容。
是要护送丹凤公主,去另外一个地方。
具体的地址,叶承望没有问
他作为一个参加在这里打酱油的人,只是同行而已。
不远处,正在修整的车队之中
装饰的和寻常马车相比要精
致许多的马车,就停靠在中间的位置
陆大侠
个侍女看大陆小凤之后,当即来了精神,主动打着招呼。
陆小凤笑着招招手
西门吹雪提前就离开了,他还有有事需要做,即便没有,他也不
能将自己的时间搭在护送一个女子的身
这二位是?
侍女看到陆小凤身后的两人,有些疑惑地问道。
这是我的至交好友,路上遇到了,便一起同行。有其同行,对于
我们这一行而言,也算是加强了保
陆小凤笑道。
原来是这样。
侍女面对陆小凤的笑容,俏脸一红,当即向马车处走去
没多久,马车上下来了一个身穿华服的女子,腰如弱柳,气质温
柔却不乏雍容之感
既然是陆大侠的朋友,丹凤自然是应该亲自相迎オ
婉的声音,随着侍女轻扶而从马车处走了过来。
精巧的金饰,装饰在她浓密的鬂发处,随着走动,上面垂下的流
苏,有节奏地摇动着。
丹凤公主客气了
陆小凤笑道,“来,公主,我来为你介绍一下,这位便是我的至交
好友,花满楼。
他微微侧身,露出了身后同行地两人。
白衣黑发的翩翩佳公子身边,还有一个白发冷峻的道长。
这位道长,是花兄的好友
陆小凤紧接着不紧不慢地介绍着叶承望

﻿就在他的目光不经意之间,略过丹凤公主的俏脸之上690,他发现
很奇怪的事情
那就是丹凤公主的笑容,似平变淡了许多。
原来是名满江南的花家七公子
女子走上来后,松开了一旁侍女的搀扶,转而对花满楼微微
见过丹凤公主。
花满楼微笑道,同时在不动声色之中,已经将对面温婉大方的女
子打量了一圈
打量过后,花满楼心里不禁出现了一丝疑惑。也不知道是不是错
觉,不知为何,他总感觉对面的女子,似乎是在哪见过。
双眼视力的恢复,不仅没有降低他敏锐的听觉和嗅觉,那超出寻
常人的眼力,不难发现对面被换做是丹凤公主的人,看到身边道长的
时候,笑容变得有
僵硬的痕迹
这是怎么回事?
花满楼第一次,心里出现
打赏
举报

﻿

第三十八章:换装的猜




道长。
女子的目光大大方方地转向一旁不说话的承望。
叶承望听到称呼之后,才慢吞吞地转回自己的视线,落在前方的
浅色衣裙的温柔大方的女子身上。
微笑的人,模样秀美非凡,气质便蕴含在一顰一笑之间。小巧的
脸,让人看了不禁升起浓浓的保护欲
微微一点头,叶承望没有说话的意思。
但是就是这样无视的行为,让直面叶承望的女子,眼皮不自觉跳
了ー下,嘴角的弧度,也微不可查地恼怒一下。
叶承望眼眸深处,突然有一道微弱的金光闪现。
可恶的臭道士,不就是长了一张好看的脸蛋吗?我上官飞燕就不
相信了,以我的容貌和才情,不能打动你
等这死道士动了心,我就狠狠地把他踩在脚下!我要让他知
道什么叫后悔!后悔现在对我的轻视,后悔对我表现出来的不尊重!
不能生气,现在不是生气的时候
段恶狠狠地话,自动出现在叶承望的脑中。
高级天眼通,不仅能够知晓过去,预知未来,还能够看到一个人
的内心的活动会什么样子的
看着上官飞燕心里活灵活现的想法,叶承望的定力还不错,没有
直接笑出声,但是负在背后的双手,已经握紧了拳头,生怕自己维持
不住道长的高冷。
这是谁给你的自信,让你以为你能让我动心的?姑娘,你想的也
太多了吧?
自信是好事,但是过度自信,就
听说出家人都很会算命,不知道长是否精通此
女子笑容依旧是温温柔柔的,主动对叶承望进行着询问,那一双
黑白分明的眼眸,就像是会说话一样。
任何男人在这样的目光之下,都很难拒绝对方的请求
至于叶承望
不会算命
他淡然开口,清冷的声音,不含杂质。就如同山间清泉击石一般
纯净。

﻿那蓝色的眼眸,却直直看向前方女子的双眼,“但通人
听到叶承望这么说,女子的脸色微变,心里各种吐槽,殊不知自
己的心理活动,已经尽数被对方发现
道长果然是非凡之人
心里隐隐之中有了不妙的预感的女子,微微一笑,转头就缓缓向
马车处走去。
看来,对方似乎对于雍容温婉的这一类,并不感兴趣.0或许,晚
我可以试试柔弱且坚强的类型。
我才不信,他能够看透人心,这一定是错觉
表面上大方离去的女子,心里的活动异常丰富,丰富到一直察觉
她心声的叶承望嘴角微微抽搐。
这个女人
还真是挺神奇的。
叶承望微微眯眼,突然很想让他看看,什么叫做真绝色呢
路骑马前行,叶承望坐在追星的背上,悠哉悠哉地前进着。
他的位置,就在马车前方的位置
马车之上,身穿华裙的女子,挑开一点点帘子,往外看去。
骑在白马之上的道长,全身只有黑白二色
尤其是那一头长发,被金冠束起的马尾,和自然垂在背部的长发
之中,没有一点其他的颜色。
真的是好白啊
女子不知不觉中,就看愣了神
路上,叶承望一直感受到了背后那道似有若无的眼神。
他已经完全不好奇上官飞燕的想法,太肉麻了
行进的速度很快,很快便到了一个提前准备好的庄园之中。
同行的人,都被安排好了住处删
而叶承望和陆小凤、花满路,被分在了两个院子里。
安排叶承望的院子环境清幽,却也有点偏。
女子,假冒上官丹凤公主的上官飞燕的计划,(王诺好)已经被叶承
望所知
天色已晚,叶承望打开自己装备的界面,发现上面已经有十三页
的装备设置。

﻿".「之前是切换内功之后,说明内功心法和装备不匹配。如果我
不切换内功的情况下,换装备,是不是也可以?
正好,换装备的冷却时间也短,只有一个小时,那就先试试看吧
常感谢【北海有鱼)】催更
打赏
举报

﻿

第三十九章:尴尬了吧!




叶承望突然之间来了兴趣,他在上面寻找了一圈
萝莉不行,正太不行,成男也不行。现在能选择的成女,只有蓬
莱伞娘,丐帮丐姐,七秀秀姐和明教喵姐
叶承望看着上面的选择,陷入思考。
都是自己的角色,难以抉择
就在这时,一直打开的半透明地图
着一个红点的接近。
院子周围,都不是适合居住的地点,而且来者是上官飞燕
那就秀姐吧
承望眼前一亮,突然做出了决定,趁着还有一段时间,他果断
选择了秀姐的那一套装备界面,一键换装
身上闪过一道淡淡的光芒,而后,平坦的胸膛消失了,一袭淡淡
的粉色衣裙,穿在身693
真的可以!
叶承望眼前一亮,当即心头一喜,清冷的男音,也变成了动听却
含着冷意的秀姐声
他将背包中的蓝色长剑,代替了七秀双剑,放在了一旁的桌子上。
本质上来说,叶承望现在还是纯阳紫霞功,想要发动招式,还是
需要适合紫霞功的武器。
换上秀姐的装备之后,叶承望现在重新变成了七秀成女的模样。
装备加成后的血量没有太大的变化,就是输出的伤害有所降低。
不过,现在应付眼前的状况足够了
没过半分钟,门口就传出了脚步的声音。
个婀娜的身影,就出现在门口的位置
道长
温柔的声音,在门口处响起。
柔柔软软的声音,辨识度很高,
便是属于'丹凤公主的声音
扣门声响起。
叶承望起身,懒洋洋地打了个哈欠之后,拿起长剑,不紧不慢地
去打开房门。
侧身而立的女子,穿着一件极为柔和的淡黄色的衣裙,头上戴着

﻿珠宝编制的小巧发誓,为那张精致的小脸增添几分精巧之感。
道长,丹凤不请自来,实在是打扰了
侧头的女子,似乎并没有发现开门的人已经不是她想要找的人了。
是近日以来,发生了不少的事,让丹凤的心里总是很难平静下
幽的女声之中,透出几分脆弱之感
有得到回应,女子表情不变,不由得转过头
啊
女子低呼一声,看到门口处一个穿着粉色衣裙,双肩露在外面的
人,正在面无表情地看着自己,“你.你是何人
对面柔弱的女子,看到开门的人后,当即花容失色。
(bhba)噗
饶是有了心理准备,叶承望看到这一幕尴尬的剧情上演,也差点
笑出声来
他从来都不是什么笑点高的人。
看着上官飞燕扮作上官丹凤的样子
口自叙忧虑的模样
叶承望憋笑憋到内伤。
然而现在上官飞燕的行为就是抛媚眼给瞎子看
叶承望现在就特别想问她一句,尷尬不?
有事?”
叶承望站在门口处,看着故意惊叫出声的上官飞燕,淡定地问道
清冷的秀姐,娉婷而立,一身粉色的衣裙穿在她的身上,却意发
衬托其肌肤的白皙
回眸嫣然能倾国,覆手云雨可倾城。
高雅的气质,明显就压了盗版的上官丹凤一头
唔
上官飞燕看着眼前的粉衣女子,一阵愕然,那个臭道士呢?怎么
不见了?
的怎会是一个从未见过的女子
她现在极度不爽,怒火中烧,而眼前的人,无论是气质和容貌
都不是寻常人所能够见到的。
所以,她刚才故意惊叫出声。
她倒是要看看,那个臭道士的房间里走出来一个女人,会被其他

﻿人怎么看
你.你为何会出现在这里?
耳朵微微一动,而后上官飞燕后退了几步。
就在她话音刚落,几道身影,便从一旁的墙头翻过来。
叶承望站在门口的位置,看着院子里突然之间出现的一群人影,
依次看去。
我来取剑
承望平静说道。
来人便是守护丹凤公主的一行人,还有陆小凤和花满楼。
好家伙,都来齐了是吧。
可惜,你的想法,注定要落空。
察觉到了上官飞燕的想法,叶承望表面上不显,但是心里已经是
做好了看热闹的准备,看着眼前的人。
打赏
举报

﻿

第四十章:质问,质问!




陆小凤看着身穿粉色衣裙,裙摆上还有肩部的位置,都坠饰着银
饰和珍珠的女子,就如同凌波仙子一般站在那里,气质浑然天成,如
雅致,又如同天山雪莲般清冷。
而在女子的手中,还握着一把通体蓝色的宝剑,如果没有看错的
话,这把剑应该是那个神秘道长背上的长剑,就连花纹都是一样的
不知此剑的主人,为何让姑娘来此?
上官飞燕眼眸一转,继~而温和问道
不是他让我来,-而是我寻他而来
叶承望淡定说道,“我可是废了很大的力气才寻来-呢
就在眼光流转之间,右眼处那道红色的花纹,有种说不出的美感
在其
就是这样坦然的态度,让一众人说不出来话。
姑娘,有没有人说过,你很美呢?
陆小凤在一旁抱着手臂,笑呵呵地看着叶承望说道。
叶承望听闻之后,不紧不慢地扭过头,暗红色的眼眸,在月光之
下,有种别样的美感,就如同上等的红宝石一样,“"小哥,你也很美
他看着陆小凤刮了胡子之后的脸,淡定地说道
没有胡子的陆小凤,形象便从一个江湖浪子,转换成了一个俊俏
公子哥
听到叶承望的话,陆小凤不禁苦笑,他其实真的就想称赟一下对
方的容貌,没有其他想法。
花满楼没有说话,看到好友吃瘪的模样,微微一笑。
问姑娘,此房中的道长,现在身处何处?
陆小凤尴尬吃瘪,于是开口主动转移了话题。
暂时离开了。
叶承望说,他的目光似有深意一般看向花满楼,“去见有绿人
听到眼前气质清冷的女子这样开口,花满楼一愣,随即了然,果
然,这样的行为,才像是道长能够做出来的
道长的行为,若是用常人的思维来猜测,岂不是落了俗套
上官飞燕站在一旁,看所有人的注意力都被前方的粉衣女子所吸

﻿引,表情在阴影下,有些扭曲
别人发现不到这一点,但是却被叶承望尽收眼底
有意思,仅仅是不被別人所关注,就气成这样子?那好,我不介
意让你更生气一点
承望心里,突然出现了一个大胆的想法
他心里嘿嘿一笑,表面上不显露出分亳,依旧是一片清冷。
可笑,不过是一个道人,居然想来便来,想走就走,还让一个外
人擅自闯入山庄,足可见其居心不良
小娘子,你到底是什么人?若是不说,可就休怪哥哥们手下不留
情了
个随同上官丹风的男子,不怀好意地盯着眼前的人开口说道。
到这句话后,其他人表情还一般,但是花满楼和陆小凤的脸色
,変得极为不好看
尤其是花满楼
这位兄台说话,可要注意点。
花满楼凝视对方所在的位置,语气多了分严肃之感
原本汉子想要反驳,但是一看开口的人,居然是江南花家的七公
子,冲到嘴边的话语,被其硬生生地咽下去。
求鲜花·0
花公子,我说的话没错啊。这里是丹凤公主暂时的居处
子话还没说完,就被叶承望的一声冷哼所打断
我是来找人,又不是来找你们的麻烦
叶承望冷眼看着那个汉子,森然的寒意,从秀姐的身躯之中散出
质问他,你配吗?"
骤然凌厉的语气,以及爆发的气息,让对面的人,全身汗毛倒竖!
官飞燕脸色一白,她真的没有想到,看似柔弱的女子,居然能
够在瞬间爆发出如此强横的气势
这个人,比想象中的还要强大
诸位,请听丹凤一言。
看到情况不妙,上官丹凤主动走了出来,温和有礼,“姑娘,孟大
侠也是心直口快之人,或许话说有些耿直,但也是为了丹凤的安危考
虑,还望姑娘看在丹凤的面子上,莫要动怒。

﻿要把事情说清,也就无事了,切莫伤和气
温温柔柔的声音,其落落大方的态度,让人心生好感。
但是,有人吃这一套,也有人不吃。
花满楼的心里,莫名起了几分更为怪异的感觉,只是没有说出口。
看到上官飞燕所说的话,叶承望毫不掩饰自己上下打量的动作,
那你一个女子晚上在无人陪伴之下,来到这里,又有何意呢?
非常感谢【北海有鱼】的催更!十
打赏
举报

﻿

第四十一章:绿茶上官飞燕




叶承望毫不留情地问出了自己的问题,目光锐利
这样的疑问,太过突然,戳的上官飞燕瞳孔微微一缩。
丹凤来此,只是为了向道长寻得一些开解。近日以来,心头总有
几分忧虑和不安,今日见到道长,便知其是高人,想要寻得一丝解决
的问题。
上官飞燕略帯几分苦意的微微一笑,转而说着刚才就已经重复过
得借口
莫
身边,一个可信的人都没有?
叶承望扬眉,暗红色的眼眸,看向上官飞燕
"六九三”"丹凤心忧,未作多想。
官飞燕说道
丹凤好奇,姑娘深夜为何孤身一人来此?道
长纵然是出家人,夜晚来此拜访,也不太方便吧。
温婉的语气,就像是真心实意为对方着想一样。
绿茶什么的,果然让人讨厌的牙都痒痒啊
叶承望看着上官飞燕满满的绿茶感,觉得隐隐作呕,“的确不好。
粉色秦风套秀姐,声音放低了几分,他不动声色之中,观察到了
对方的神情
对方的话外之音,他听得很清楚。
不就是暗指自己和道长有事情么
就算有事情,也轮不到你来说
里讽刺,暂且不言,顶着各色的目光,叶承望很坦然
所以说,姑娘是道长的好友吗?
陆小凤看气氛不太对,笑着问道。
不是好友。
叶承望的表情都没变,他稍稍停顿了一下,注意到周围人的表情
我来找爹爹取剑,有何不可?
多爹???
听到粉衣女子张口便说出的称呼,一众人一愣,甚至产生了几分
荒谬之感。
看眼前的女子,年纪不足双十,而那白发道长,容貌看上去不过

﻿是二十出头,怎么会有如此之大的女儿?
这
上官飞燕开口就想要反驳,但是她意识到了,自己现在的身份,
没有继续说下去,而是默默把接下来的话咽下去
姑娘原来是道长之女啊
陆小凤有些感叹,“令尊看起来真是年轻,以至于我都有点不敢相
信,他会是你的父亲
听到陆小凤的话,叶承望的表情微微缓和几分,暗红色的眼眸之
中,不再像之前那样,有着令人不敢与其直视的冷意。
的确。
叶承望没有否认这
家父明日便会归来,看来,你们之中,
有家父的有绿后辈。
莫要辜负了这段难得的机绿。
他说着,手持宝剑,足尖轻点地面,整个人轻飄飄地踏空而去
蓝色的莲花,在绣鞋下凝结,几个轻盈的跳跃之下,消失在了清凉如
水的月光之下。
这出神入化的轻功,晃得一众人久久回不过神来。
花兄,我算是见到了,什么叫做绝顶的轻功。
陆小凤回过神后,忍不住苦笑着叹息一声。
不愧是道长之女。
花满楼很濙定地接受了这个现实
身为后辈,他同样是对前辈有着如同望着高山般的敬仰。
叶承望离开前,顺便抬高了一下自己另外一个马甲的辈分
在他轻功的震慑之下,另外一群人许久没能缓过神来。
官飞燕被袖口所遮挡的手掌,已经紧紧握成了拳头。
为什么,为什么他们关注的总是别人
她就是不甘心自
己被别人忽视
微微垂下眼眸,她看起来还是那个优雅大方的丹凤公主。但是皮
囊之下是什么的心,有待人发现。
垂眸而思的上官飞燕,没有注意到花满楼看过来的眼神。
待到第二天叶承望以道长的模样重新回来的时候,很多人的表情
和昨日离开时侯相比,要微妙许多。

﻿道长早啊
陆小凤看起来,都比昨天要热情不少。
叶承望点头,大袖翩然,只是背后负着的蓝色宝剑,変成了-1.0
个剑鞘之上带有金色纹路的长剑
精致的长剑上面,金色的纹路为其增添了几分华贵和大气
事情有变,今日我们将会一同去拜访峨眉派掌门独孤一鹤,不知
道长可愿意与我们一同前去
陆小凤笑呵呵地问道
叶承望没有拒绝,他正好接到了一个任务,"今日事毕,贫道也将
离去。
道长这么快就要走吗
花满楼一怔,“在下还没能
打赏
举报

﻿

第四十二章:秀青谢过道长救命之恩




花公子。
看到花满楼的表情,叶承望已经将他接下来所要说的话,猜测的
差不多了,"贫道不过是依绿而行,无需挂在心上。
清冷的声音,听起来和昨天现身的秀姐有几分相似,都属于那种
不带什么温度的声
还真不愧是父女么
陆小凤在一旁看到了此情此景,忍不住想着
暂时同行,前去拜访独孤一鹤
独孤一鹤身为峨眉派掌门,也是江湖之中武功顶尖的几人,自然
是不能怠慢。即便他们对于这个人而言,已经有所猜测。
可可,原来是陆大侠,有失远迎
黑须的老者,看到陆小凤之后,笑呵呵地打着招呼。
独孤掌门,许久未见,依旧是如此精神
17陆小凤笑道。
看到陆小凤嘴边修剪的像是眉毛一样漂亮的胡须不见了,独孤
鹤的笑意明显加深
陆大侠,不知这
独孤一鹤的眼神,转而落在了陆小凤身侧的两人。
这位道长是我最为佩服的人之一。而这位是我的至交好友,花满
道长,花公子。
独孤一鹤笑可呵地向两人打着招呼。
独孤掌门
花满楼温和有礼地抱拳一礼。
花家的家教,体现无疑。
相较于彬彬有礼的花满楼,一旁的叶承望只是一点头,算是打过
招呼
独孤一鹤的眼神,不自觉落在了那身穿黑白二色道袍的道长身
眼中多了分凝重之感。
在对方的身上,他敏锐地察觉到了几分似有若无的压迫感,让他

﻿在心中大为警惕。
“来,三位请坐。
独孤一鹤笑道,招呼着三人坐下,一旁的男子,就在他的身边,
为三位客人一一倒好茶水。
这是一处风景秀美之地,在湖水之中的一个小亭子,四人分别而
坐。后面是一片生长的正旺盛的荷叶,入眼碧绿,淡淡的水汽还有清
新的味道随风而来,被吹到了这里。
就在此时,四个分别穿着绿、蓝、粉、紫四色衣裙的女子,从一
旁走来。
“师父。
其中身穿紫色裙子的女子,走上前来,“我带着师妹们回来了。”
独孤一鹤听到声音,转头看到了几个徒弟,“好,回来就好。一路
舟车劳顿,想必也是累了,先下去休息休息。
是。”
紫裙女子和身后的三个女子分别应道。
峨眉派四秀,都在这里。
其中,孙秀青和石秀云看到了垂眸而坐似是对一切都不关心的
白发道长的时候,两人当即对视一眼,显得有些不可思议。
她们真的没有想到,回到峨眉派后,居然能够看到有救命之恩的
白发道长。
“师父。”
一身粉裙的孙秀青突然站了出来。
“秀青,还有何事?
独孤一鹤不解道。
“师父,不久之前秀青差点丧命于人手,多亏这位道长相救,才能
活到今日,因此秀青想亲自向道长道谢。”
孙秀青眼神十分真切。
“原来是这样。”
独孤一鹤点点头,“你着实该向道长好好道谢才是。
他重新坐好,看向自己右手处的白发道长,当即一拱手,“多谢道
长先前对小徒出手相救之恩。”
“掌门客气了。”
叶承望淡淡应道。

﻿清冷的声音一出现,就算是已经有了抵抗能力的石秀云,也和身
后的两个师姐一样,脸都红爆了
看到这一幕,陆小凤的笑意不禁加深,看到峨眉派的一个女弟子
身穿粉衣,693突然想起了昨晚月夜下令人惊艳的粉色身影
不知何人,才配得上这道长,生出如此动人的女儿。
秀青谢过道长救命之恩。
孙秀青的表现,要比她的师姐师妹们好多了,她当即一拜,不卑
不
叶承望再次一点头,却没有多说的意思。
拜过后,孙秀青坦然地随同自己的师姐们,直接离开
陆大侠,有什么话直说便是。
独孤一鹤目光不变
不知独孤掌门对于金鹏王朝,又了解多少呢?”
陆小凤淡淡一笑,就这样看着自己对面而坐的独孤一鹤。
金鹏王
听到这个名字,独孤一鹤面沉如水,但是那不自觉跳动了ー下的
眉毛,出卖了他此时的心情,实际上的心情,并不比表面上表现出来
的平静
打赏
举报

﻿

第四十三章:独孤一邀战




陆小凤,你为何突然问起了金鹏王朝?
独孤一鹤看向面前没有了胡子的陆小凤,表情不変,“据老夫所知
金鹏王朝当年被破,好像还有一比巨大的财富随之踪迹不明。莫
你也对金鹏王朝所遗留下来的财产感兴趣?
不不不,我感兴趣的,并不是金鹏王朝神秘消失的财产,而是对
这笔金银怎么消失的,非常感兴趣
陆小凤笑容不变,看向武林之中德高望重的长者,戦眉派的现任
掌门,“独孤掌门身为前辈,又是同一时期的长者,想必可能会对其
有一定的了解吧。
不了解。
独孤一鹤冷淡了下来,“只是因为老夫的年龄大,就一定要了解这
切?当年金鹏王朝的财产,就像是凭空消失一样,老夫身为一个局
外人,又怎么会对其有所了解?你问错了人
局外人?
陆小凤若有所思,“这样说来也没有问题
轻飘飘的话语,似乎并不相信对方所说的话。
这样的语气,在对方听来却変得格外刺耳。
"陆小凤,你什么意思
独孤一鹤的眼神突然之间变得凌厉起来,“莫非,你觉得是老夫劫
走了那笔财产?原来老夫的本领,在你眼中居然如此了得
气氛突然冷了下来。
独孤一鹤的表情,明显就是对于眼前所发生的事情,感到不快
甚至有几分恼怒。
不不不,晚辈不是这个意思。
那你是什么意思?
独孤掌门,你也知道我陆小凤,就是好奇心太重,江湖之中人人
都知道这一点。
年轻人的好奇心太重,很可能会断送自己的性命。
“就算断送了自己的性命,可是陆小凤的好奇心还是很难泯灭
哈哈哈哈哈哈
听到陆小凤所说,独孤一鹤突然笑了起来,那颇为严肃的面容
随着大笑而缓和了许多,“胆量倒是不错。若你将你好奇的时间全都

﻿用在武道一途上,不出二十年,江湖绝顶高手之中,必然有你!
掌门谬赞了。我只是一介浪子,也没那么大的野心。就像现在
没事找点事做,顺手打抱不平就很好
陆小凤端起酒杯,说完之后就美滋滋地喝了一口。
立于独孤一鹤身后的带有胡须的男子,冷冷地看着陆小凤的动作
看样子恨不得将其用自己的眼神在其上狠狠地戳上几剑才能解恨
倒是潇洒,也不错
独孤一鹤很平静,“老夫所知道的,就如同先前所言,除此之外
也没有太多的消息
那就多谢前辈了。
陆小凤看对方不愿意说,倒是也没有继续追问下去的想法,他身
为后辈,就算再说些什么,对方不愿意回答也没有什么用。
团白云,遮住了半空之中发着耀眼光芒的太阳,此刻清风拂面
而来,带来几分清爽之感
美酒,佳肴,盛景
难得享受的时机,就在现在。
垂眸而坐的白发道长,表情一直没有変化过一丝一毫,黑白二色
的长长袖摆,几乎要垂到了地面之上。
精致的银色刺绣,针脚细密而且平整。
道长
独孤一鹤突然开口,在看了对方片刻之后,再次开口。
掌
叶承望听到对方的开口,主动抬起头,对对方微微额首,并等待
对方接下来要说出的下文。
老夫见道长背负长剑,必然是精通剑术之人。老夫怡好也学过几
日剑法,良辰美景,不知可否相互讨教一番迎?
独孤一鹤的目光,落在叶承望身上,继而说出了自己的想法
好
承望停顿片刻之后,没有拒绝独(王诺赵)孤一鹤的邀请
西门吹雪的剑法,还未达到大成之境,如果答应切磋,未免有占
便宜的嫌疑。
而眼前的独孤一鹤还没有受伤,内力没有损耗,如果他主动和自
己切磋的话,倒是勉强可以接受

﻿哈哈哈哈哈.好!道长果然非同凡人,痛快!”
独孤一鹤当即爽朗一笑,“少英,拿剑
更
打赏
举报

﻿

第四十四章:剑气纵横




是,师父
另外一旁深色衣物的男子,听到了独孤一鹤说的话,当即抱拳应
道,然后去平台处不远之外的阁楼之中走去。
不过片刻之间,男子便帯着一把宽厚的宝剑,走到了这里。
父,剑
男子躬身的同时,双手高举到头顶的位置,然后将手中的宝剑呈
给前方的人。
恭恭敬敬的态度,能够看出来他是发自于真心的行为,是真的对
自己的师父有着浓浓的崇拜之情
伸手拿到宝剑的独孤一鹤,当即起身,对着对面的驰冥道袍的纯
阳道长,开口主动邀请:“道长,请!
叶承望在对方话音落下之后,直接从椅子上站起,一黑一白的袖
摆,自然地垂下。道袍腰部的位置进行贴身的修剪,看起来格外得体
697
道长,随老夫来。
独孤一鹤说着的同时,持剑绕过长长的木质小路,走到了另外
边宽改的大院子里。
院子的正北方,是一座雕梁画栋的房子,旁边还有茵茵绿树的映
衬,显得景色格外优美
叶承望不紧不慢地跟随其后,而后和前方的人,一同站在石质的
地面之上
身后不远处,是陆小凤和花满楼,还有刚オー直侍候在一边的独
孤一鹤的弟子苏少英。
道长,请
请
两人之间的气氛,顿时变得凝重起来。
还是第一次看到道长想要出手,说实话,我现在的心情还真是有
激动呢
陆小凤抱着手臂,站在花满楼(bhba)的左側,看着前方持剑而立
的两人,当即来了兴致
昨夜,粉衣女子足踏蓝莲离去的身影,着实太有震撼力了。他看

﻿到之后,简直一夜都没怎么睡好,惊叹于对方出神入化且又令人感到
惊艳的轻功
能够有如此本领的女子,悄无声息地离去,那道长身为她的父亲
又能有何等的本领呢。
道长的剑,很强。
花满楼想到了百花楼上,对方随手抛剑的惊艳一幕,随即向身边
的好友说道
原来你见过。
是道长为了救人,将剑连同剑鞘一起投掷出去而已,算不上
花满楼开口解释道
随手抛出.就能那么强么。
陆小凤下意识伸手去摸自己的胡须,当即摸了个空,不由得讪讪
缩回了手
招定胜负
承望看着蓄力的独孤一鹤,开口说道。
漠的蓝眸,随着清冷的声音响起
落在独孤一鹤的身
他的神情十分平静
招?
独孤一鹤一愣,随即有些意味深长地去再一次打量对方。清逸似
不染凡尘,果然不是一般人的打发
好,那便一招
他应下
看来,对方对于他自己的力量,也有着十足的自信呐!
独孤一鹤想着,转而握剑的右手,把自己最为强横的力量调动起
来
他,还未曾怕过谁
相较于独孤一鹤的慎重,叶承望的表现,要平淡很多,他手持换
了外观的武器,剑柄之上的金色纹路,握在掌心之中,不甚光滑
道长,我要来了
独孤一鹤看着对方平平静静地站在原地,似乎没有蓄力的打算
忍不住开口喊了一声
这样的行为,无异于挑衅一般。

﻿许久未曾感受到过这种的情况,甚至一种被轻视的感觉,出现在
独孤一鹤的心头,让他现在的心情十分的不快
被对手所轻视,还是一个看起来比自己年轻很多的年轻人
孤一鹤的眼神,透出了不快,狂妄的年轻人,是要遭到教训
朦胧的剑
凝聚在他相较于一般剑的剑身而言,都相对宽厚
些的剑上,带着斩断海浪的气势,随着他的前行爆发出来!
滔天剑意的出现,凌厉而又霸道
沉着雄浑的剑法,在尽力攻击的同时,还有防御之势!
独孤一鹤的交手经验,十分丰富,体内浑厚的真气,正在源源不
断为其剑术爆发出来的森然剑气,做着支撑
两人相距,不过十余米的距离
叶承望就站在原地,表情平淡无波澜地看着独孤一鹤向自己冲来
好强
看到这道剑气不加掩饰地爆发出来,陆小凤当即严肃起来,他那
双明亮的眼睛,紧紧地盯着独孤一鹤的剑。
打赏
举报

﻿

第四十五章:五方行尽,独孤认输




剑气萧萧,几乎要刺痛了他的双眼
这样的剑法,比西门吹雪杀人的剑还要可怕
这就是当今天下武功达到巅峰的六大高手之意的强大之处吗
陆小凤的目光灼灼,显然是对于眼前所见的事情,产生了浓厚的
兴趣,他不想错过这场交手之中的每一个细节
毕竟,比试的双方约定好了,以一招定胜负。
想到这里,陆小凤的心里,微不可查地多了分遗憾之感,若是这
等高手相切磋,能够多出几招,又该多好。
好友的剑法虽强,但是论交手的经验,峨眉派掌门独孤一鹤要生
出许多。
人的心思活动,总能在一眨眼的功夫,闪过很多。
就在陆小凤和花满楼震撼于全力爆发出来自己剑法强悍程度的独
孤一鹤的时候,叶承望出鞘的长剑,依旧是握在掌心之中,~还没有
动过。
就在独孤一鹤十几米的距离,缩短一半的时候,叶承望抬起手
迎着不远之外-陆小凤好奇的目光
五方行尽。
叶承望淡然开口,看向前方提剑冲来的身影,清冷的声音之中
足以让人听出他的-从容不迫之感
这样的平静和从容,令独孤一鹤的心里,没理由地生
不妙的感觉。
蓝色的八卦图案,出现在独孤一鹤所在的位置,清晰可见
长剑挥舞,右手黑色的袖摆在半空之中划过一道弧度
在黑白二色的道袍周围,一道蓝色的真气,环绕其上。
独孤一鹤的身躯,硬生生地向前一踉跄,而脚下就像是生了根
样,根本无法动弹!
这是怎么回事!
独孤一鹤心里大惊,那团蓝色的八卦出现在自己身上的时候,他
就提剑去阻挡,却无法阻止,甚至自己的双脚,没办法去控制行动!
独孤掌门怎么突然停下来了?
陆小凤不解地看向前方骤然停下的独孤一鹤,十分好奇对方为什
么没有继续下去。

﻿或许,是不得已地停下。
花满楼的眼神,落在独孤一鹤死死落在地面的双脚位置,若有所
迫不得已
陆小凤听花满楼这么一说,显然也注意到了独孤一鹤的状况不太
对劲。
独孤一鹤有些颓然,他突然松下握着长剑的右手的力道
就这样输了吗?
道长高招,果然不凡。
独孤一鹤微微一叹,不愿承认,事实也摆在了眼前,不容置疑
承让。
承望平静地说道。
五方正气,锐不可挡
五方行尽,可以对目标锁足5~10秒的时
这一次出现的锁足buff,持续了8秒钟,オ停止了作用。
在独孤一鹤刚想开口,让对方帮自己解开不受控制的双腿,却发
现脚上突然一轻。
此情此景,独孤一鹤不禁诧异地看向对方
冷峻的面容,依旧从容,微微上扬的眉尾之下的蓝色眼眸,没有
任何波动,就这样看着他
种难以诉说的酸楚和失落,充斥在心头
这么多年追求的
究竟是什么
独孤一鹤在看到那双眼睛的时侯,突然恍偬起来
定定地站在原地,他就像是丢了魂儿一样。
谁都没有注意到,叶承望刚刚眼眸之中,刚刚一闪而过的淡淡的
金色光芒
另外在场三人,谁都没有出
是颇为诧异地看着独孤一鹤身
上所发生的奇怪事情。

﻿这样沉闷的气氛,除了叶承望,谁都有些不自觉疑惑发生了什么
事情。
“你们想
故事
了一段时间之后,独孤一鹤突然开口,似是对几人说,但他的
目光却看向天边的位置,有些悠长,好像在回忆着什么事情一样。
哦?不知道独孤掌门想要讲一个什么故事?陆小凤一向是最喜欢
听故事的了
听到独孤一鹤突然开口,陆小凤不禁笑道
一个关于金鹏王朝的故事
独孤一鹤叹口气,整个人有种别样的颓唐之感,但是那总是不自
觉微微皱起的眉头,随着话语声响起而放松了下
暂两更。十
打赏
举报

﻿

第四十六章:灵感突生




独孤一鹤说出了陆小凤得到线索之后,却没能想明白的事情
如今,听了对方开口,他将自己得到的信息一一印证之后,得到
了一个令他惊讶的答案
没想到,原来独孤掌门还有这样的经历。
陆小凤看着眼前如释重负的老者,不禁说道。
对方所言,他几乎是信了八九成
如果事情真如同对方所说的那样,也就是说,之前遇到的人是有
诶?道长呢?
等陆小凤回过神"六九七"之后,发现一旁身穿黑白二色道袍的道长
早已经不知道去了哪里。
道长在你听故事的时候,就已经离开
花满楼默默地在一旁回答陆小凤的问题。
还真是神出鬼没一般的身手啊
陆小凤不禁感叹
独孤一鹤看着湛蓝的天空,若有所思。
事情告一段落之后,叶承望成功地得到了一笔声望值,他重新把
自己的内功切換成为唐门炮太之后,重新変回了之前短手短脚的木昂。
上官飞燕假冒丹凤公主的事情,比剧情原本之中还要早,死在
神秘人的手上。
最近都没有什么事情可以做,所以叶承望蹲在家园之中,和弱水
他们一同种些花草,给一看就金碧辉煌的建筑,增添了几分生机之
重新躺在茵茵绿草之上,叶承望满足地休息着
任务ー一公孙大娘
任务简述:公孙传
如毒蝎。
任务描述:公孙兰,因是开元盛世时唐宫第一舞人公孙大娘的
后代传人,精通易容术,化作熊姥姥、女屠户、五毒娘子等身份,擅
长剑术,其本领不在白云城主叶孤城与万梅山庄庄主西门吹雪之
是“红鞋子"组织的头目。
知道她的人,都以公孙大娘之名称呼她。可她却不如先祖那般

﻿救济弱小,锄强扶弱,反倒是心肠如蛇蝎般歹毒,更像是从地狱之中
逃出的恶鬼一样,无恶不作,虐杀生命
侠士身为七秀坊副坊主,公孙大娘公孙幽与公孙二娘公孙盈门下
弟子,不能在此情况下坐视不理。请侠士出手,惩戒有损先祖之名的
公孙大娘公孙兰,并传出七秀坊之名。
任务奖励:七秀95级小橙武Xx1,获得金钱:10000金,获得修
为:5000点。
看到相较于其他任务而言都要长上很多的任务简介,叶承望的脑
中,不自觉出现了一个身影
剑舞婀娜,绝世倾城
上个世界的时候,七秀坊的姐妹以死相护的场景,不禁再一次地
浮现在他的脑海之中
身为男人,暂时变成秀姐,被七秀坊一众秀姐和小萝莉以死保护
说是不感动那是假的
因而
中,叶承望对于七秀坊的情感,或许比少林、纯阳甚
至是本体所在的长歌门还要真切一些
公孙大娘么
叶承望从绿草地上坐了起来,看着自己炮太短手短脚的模样
头微微扬起一个弧度,“看来,这件事还是需要切换到秀姐进行比
方便。
这样想着,他站起身,就想要切换内功,但是在切换内功的瞬间
他脑中突然之间闪现了一道念头
孙兰假借公孙大娘之名,四处为非作歹。秀姐身为七秀坊公孙
大娘的传人,也被认可是七秀坊副坊主,是不是可以在这个世界重新
建造出个七秀坊来,来传播我七秀之名』顺便以公孙之名,刷一下
这样的念头,一闪而过,却意外地让他心动
目前来看,任务奖励除了特殊的道具和抽奖来说,对他而言,完
成不过是消遣,而不是必要的存在
磨一下时间!而且,如果能够完成的话,会是一件非常有意人O
现在闲着没事可以做,如果在这个世界重建七秀坊,也能够消
比起在家园里闲散地耗费时间,或许这样做更有意义。
但是…想要在这个世界修建出一个七秀坊的话,需要大量的金钱
和时间。金钱我倒是有不少,现在的角色加起来,身上林林总总也有
近三十万金
叶承望不禁陷入沉思之中。

﻿就在此时,格外清脆的声响,出现在他的耳中。
新的任务已经出现
打赏
举报

﻿

第四十七章:七秀坊主来信




又来新任务了?
叶承望听到这个声音之后,不禁一愣,随即暂时终止了目前的想
他打开了任务界面,向上看去。
门派任务一一建造七秀坊
任务筒述:建造七秀,扬名天下!
【任务描述:七秀坊现任坊主叶芷青听闻了侠士的心意,对于侠
士想要重建七秀坊、扬公孙传人之名大为赞赏,并对侠士的作为表示
了极大的认可。请侠士阅读七秀坊叶坊主的信件之后,按照其要求
令七秀剑舞扬名天下!
任务奖励随机抽奖机会x5,获得金钱:100000金,获得声望
值:500000,获得来自七秀坊的神秘赠礼x7.17
看到任务之后,叶承望眼前一亮,当即忍不住笑了出来,“真好!
刚刚想要瞌睡,就有人送来了枕头。虽然不知道我的想法是怎么传达
到七秀坊的,但是有这个系统在,似乎一切不可能都变得可能起来
他平复了一下自己的心情,然后就发现任务下面,有一封信件来
叶妹妹亲启
叶妹妹身为七秀坊副坊主,能以扬七秀之名为己任,姐姐十分欣
慰,先前所为,坊内姐妹皆是知晓,甚是崇敬,只望再次亲眼见到妹
妹,以解思念之情。
近日听闻妹妹重建七秀坊之事,姐姐与妹妹们稍作商议,对于妹
妹志向深感欣慰。因而寄给妹妹七秀坊建造全图,以求妹妹能重现我
七秀坊画廊秀坊之美景。
萧妹妺知此,另送冰心诀、云裳心经和若干典籍,托我找信使
同寄来。还有坊中众多姐妹所赠之物,拳拳赤诚心意,只望妹妹能
感知。
另附上些许财物,助妹妹重建七秀坊。如此重任,便交给妹妹了
若是还有需求,给姐姐送信便是
湖凶险,万望珍
看着落款娟秀却不乏大气的字体,书写着叶芷青的名字,叶承望
的嘴角,不自觉翘起
以往只是游戏之中的npc,似乎现在让他感受到了有血有肉的真情。

﻿或许,他们也是另外一种存在方式,只是被系统用神奇的方式所
沟通
郑重地将信件读了三遍,叶承望将其关掉,而后,看向信使寄来
的武林。
冰心诀心法x1,云裳心经x1
获得金钱:10万金。
获得七秀坊弟子的赠物。
获得七秀坊详细建造图纸x1
【获得
承望一键提取物品之后,直接落在家园之中,那些物
把他埋在了里面
叶承望艰难地从一堆财物、首饰、精致的物品形成的小山之中爬
出来,“我的天,七秀坊的姐妹们也太热情了吧!要不是我皮糙肉厚
怕不是她们要把我当场送走
停顿片刻,叶承望看着前方闪瞎人眼的金子,这就是叶坊主说的
许财物?
好吧,七秀坊财大气粗,他懂了
七秀坊姐妹,一个个都是小富婆
切换七秀内功!
叶承望去了另外一边站稳之后,当即准备切换心法。
轻灵的冰心诀粉色内功,代替了唐门惊羽诀心法,重新充斥在身
躯之中
键换装!
叶承望熟练地控制着切換心法的全部流程
只见短小的身躯,突然抽长,一身粉色的衣裙,出现在自己的身
温婉的秦风秀姐,出现在原地
打量着自己身上穿着的粉色秦风校服,叶承望发现了
好像很久都没给秀姐换过衣服了697。秦风虽然好看,但是总不能常
常穿一件
这样想着,叶承望打开了外观界面,看到了门派外观界面上。
秦风好看,不能总穿。驰冥好看,但是大腿露的太多了,不行。

﻿雪河和鹤梦太显胸了,不行。未烬好看,但是露腰总感觉凉飕飕的
看来,还是穿白色的儒风吧。
叶承望考虑了一番之后,直接把自己的外观切换成儒风套。成衣
他也有,好看是好看,却不能显示出门派特色,所以,强迫症叶承望
还是要先穿校服,尤其是现在需要重建七秀坊的时侯。
不说别的,就图一踏实
常感谢【曦凰@】100点打赏!
打赏
举报

﻿

第四十八章:儒风秀姐【附图




当即,一身粉色的衣裙変成了白色为主体的精致衣裙。白色的边
缘,淡淡的藕粉色料子在其上,显得十分柔和
脖子上是精巧的金饰,坠饰着一个园形的金环,金环之中还有
颗红色的宝石。呈现出波浪形的白色花边,便在金色的项圈里面的位
置,以免其和脖子直接相处
锁骨处露出的皮肤雪白,白色的料子和一圈环绕到肩头的金子打
造的银杏叶子装饰
手臂修长雪白,只有小臂有白色的护手和纯金打造的臂环,肩头
及手肘之上都露在外面
设计的极为精巧的是后背的位置,露出小半的背,有两道颇长的
料子垂下,再到到小臂处穿过。轻盈的藕粉色纱料,便自然垂下,分
别有两串金色的银杏叶子装饰其上垂下。
剪裁得当的腰身,衬托秀姐腰肢纤细。同样有两道金色的叶子自
腰部垂下。在最前方垂下的单独的裙摆下方,是精致的莲纹刺绣和四
片金色的银杏叶子。
裤腿呈喇叭状,赤足而
叶承望转了一圏,裙摆高高飄起,头上的发髻高耸,还帯有精细
的首饰。
儒风秀姐也不错,就是穿得繁琐了
不过转起圈来,倒也没
有想象之中的累赘感
承望原地蹦了几下,两缕额发垂在脸颊两侧,但是头上的发
髻和首饰完全没有脱落的意思。
不会掉就好看来先前的担心是多余的了。
叶承望突然笑了起来
看着满地的物品,他没办法,只能够慢慢清理,并将其分类,并
收到背包之中。
收抬好之后,叶承望オ离开了家园之中,重新来到了外界。
此时,外面的时间已经过去了一段不短的时间
双斧的武器外观,已经被叶承望換下,换做了【忠肝义胆】,两
把剑身之上带有天蓝色花纹的宝剑
背负双剑,赤足踩在泥泞的地面,叶承望叹气,看来自己的运气
并不算太好,刚刚从家园出来,就遇到了雨后的地面
好在,自己的衣服和身体,都不会脏。

﻿叶承望淡定走出泥坑,看着干净如旧的双脚,而后打开了任务界
面,选择了公孙兰作为任务目标,进行定位。
即,一个淡黄色的路引,就出现在叶承望的眼中。路引所指的
方向,是西北方向。
此刻,日头正旺,在阳光照射之下,周围是水汽蒸发的淡淡士腥
眉头轻轻皱起,下一刻,叶承望腾空而起,在半空之中迅速地旋
转一周,而后以大轻功向目标所在的地点飞行而去。
不到半个小时,叶承望就落在一座城前,而后步行入内。
此时,他距离任务目标的位置,不超过五千尺。
不过,叶承望到了之后,并不着急直接去找任务目标,而是选
择找到一家客栈投宿。
夜晚来临。
到了更晚的时候,街道上行人都没有多少了
叶承望推开客栈房间的木窗,站在窗口随意靠在窗口处向外看去
空荡荡的街道,在凄清月光照射之下,有种别样的幽凉之感
夜凉如水,辰星微动。
股濙淡的香味,顺着夜风吹来。
香甜的味道,闻起来十分诱人,而且闻起来也十分的熟悉,叶承
望抽动了ー下鼻子,不禁闪过一丝怀念之色,好久没有吃过这么香的
糖炒栗子了
可惜,这么香的栗子,却是有毒的系
叶承望不禁摇摇头,随后,他打开了声望商城,在食物一栏,搜
了ー下【糖炒栗子
糖炒栗子】:传统小吃,皮脆易剥,香甜
单价10点
现在声望值足够的叶承望,并不在意这点,当即就选择了购买。
哗啦啦
(赵的的)一大堆糖炒栗子,瞬间从叶承望怀里出现的袋子里往外滚
滚到了房檐上面,又顺势滚落在地面
叶承望连忙扶稳,看着窗外掉了不少的糖炒栗子不禁摇揺头,“还
真是可惜了。不过.10点声望值能买这么多糖炒栗子的吗?
他看着怀里的袋子里差不多装了十几斤的糖炒栗子,不禁无语
香气诱人的味道,还带着热气。

﻿把大部分放到了背包里,叶承望抓了一把,放在一个小袋子里,
边保持自己坐在窗边的位置,一边不紧不慢地吃着。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
举报

﻿

第四十九章:公孙大娘现真身




香甜软糯的栗子,口感上佳
叶承望一边美滋滋地吃着栗子,一边看着目标想这个方向而来
正在不断接近。
就吃了一会栗子的功夫,任务目标已经接近了几百尺。
不紧不慢地剥着栗子,叶承望一边开着半透明的地图,一边耐心
地等待着
夜晚的街道
弯着腰的老妇人,推着
车,缓步前行
每走几步,就要休息一阵子。破旧的小车,时不时还会发出几声微
弱的“吱呀”声
在小车上,東起一根高高的木杆,木杆上面挂着一个纸灯笼。微
弱的光,在夜晚的街道上,照出一片昏黄
小车上面,还有一个木箱,木箱上面有一些缝隙,浓郁的香味便
是从中发出的。
“糖炒粟子
沧桑的声音,便从老妇人的口中传出
木车在石质的地面经过,发出“咔哒咔哒"的响声。700
来了
叶承望手里抱着糖炒栗子,暗红色眼眸突然一亮,他靠在窗口的
位置,视线正好,这一条路从头到尾,尽收眼底
双眼非同寻常的他,已经看到了很远之外的一个深色粗布衣裙的
花白发髻的老妇人推着车向这里走来。
南北直横,东西通达。
街道的设计圈层环复,正好在这个时候方便了叶承望的观察。
糖炒栗子
叫卖的声音,不断接近,弯腰的老妇人,慢吞吞地推着车,似乎
是力气有些不足了
嗯
就在这时,一个身穿葱绿长衫外搭着浅色罩衫的男子,从一侧走
出,左顾右盼,似乎在找什么人一样
那熟悉的四条眉毛,俨然就是陆小凤。
叶承望看到这个身影出现在不远之外的地方,嘴角微微一抽,还
真是哪都能看到他

﻿糖炒栗子.…新炒的板栗
看到老妇人不断叫卖,陆小凤走了过去,他似乎对于弥漫在空气
之中的香甜味道,十分感兴趣,“老婆婆,你的板栗好吃吗?
他走了过去,看着老妇人问道
我熊婆婆炒的糖炒栗子最好吃
老妇人闻言之后,停下了木车,而后笑呵呵地回答道。
听到老妇人这么回答,陆小凤反倒是一笑,“不见得吧。我吃过
人的糖炒栗子,那才是最好吃的
那个人一定是个姑娘吧。
自称是熊姥姥的老妇人笑道
你怎么知道?
小凤问道
能让公子念念不忘的人,一定不会是像我这样的老太婆吧。来
你也尝尝我的栗子,没准跟那姑娘炒的一样好。十文钱一斤。
熊姥姥笑道。
太便宜了吧。
陆小凤说,“"不如你今(bhba)天卖十两银子一斤
熊姥姥笑笑,没有说话。而是打开了大大的木箱
木箱之中,放着一口大铁锅,她拿着铲子,利落地翻炒着锅中的
板栗,浓郁的香甜味道,就从里面传出来
叶承望看情况差不多了,收起了大部分栗子,只留了一把,拿在
掌心里。等这一把栗子吃完,也就该动手
包糖炒栗子,味道香甜,十分诱人,“公子,快尝尝,看姥姥的
糖炒栗子味道怎么样。
自称为熊姥姥的老妇人笑得很和善。
“好啊
陆小凤随手剥
栗子,扔进嘴里,而后细细嚼着,“嗯,味道
的确不错。但是,和我想的那个味道相比,还是有点差距的
哦
熊姥姥低头的瞬间,眼中闪过一丝冷光,“可惜,你没机会了。
我真的没机会了?
陆小凤挑眉,拿着糖炒栗子颇有兴趣地看着对面的老妇人。

﻿你没事!
老妇人突然想到了什么,身子站直了起来,原本长长的裙子,已
经到了脚面之上
双鲜红的绣鞋,出现在陆小凤眼中。
那双颜色鲜艳的红鞋上面,绣着的不是其他花鸣图案,而
诡异的猫头鹰。
公孙大娘!
陆小凤突然来了精神,认出了对方的身份
非常感谢【北海有鱼)588、【女教皇战神】、【路过的大修卡首
领】100、【紫逞】1000点打赏!
非常感谢【北海有鱼】催更
这几天忙完再多更
打赏
举报

﻿

第五十章:你也配???




哈哈,不错,就是我
听到对放认出来自己的身份,老妇人并没有否认,但是他的声
突然之间不复之前的苍老,而是変成了一个年轻的女子的声音。
果然是你
陆小凤抱着手里的栗子,看到对放直起来的身子,骤然之间变
气质的模样,~突然笑了起来
四条眉毛陆小凤。原本姥姥我还以为,能够用栗子把你毒翻了,
也好为我增添几分名声。江湖之中最爱管闲事的人,都栽在我的手里
,多好
可惜,今天你不能如
陆小凤笑容不変,“我倒是很好奇,公孙大娘半夜扮作一个老妇人
的模样,究竟是想要做些什么?难道只是单纯为了毒一些夜晚办事的
嘴馋人
哈哈哈哈哈
老妇人容貌之下的公孙兰,发出了清脆的笑声,眼波流转,“我又
凭什么告诉你
也
陆小凤微微挑眉,也没有说些什么。
真不怕风大闪了舌头,还敢自称是公孙大娘?
个寒意森然的女声,突然从四周传来,声浪滚滚,却又透出了
几分冷厉之感。
其中包含的恼怒之意,两人听得都很清楚
有何不可!我乃唐初公孙大娘的血脉
公孙兰骄傲地说着,还没等说完,迎接她的就是从天而降的一脚。
你也配?
个白色衣裙的身影,从天而降,轻纱一样的袖摆飞扬,墨色长
发在月光之下,透出了几分柔和的光芒
满含轻蔑的声音,和人一同落下
吃栗子的陆小凤,愣愣地看着这道从天而降的出尘身影,仿若九
天仙子降临凡尘,惊艳之感很难用言语形容。
仅仅是一个背影,就有一种说不出的美好之感。

﻿你是什么人!
公孙兰的表情都扭曲了,在老妇人花白头发的映衬之下,她显然
是愤怒到了极致
就在刚刚,她隔着一层薄薄的面具,也能感受到落在自己脸上的
腳,是没有穿着鞋子的
被狠狠地踢了一脚,公孙兰倒退几步站稳了身体,但是在心头的
怒火,却久久难以消退
她怎么敢
和身体上所承受的伤痛相比,她更难以容忍的,是来自于脸面的
被践踏
恼怒充斥心头,已经几乎让她发狂。
七秀弟子。
令漠的声音,从秀姐红润的嘴唇之中轻吐而出,那暗红色的眼眸
就在月光的照耀之下,透出了妖异的色泽
两缕柔顺的鬓发,垂在脸颊两侧,右眼处的位置上,有一道暗红
色的花纹,为其白皙的皮肤增添了几分神秘之感。
姑娘,听你的声音好熟悉,我们是不是在哪见过?
陆小凤闻着香喷喷的栗子同时,看向那手持双剑的白色身影,忍
不住问道
或许
清冷的声音从前方响起。
求鲜花
七秀
公孙兰眉头微皱,似乎是从来没有听过这个名字。但是女人的直
觉告诉她,这两个字或许跟自己有什么关系。或者,这就是对方气势
汹汹而来的原因
公孙大娘
莫非对方所说的先祖之名
身为公孙剑舞传人,心肠居然如此歹毒,简直是有辱先祖之名
今日,我便要讨教一番,看你究竟有何脸面敢自称公孙大娘,四处为
语气陡然之间变得冷厉起来,叶承望的双眼之中,是无法掩饰的
寒意。

﻿正好!
听到叶承望这么说话,公孙兰反倒是眯眼笑了起来,“我倒是想要
看看你这个多管闲事的丫头,能有几斤几两
她说着,素手一扬,花白的长发和脸上苍老的容貌,变作了一个
成熟美艳女子的容貌,身上那粗布长裙,也被其脱下,换做是一身黑
转身之间,就已经从小木车里,抽出来了一把寒光闪闪的长剑。
月色之下,陆小凤看着两个堪称为世间绝色的女子,持剑而立的
场景。
湖人中,倒是鲜有人使用双剑
陆小凤若有所思,一般人而言,常用的都是右手,或有部分人天
赋异禀,善用左手,但是想要左右手运用到自如的程度,那将会是
个非常艰难的过程
剑不同于其他兵器,运用起来,怕是更需要两者之间配合密切
不容马虎。十
打赏
举报

﻿

第五十一章:七秀弟子,师承公孙剑舞




哈哈哈哈
公孙兰如画的面容,在朦胧的月光之下,愈发显得娇艳动人,她
的目光流转,似有几分挑衅的意味,看着对面面容清冷的人,暗中咬
碎了银牙。
单凭自己的模样,在江湖之中也算是顶级存在,可眼前人的容貌
和气质,皆是她不可企及的模样。
这样一来,让骄傲的公孙兰如何能够忍得?
丫头,让大娘我看看,你到底有什么本事赶来我头上叫嚣
我也正好想看看,你有什么本事能够"七零零“以公孙大娘之名
走江湖。如果只是脸皮厚的话,那还不够。
叶承望看公孙兰叫嚣的模样,忍不住反嘲道。
“你
公孙兰只觉得怒火中烧,就快从胸口将自己焚烧殆
她的双眼,骤然之间变得冰冷起来,看向叶承望的时候,也不带
出一丝一毫的感情
孙兰,精通易容术,擅长毒术,而那一身剑术则不在白云城主
叶孤城和万梅山庄西门吹雪之下。
叶承望了解到了这一点,因而,战斗也要自己控制主场
不是主要心法,只能发挥出百分之九十的力量,稍显不足
但若是在控制效果之下,这就変得简单多了
佳丽亮剑,声动四方
叶承望转身优雅提剑,便进入了自动剑舞状态!每层剑舞,都能
提高自身的阴性攻击力。一道粉色的光圏,出现在脚下的位置
赤足而立,随着剑舞旋转,露出那一双莹白如玉的脚,足尖点地
,轻轻旋转。
淡的粉色花朵,从半空中落下,而后消失在地面之
凌厉的气息,瞬间出现,配合着脚下盛开的粉色花朵,有种说不
出的美感蕴藏其中!
她
就在叶承望进入剑舞状态之后,陆小凤看着那粉色的花朵落下之
后显露而出的面容,当即下意识睁大了眼晴。

﻿那凌厉的剑气,完全超出了他的想象。
至于对面的公孙兰,看到七秀剑舞状态开启之后的特效,瞳孔不
由得狠狠一缩
能够将自身的内力外放成型,显然不是一般人能够做到的!而且
那一身凌厉的剑意,就蕴含在柔美的剑舞舞姿之中,两者配合在一起
有种说不出来的美感在其中!
最令公孙兰恐惧的,就是那简单的旋转剑舞,和自己祖传的剑术
颇有相似之处,眼前的人,究竟是什么人?
趁着公孙兰愣神的功夫,叶承望已经不紧不慢旋转着,他看公孙
不动,可没有等对方先出手的自觉
左臂提起,右臂轻扬,叶承望轻盈跃起,裙摆飞扬,一道粉色的
剑气所化的飞剑,自剑尖处出现,顺着叶承望周身环绕一周之后,直
接向前方的公孙兰刺去
陆小凤下意识抛掉了手里有毒的糖炒栗子,而后向后暴退数十尺
生怕距离公孙兰不远距离的他,被对方那令人惊叹的剑气所波及
骤然之间爆发出来的浩荡剑气,令公孙兰本能闪身,想要避开。
身为当世剑术皎皎者之一,公孙兰对于危机的预料,自然是有
套方法,但是正面迎击的那一刻,她原本就有几分动摇的心神,在这
刻彻底被撼动!
她面对,似乎不仅仅只是一剑,而是带有斩断一切威能的滔天剑
她甚至恍愡之中,好像看到了一个身形窈窕的女子,一剑断长江
的惊骇之景
噗
那剑气就像是长了眼晴一样,在公孙兰闪身过后愣神的时候,突
然向她所在的位置落去,落在她身穿黑衣的腹部,一口鲜血,当即涌
出
昔有佳人公孙氏,一舞剑器动四方
观者如山色沮丧,天地为之久低品
叶承望冷眼看着颓然倒地的公孙兰,赤足走在坚硬的地面上,偏
偏却没有声息
0的声音诵出这四句,却让地面之上的黑衣公
孙兰娇纵的面容上,多了分怔然。
你你究竟是什么人!为何懂我公孙一脉的剑术!
公孙兰不可置信地看着叶承望,明明是相似的招式,自己只能够

﻿平平攻击,但对方却能在挥手之间,招出如此震撼人心的剑气
七秀弟子,师承公孙剑舞
叶承望回答公孙兰的疑问同时,一步步走上前去,缓慢地部分,
却让公
跳如鼓
打赏
举报

﻿

第五十二章:我会重扬公孙剑舞之名




怎么可能
公孙兰不可置信地将这句话脱口而出,“我オ是公孙一脉的传人
承望表情不变,发出了一声嘲讽的轻笑,“你还知道你是公孙
脉的传人?身为公孙后人,不仅不如先祖那般心地善良,遇到孤苦必
然救助,反倒是大肆为恶,做出种种有悖道义之行!
自称公孙大娘,我就问,你配吗?
带有寒意的嘲讽,直指公孙兰的心头。
哈哈哈哈哈哈.有趣
公孙兰听到之后,非但没有悔改之意,反倒是畅快的大笑起来
我想做何事,就去做何事!天17下之道,有违道义的人多了去了,难
道你身为公孙剑舞传人,就有资格对我公孙血脉指手画脚?
她能叫公孙大娘,老娘为什么就不能?
叶承望见此,轻轻扯动了ー下自己的嘴角,想要嘲讽,又似是看
到对方几近疯癫的狂妄更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除而感到好笑,“真以为我没有资格?嗯?
几近呢喃声的反问,却像是一把大锤子,重重地砸在了公孙兰的
公孙兰胸口一痛,只觉得呼吸之间都带出了几分血腥味。
以武力压迫,只是一般的方法。而上策则是以自己的气势,压迫
对方节节败退,不敢直
平日里行事狠辣的公孙兰,作恶无数,此刻却在月色之下,惨白
着脸。如花的面容,十分美丽,却又因为虚弱的模样,让人心疼
陆小凤自来是看不得美人受苦的,而且还是个绝世美人
可如今,对面两人爆出的信息,更像是同脉相承的内乱
至少,他知道,现在不是自己该出手的时候,还是作为一个旁观
的人,慢慢来看比较好。
有又如何?"
公孙兰低下头笑了起来,那一双黑白分明的眼眸之中,只有满满
的疯狂之意,“公孙血脉只剩下了我,我オ是唯一的传人。纵然先祖
心思纯善,又能如何?
他们只能记的公孙大娘是一个杀人不眨眼的恶女子
就像是破罐子破摔一样,公孙兰笑嘻嘻地说道

﻿那甜美可人的笑容,可一字一句说出,却有直刺人心的效果
你不是在意公孙传人之名吗?那我就要告诉你,我毁了它
想到这里,公孙兰不禁觉得心头十分快意。
你坏的只是你的名声
叶承望看着公孙兰疯狂的模样,只觉得发自于内心的厌恶,这样
的人,真恶心,"而我,身为公孙传人。
他蹲下身,停止了剑舞状态,“我会重建我七秀坊,扬公孙剑舞之
公孙兰完全没有想到,对方会有如此勇气的行为,一时之间,她
都不知道该用什么样的语言,来评价对方的疯狂才好
那你杀了我啊
公孙兰歪着头思考片刻之后,抬头看着那发髻高束的女子,挑衅
地笑道
杀了你?
叶承望目光清冷如常,“你觉得,我不敢吗?若是你先祖知道,且
在此,想必她也不会介意
死如此歹毒的唯一血脉传承断绝于此
看着公孙兰骤然之间转变的目光,叶承望不紧不慢地用语言化作
锋利的小刀子,继续扎对方的心,“杀了你,只会脏了我的手
他说着,一脚踢向拿起剑想要偷袭的公孙兰的腰部,直接将其踢
飞出去
陆小凤看着一道黑影袭来,下意识闪身躲避,于是眼睁睁地看着
公孙兰直接落在一旁的墙角,口吐鲜血地昏迷了过去。
姑娘好身手。"700
陆小凤称赞道
你还是没胡子的时候比较美
叶承望回头,看着绿色内衫的陆小凤,转而说道。
姑娘,先前是陆小风失礼!
陆小凤听到叶承望这么说,下意识打了个寒颤,当即说道
她就交给你了
叶承望说着,停止了剑舞。
既然姑娘开口,那么在下必然是尽力而为了

﻿陆小凤笑道,“姑娘,你要去哪?
去重建七秀坊。
叶承望转身灜酒地说道。
常感谢【紫逞】1000点打赏
打赏
举报

﻿

第五十三章:重建七秀坊的決心




陆小凤一脸懵逼,目送那道白色的身影离去
七秀坊吗.或许以后可以打听打听
他回过神后,转而看向那昏迷在地的公孙兰,带着对方一同离去。
身回到家园之后,叶承望仔细研究了ー下图纸。按照七秀坊的
设计,还是需要找到一个有水的地方。
比较了一下当前世界的地图,叶承望细细去对比寻找合适的地
地图黄色的地方,代表着官方的势力范围,绿色的,代表是正道
各门派的势力,而红色的则是邪道势力范围。
灰色的位置,代表不属于任何人的地盘
仔细寻找了半天的时间,叶承望选定了三个位置。一个是临近海
边的位置,不属于任何人的地盘。一个是七秀坊的原址所在处,西湖
边。还有一处,是较为偏远但是属于正道势力所在之处。
七秀坊原址的位置,景色不错,但是人员太多,就算是得到了那
块地方,恐怕在七秀坊成型之前,也很难得到安息。临近海边的位置
过于偏僻,而且海边的话,会有很多意想不到的状况。第三处地方
貌似也不太合适,就算得到了地方,恐怕也要面对很多问题
盘腿坐在家园之中的叶承望,第一次开始了犯愁
想法是很美好
现在实际要面临很多问题
七秀坊姐妹
叶承望思考的同时,召唤出了先前的小似伴们
见过叶姐姐
道身影,直接出现在叶承望的家园之中,对着身穿白色儒风
校服的叶承望便是一礼
见过诸位。
叶承望起身回礼道。
不知叶姐姐唤我等前来,有何吩咐?
面容明艳动人的雪河秀姐现身之后,便对叶承望柔和说道。
是这样
叶承望轻咳一声,“此次叫诸位前来,是想要在此世界重建七秀坊

﻿我等早就听说了叶姐姐的想法,心中皆是对叶姐姐的心意赞叹不
已。叶姐姐有何吩咐尽管开口便是。
驰冥秀姐单修冰心诀,为人也比较爽快,当即开口。
好,诸位的心意,我也不忍心辜负。现在想要重建七秀坊,第
个问题就是选址。有三处地点已经选好,但是总有些不合心意。所以
现在想要让诸位四处走走,找到一处适合的位置。
叶承望也不客气,当即说出了自己的想法
好
这一点没人有疑问。
第二点,也是最重要的
如若路上遇到孤女,便多留心一点
,为我七秀坊新添弟子
这个好说。
爽朗的驰冥秀姐当即笑道。
师妹们,你们就各自跟随一个师姐一同前行吧。你们的年纪还小
肚子闯荡江湖实在是不安全
承望看着几个跃跃欲试的小萝莉,不禁笑着开口
哦
几个小萝莉忍不住低下头,有些失落,不过,能够和师姐们一同
出去看看,也是一个不错的事情。
叶姐姐,那我呢!
小秀太捧着自己的包子脸,努力地刷着存在感
".「你呀
叶承望拖长了语调,看着秀太急切地模样,“可是你的师姐们都已
经带了人
着叶承望开口,小秀太失落地低下头,嗨呀,好气啊
低下头,小辫子也没精神了
作为七秀坊为数不多的极少数的男孩子,秀太表示很生气。
殊不知,他的模样现在逗笑了秀姐和秀萝们。
叶姐姐~我也好想去啊
秀太抬起头,软软的撒着娇,一双水汪汪的大眼晴,盯着叶承
望眨啊眨啊。
太可爱了吧!

﻿面无表情的叶承望,瞬间被小秀太褐色的大眼晴给萌到
(赵的
的)乖,听话
不嘛
小秀太委屈地低下头。
听话,不然把你嫁到少林去联姻
秀太一愣懵逼,啊?嫁到,少林
哈哈哈哈哈哈哈哈
众秀姐看到她们的小师弟懵懵的表情,一个个笑得花枝乱颤。
那个平日里看似高冷的定国秀姐,直接笑得蹲在了地上,气氛很
是欢乐。
叶姐姐,我听话
小秀太看着周围笑得开心的师姐们,当即保证道,生怕真的把自
己给嫁出去。系
打赏
举报

﻿

第五十四章:唐门的哥哥




好好好。
叶承望看秀太吓懵的模样,伸手摸了摸对方的脑壳,“这样,你就
暂时跟着唐门来的小师弟吧。对了,到时候记的礼貌
人家哥哥
嗯嗯嗯!
秀太连连点头,一点想要反驳的意思都没有
临行前,叶承望看着一个冰心诀搭配着云裳心经的配置,放心地
点点头,然后给了她们不少疗伤的药,以免发生不好的事情发生的时
候没有救济的东西
切交代好之后,叶承望才让秀姐带着秀萝分作六组,分别分作
六路前行
而秀太,则是找到了一个地方,按照叶承望所说进行等待
这个秀太叫小九,是一个身穿雪河套的秀太,长长的刘海,配着
粉色与红色相间的衣物,显得粉嫩可爱。700如果不细看的话,甚至
会把他当作是一个可爱的小萝莉
叶承望等到切换内功的冷却时间到达之后,切换成唐门惊羽诀的
内功,而后一键换装,换成了炮太的模样
带着发冠束起长发,成为了一个马尾辫,两缕刘海垂在了脸颊两
则的位置,和情漪相依面具翘起的两端相。
幽蓝色的内衫,配着灰黑色配着银色金属装饰的衣物,穿在身上
腰间还挂着金色边缘的千机匣的唐门炮太,向先前约定好的地点走
不紧不慢地步伐,显得十分悠然
叶承望到达之后,就看到树冠高大且浓密的树木之
双白净
的腳丫垂下来,在半空之中悠然地晃动着自己的小脚Y丫
(bhba)自顾自玩着的小秀太,似乎并没有注意到叶承望的接近。
看到这一幕,叶承望一笑,而后以浮光掠影,直接消失在原地处
进入了伪装的状态
秀太的脚丫动了动,脚心处的瘙痒,让他忍不住勾起脚趾。
往下看去,大树下面空荡荡的一片,什么都没有,这让他有些奇
怪
看什么呢?

﻿颇为冷淡的正太音,从一旁响起来,吓得秀太小九,差点从树
张下来
叶承望伸手拉了一把,免得这个迷糊的小秀太从树上大头朝下地
栽下去。
唐门的哥哥
小九看清身边坐着一个带着面具的身影时,特别开心
小九的称呼,让叶承望的心情突然好上不少,他伸手拍了拍秀太
的肩,行,这小伙子还算是上道,也不枉费我再次切换心法来戏精
叶承望点了点头
哥哥
]接下来要去哪呢?
小九对于接下来的行程,表示十分地期待,当即问道
先去南边探探。
承望只有简单地想法,没有说明。
好
九欢呼道。
看到身边小正太天真的样子,叶承望默默塞给对方一根糖葫芦
先把嘴堵上再说!
蛋叉叔叔的糖葫芦
小九眼睛都变了。
嘘,我喜欢安静。想跟我一起走
那么多话
叶承望看向小九,蓝色的眼眸透过情漪相依面具,半是威胁地说
小九听到之后,动作僵住,而后连连点头
嘘
叶承望吹了声口哨,将炮太的马ーー龙子召唤出来。
他突然之间,有了目的
叶承望上马之后,对秀太说道
秀太ー手拿着糖葫芦,脚下ー发力,便落在了叶承望前方,一起
骑龙子离去。

﻿蹲在满库金银之中,叶承望看着如此之多的金银珠宝,几乎将仓
库堆疊地满满的,快要没有落脚的地方了
密不透风的仓库里面,空间很大,而满室珠宝居然能够堆叠地如
此之多,足可见数量之广。
绣花大盗的手段,果然了得。
叶承望眯眼,这一箱箱的银子,上面都刻着独特的印记,"可惜
现在绣花大盗的宝贝,都要神秘失踪了。
这样说着,他的意念一动,而后在这偌大的仓库之中不断游走着。
随着他所过之处,所有金银珠宝,都凭空消失在地面之上,到了
叶承望的家园之中的空地上。
个大大的仓库里面,箱子还完好无损地放在原地,但是里面的
所有财宝,都已经消失地干千净净,没有一点残留,就算是一颗散落
的珍珠都没有
叶承望打扫得很干浄,而后来到了家园之中。
打赏
举报

﻿

第五十五章:南有饥荒,民不聊生




看着这些绣花大盗劫掠而来的金银,叶承望摸着下巴,思考将其
用在何处比较好。
这些银钱,大多数都是不义之财,不是正路而来的,而被绣花大
盗劫走。
这么多罪孽缠绕。真不知道这些钱的背后,又有多少无辜的性命
丧于其中
叶承望的眼中,带出淡淡的金光,一道道倒下的平民百姓的影子
瞬间出现在他的双眼之中
赏官压榨,民不聊
这些银光闪闪的后面,是一条条性命堆砌而成的
这么多罪孽的银钱,谁用了,怕不是都要罪孽缠身。既然如此,
那便暂时收藏在这里,待到合适的时机,再拿出来吧。
叶承望这样想着,就没有理会这堆积如山的金银,而是直接离开
然后悄然离开。
他对于破案,没有什么兴趣,尤其是已经知道~答案的情况下。
新的任务已经出现。
就在叶承望悄悄离开这仓库的时候,任务的提示音,突然出现
叶承望心念一动,暂时压下了自己想要得知的问题的心情,而后
确定自己在浮光掠影状态下一步步挪出了被关注的地点之后,オ打开
任务-去看。
任务一一救济灾民
任务筒述:南有饥荒,民不聊生。
【任务描述:如今南面大旱已久,饥荒眼中,民不聊生,很多灾
民已经在粮食价高的情况下断粮已久,很多人已经在饥饿的折磨之下
以观音土为食。请侠士想办法解决饥荒,减少伤
任务奖励:吃不尽的迷你粮仓x1,获得buff:万民的祝福。
饥荒…观音士。
叶承望突然想到了在玩游戏的时候,长安被狼牙军所破之后,很
多百姓饿的去吃士,去吃木屑。
那时候还在游戏里,没有太过深刻的感触。而现在,叶承望心里
却有种不一样的酸涩之感。
看来…我这一笔刚刚获得的银钱,有了用武
救济灾民的话

﻿恰好能够化解其中的戾气,一举两得。
叶承望来了精神,当即想道。
他回到了客栈的房间之后,推了推床上睡得四仰八叉的秀太。
嗯?千什么?
小九迷迷糊糊地睁开眼睛,显然是脑子还有点不够用
和不和我继续往南走,现在就走。
叶承望问道。
秀太还有点没反应过来
据叶副坊主所言,难免发生了饥荒,很多灾民都快被活活饿死了
什
九突然从床上蹦起来,“走走走,我们马上走
他突然抄起一旁的双剑,就要往外跑。
叶承望叹气,心是好心,就是做事之前怎么不动脑想想。
你想好做什么了吗?
秀太尷尬地挠头。
看他的模样,叶承望心里也就有了数
叶坊主已经有了交代,我们只要按照其所说的去做就好。
叶承望说,“我们先赶过去。
唐哥哥,叶姐姐要求我们做什么呢
秀太问道
求鲜花-0
他去解决粮食问题
候我们晚上悄悄去送粮
叶承望心里已经有了主意,继而说道
声望商城,可以利用声望值进行媒介,用银钱直接买粮食。
叶承望花了一千点声望值作为手续费用,兑換了二十万两白银的

﻿粮食
夜赶路,加上叶承望给就近的秀姐和秀萝传讯,
六人,已
经到达了叶承望所说的地点。
这是一座破旧的古庙,里面堆了五十斤一袋的粮食,整整有数千
袋,堆满了整个屋子和院子里
诸位姐姐,这是叶坊主所备下的粮食。今晚我们趁着夜色,送到
每户人家的门口。
叶承望对场中的其他五人说道
这个没问题。
定国秀姐点点头,而后看向自己身边的两个小萝莉和正太,“你们
以吗?”
可以
个专修冰心诀的秀萝提起来一个袋子掂量了一下,而后说道
那好。
另外一个粉色儒风校服的秀姐闻言点点头,"师弟师妹,还有唐
侠,你们负责近处的运送,我和陆妹妹去远处
好
几个矮子没有意见
过渡一下剧情。
非常感谢【清明团子
断幽】的催更
非常感谢【710.1305.10】1588点打赏
打赏
举报

﻿

第五十六章:秀萝很可爱




然而这样的行为,已经令朝堂知道饥荒一事之后,派人前往的大
臣们起疑,并向上禀告发现的问题
搞笑的是,他们最关注的不是灾民的饥荒问题,也不是饿死多
人的问题,而是要查出,救济灾民的粮食是从何而来的问题。
到提示音响起的时候,叶承望都笑了,这样的场景,似曾相识。
查,有本事就去查。
承望无所畏惧,最近一直很忙碌,除了灾民的问题之外,还有
七秀坊重建的问题,都比查他的问题更为重“七零三”要
七秀坊适宜的建造地址,雪河秀姐兰棋发了信件,说已经找到合
适的地点
秀太已经交给了另外
秀姐,叶承望神行千里,直接切换内功
之后,到达了雪河秀姐所描述地点的附近。
这里风景优美,而且人迹罕至,是看地图的时候,没有注意到的
地方
叶承望到了之后,心里就产生了一个念头
如果要重建七秀坊的那,那么选址没有比眼前这个地方,更为合
适的了。
叶姐姐,你看选址如何?
笑意盈盈、容貌明艳的雪河秀姐兰棋,看到站在此处的叶承望
开口笑道
在她身边,是身穿定国套的秀萝。
非常好,就在这里吧
叶承望来了精神,连连点头,“等我传信给其他姐妺
兰棋点点头,“叶姐姐,不知今日南边饥荒情况可有所缓解?那日
听闻之后,妹妺着实心急如焚,只恨路途遥远,不能亲自前往
明艳美丽的面容之上,是诚挚的忧思之情。
裳心经、相知、离经易道、补天诀都是奶妈心法,治疗为主
修习云裳心经的兰棋,心思自然是柔软许多,最是看不了妻离子
散、家破人亡的场面,更何况这天灾之下,民不聊生?
已经好了很多。在灾民家门口,以及灾民聚集点,我都找人放置
了不少粮食,至少短时间内,不会有人再饿死

﻿不少灾民食用了观音土,难以消化,我又配了一些草药。如此以
来,若是再有人死,也只能是他们的命该绝此
说着,叶承望微微一叹,“最可笑的,是那些官员不主张着急救济
灾民,反倒是把寻得粮食源头作为第一重要的事,正在查探
太过分了
兰棋怒喝一声,秀眉倒竖,胸口起伏。
兰师姐,消消气
秀萝连忙拉着身边人的手,出声安抚道,她还是第一次看到好
脾气的师姐气成这个样子。
倒也无妨。
叶承望说,“他们想要查到我,几乎无有可能。我现在想要找到
人,作为建造七秀坊的监督者。若是七秀坊建成之后,必然有更为严
埈的事情出现。
我七秀坊主要收无家可归的孤女,必然要成为各方势力觊觎的
存在。所以,在七秀坊建成之前,你们要是寻得孤女,便带到我这
里,考察心性之后,提前传授心法,以此来解决未来将要面对的困境
那一战,我们必然要打响名声,使得其无人敢来我七秀坊骚扰
叶姐姐说的是
棋平复了ー下自己过于激动的心情,而后对着叶承望坚定
点头,“此行一路前来,我和楚师妹倒是遇到了几十个孤女,不知叶
姐
姐可否来考察一下其心性?若是合格,那便由我和楚师妹,分别传
授其云裳心经与冰心诀心法。
我七秀剑舞,也是需要一定时日オ能有所小成。
太好了!
叶承望听到兰棋的安排,当即说道
临行前,叶姐姐的话,我等姐妺皆已铭记于心。我这一路和楚师
妹行走较慢,所以遇到了不少孤苦无依的女子。有了叶姐姐给的银钱
我也给其做好了安置
最近一个安置地点,就是1.0距离此处较近的农家小院。
棋温声答道,条理清晰。
你们辛苦了。
叶承望清冷的面容之上,露出了一个让人心里暖洋洋的笑容,他
看着眼前的两人,心里微暖。
叶姐姐!

﻿い秀萝看到这个笑容,当即伸手,直接抱住了身穿白色儒风校服
的秀姐的细腰,小脸在快到胸口的位置蹭啊蹭
僵硬.jpg
叶承望张着手臂,一时之间有点手足无措
这小丫头,占我便宜
打赏
举报

﻿

第五十七章:亲见朱停




秀姐兰棋看到这一幕,不禁掩唇而笑,“楚师妹,别闹叶姐姐了。
我好喜欢叶姐姐呢!
小秀萝抱着细腰,在上面努力地蹭啊蹭啊,满脸的幸福感。
女孩子都是这么表达感情的吗?
似乎有哪里不对
算了,反正这个身体是秀姐,抱就抱吧。
叶承望推手,表示无所畏惧
那正好,我一会便传讯众位姐妹,一同来此吧。
叶承望看向兰棋,“相信也用不了几日。趁着这空档,我正好去联
络一下负责监造之人。待到建成,我们也算是有个落脚之处
也好。
棋笑着应道17,明艳的五官,格外动人。
而后,叶承望打开了地图,按照地图所指示的位置,向一处神彳
千里而去。
这是一处非常安静且又悠闲的地方,景色秀美宜人,青山绿水
配着高大的庄园,有种说不出的诗情画意之感
那个被标记过的人,正在庄园之内。
叶承望站在门口的石阶上,看着门口两个巨大的石狮子,神色平
静,长裙拖地,赤足而立。背后,负着双剑。
密聊频道,切换成了朱停的名字,而后,叶承望将自己所要说的
话,发了过去
朱停老板,不知可否愿意接一单很有挑战性的大生意?
清冷的女声,直接响在了庄园内,和自己的夫人正在池塘边闲坐
的朱停耳中
朱停突然站了起来,环顾四周,在寻找着什么。
什么事?
朱停的夫人看到突然起身的人,不禁问道,“怎么了?
你没有听到吗?

﻿朱停看到自家夫人美丽非凡的面容之上,透出的几分迷茫,不禁
问道
听到
朱夫人问道。
有人对我说话。
朱停十分肯定地说,“夫人,你先走,回房
你
朱夫人不禁微微皱眉,但她选择什么都没有问,听从身边人所言。
朱老板,我并无恶意。今日登门拜访,不知可否能见到朱老板
清冷的女音,随后再次出现在朱停耳边
朱停沉吟片刻之后,“好
他像是回复,也像是在下着什么決心一样,转身向门口走去。
走到自家庄园门口之后,朱停打开了大门,微微有些气喘,只见
个身穿白色长裙的女子,发髻隆起,两侧还有金色的发饰垂下。
身裙子上面,还坠饰着金色的银杏叶子
非凡的容貌,用任何词语来形容,可能都是对其美丽的玷污。
姑娘来找我,不知有何事?”
体态富裕的朱停,看着对面的人,不禁开口问道,他很是好奇对
方来此的动机是什么。
妙手朱停老板,一双妙手,技艺非凡。今日我来,也是有求于朱
老板,想要让朱老板亲自监造一处建
承望开门见山,直截了当地说出了自己的目的。
原来如此。
朱停点点头,以欣赏的目光看向叶承望,“但是姑娘可知,我朱停
般不轻易出手的。
朱老板的规矩,我自然是知道的
叶承望点头。
般的建筑,我可没兴趣。
朱停直截了当地说出了自己的观点,同时,也有一种直截了当说
明自己想要拒绝的意思。
这可不是一般建筑。

﻿叶承望看向朱停,“我要建一个立派之处,名为七703秀坊。
哦
朱停闻言,眼前一亮,而后不禁打量一下眼前人的模样,“姑娘可
知,建立宗派可并非易事?仅仅是有房屋,是不够的
自然是万般准备皆已到位,才来寻找朱老板。
叶承望神情不变,看着对面的富态男子说道。
也是.以姑娘的武艺,开宗立派并非难事。姑娘请进,待到厅中
细细而谈
朱停思考片刻之后应下,而后侧身相迎。
那边多谢朱老板了。
叶承望没有拒绝,而后向内走去。
倒茶,相对而坐。
不知叶姑娘可有想法?
朱停问道。
有
承望说着,就解下了腰上悬挂的一副画卷,而后递给朱停,“这
便是我七秀坊的建造图纸,请朱老板先看。
打赏
举报

﻿

第五十八章:朱停的惊叹




眼前人托付的信任,不带半分犹豫,让朱停的好感倒是提高不
他伸手接过画卷,而后解开上面的带子
栩栩如生的画卷,率先映入眼帘。碧瓦飞競,雕梁画栋,飞
檐翘脊,具有唐风的大气磅礴之感
七秀坊的画面,跃然于纸上,一瞬间就吸引了朱停的目光。
我从未见过如此精美之建筑
朱停说着,从从翻过接下来属于每个建筑的详细图纸,越看,越
忍不住赞叹,“妙妙妙
连三个妙字,足以抒发他心头的激动之意
叶承望忍不住打了个寒战,一个糙汉子发出" mlaomlaomlao"的
声音,着实有点可怕。这画面简直太美,不敢继续看下去
不知此图出自何人之手?
朱停目光灼灼地看向叶承望,一看就是对七秀坊的设计,起了很
大的兴趣
恕我不能直言相告。
叶承望说道,他看向朱停盯着画卷不舍得松手的模样,“不知朱老
板对于我七秀坊之图,可有亲自监造的兴趣
好,我接了!若是让旁人监督,只会糟蹋了这如画美景!
朱停当即拍腿应道
忆盈楼、二十四桥、听香坊美轮美奂的建筑,几乎是在看图的同
时,深深地烙印在朱停的脑海之中
七秀坊各处设计精妙且又华丽精美,深深地吸引住了手工达人朱
停
好
承望脸上多了分笑意,“"不知朱老板建成,需要多少时日?两年
可够?”
他大约估计了ー个时间,向对方问道。
银钱充足,且人手充足的话,半年足以
朱停笑道,他的笑容十分自
因为他是妙手朱停

﻿叶承望当即说道,“此图便交予朱老板了,金银已经备好,就在选
址之处存放。另外,一些需要选材的金子,随后送到府上,还望朱老
板多多费心
待到事成之后,必有重谢相送。
他想了想,从腰间的香囊之中,取出了
瓷瓶,“朱老板
瓶内有灵药三颗,若是有性命之威时,可取出一颗服用,续命一月
此为定金
颗灵药,便是续命三月!
朱停眼神不变,但是脸上的笑容明显亲切了许多,若真是如此,
那将是千金难求之物
要知道,纵有万般家财,也换不来自己的性命。
既然如此,便多谢叶姑娘了。此事交给我便
朱停当即说道。
他是什么人?
是个游走于各派势力之间的聪明人。对方是什么人,他凭借交谈
也能了解的十之八九。
他能够看出来,对方的诚心。
不过,这药是否有效,还是需要单独去验证一番才能让人放心。
送走了叶承望之后,朱停町着手中做工精良的药瓶,若有所思
老爷
个下人匆匆走来,“门外突然出现了几个箱子
我知道了。
朱停说着,一手拿着画卷,一手将瓷瓶收在怀里,随同下人一同
门外,陈列着几个大箱子,朱停清点了ー下,里面恰好是十万金。
十万金,不是十万两。
如此巨大数目的金子,就放在门口,饶是朱停,也不禁为对方的
财大气粗,而感到兴奋
果然还是很难抵抗如此精美建筑的诱惑啊
朱停长叹,但是那双小眼晴里,是说不出的热情。
果然,一谈到机关建筑,他就像是换了一个人一样
搞定了妙手朱停的事,叶承望也放松了许多。半年的时间,比预
想的还要快上很多倍,看来,找对人很重要。其他工匠监造,恐怕耗

﻿时耗力,还不ー定能够(赵的好)达到自己的要求。
趁着空档,叶承望又去给叶芷青写了一封信,他本来不太想太过
麻烦坊主,但是现在七秀坊面对新收弟子的问题,肯定需要很多门派
服装,他不会做,声望商城还没有卖的。
非常感谢【天行颂九歌』588、【承秋千载】、【18x25000点
打赏
非常感谢【18x2)催更状
打赏
举报

﻿

第五十九章:叶芷青的回馈




想到,信送过去没多久,就收到了回复
妹妹所忧之事,姐姐早已有所准备,坊中弟子闲暇时赶制,已经
赶出两百套,便先送来,若是不够,再与姐姐书信便可。
同时,信件下面,还附带各种几种简单的门派服饰,大多以粉色
为主
叶承望不禁轻笑,叶芷青坊主考虑的,果然周全,连自己没有注
意到的细节,都已经考虑到位了。
好了,现在衣服有了,建筑监督者也有了,就差培训新弟子了。
叶承望来了精神,就等接下来的见面。
那些孤苦女子为人如何,都逃不过他的双眼,只待见面之后
看过之后便可以。
叶承望在距离七秀坊建造地址的周围,买下了一处大庄园,因为
其中闹鬼,所以被主人很痛快地便卖出去了
接下来两天,七秀坊的弟子,带着她们路上各自遇到的孤苦无依
靠的女子,来到了叶承望通知的地点。
在第二日正式703见面之前,秀姐们都让各位孤女梳洗完毕,换好
了干净的衣服,在院中等候。
待到所有人到齐之后,兰棋去叶承望的门口,轻轻敲响了房门,
姐姐,所有人皆已到齐
来了。
叶承望说着,从屋内走出来,他晚出来一会,也是有考虑到目前
身份而
身白色儒风长裙,背负双剑,五官美丽而又带出几分清冷之感
。乌发半束成发髻,另外一部分垂在背部,头上的金步摇随着行走,
在两侧轻轻摆动
叶姐姐?
棋看到叶承望手中拿着一个小篮子,里面放着两种颜色的香囊。
香囊里面装的
银钱,粉色香囊里面装的是壮骨柔筋的丹
药
叶承望顺着兰棋的目光看过来,而后解释道。
叶姐姐的意思是,只留分发粉色香囊的人
兰棋恍然道

﻿叶承望直接承认道。
不愧是叶姐姐,如此方法果然巧妙
兰棋拍手称赞道。
女子本来就心思敏感,若有些话直截了当地被说出来,难免会伤
人。而通过发放两色的香囊来确定去留,再好不过了
就算离去的人,看到里面的银钱,也定然会感到欣喜的。
这样想着,兰棋的明眸之中,更多了分崇敬之意。
还好还好。”
叶承望摆摆手,自己拎着竹篮向外走去。空旷的院子之中,站了
数百名女(bhba)子。她们或是清秀佳人,或是面黄肌肉,一个个垂首
而立,看起来不是很精神。
怯懦的模样,并没有因为身上换上新衣而高
正如兰棋所言,她们无论被怎么安抚,都觉得有些不安。
叶承望没有想到,在这个时代,孤苦无依的女子,居然如此之多。
拎着竹篮,叶承望一步步从挺远的门口,穿行而来
些好奇心颇重的女子,察觉到有人接近之后,下意识抬起头,
偷偷去看。
刻意收起平日里的几分随性之感,叶承望面无表情地向前方走去
步态轻盈,脊背挺直。
随着好奇的人越来越多,叶承望就大大方方地走过小路,来到了
前方。
挺胸,抬头,站直了。
叶承望站定位置之后,看定前方的一众畏畏缩缩的女子,当即扬
喝道。
清冷的女声,不怒而威。
大多数的人,几乎是顺从叶承望所说的话,下意识站直了身体
抬起头。
随后,他们就发觉到了不对劲的地方,连忙慌慌张张地低下头
,好像前方站着的叶承望不是一个容貌绝美的女子,而是一头下山的
凶恶猛虎一样。
站直了,别让我再说一遍。
叶承望看到这一幕后,表情都没有变
而后突然提高了自己

﻿的音量,确保自己的声音能够传到每一个人的耳中。
清冷的声音,有时候或许比严厉更能让别人产生紧张感。
因为这样的声音,配合着绝美的容颜,根本不似凡尘之中的人。
不少低眉顺眼的女子,随着第二次叶承望的话语落后,停止脊背
只是那眼神还有些许飘忽不定
叶承望没有出声,而后在七秀坊十三名弟子的注视之下,他走到
了最左边一个女子身边,与其淡然的神情相对
面容秀美,五官大气
打赏
举报

﻿

第六十章:分发香囊,心思各异




和周围的一众女子相比,一側眼前的女子气质高雅非凡,柳眉凤
眼,却似有若无地透出几分脱俗之感
这样的感觉,并不是仅仅存在于容貌,而更像是叶承望一扬
源自于内心,自然而然地流露出来的存在。
叶承望暗红色的眼眸,平静地与其双目相望,在最深处泛起了
丝丝金光。
女子看到叶承望的模样,似乎是有些疑惑,但是只是出现在他的
眼神之中,并没有表现出来,而是就此对着~对面的人一礼。
虽然不知道对方的身份如何,但是能在这样的场景之下出现,必
然不是一般人
没有阿谀奉承,也没有太过自卑以至于不敢和对方对视。女子就
这样平平静静地看着对方,大方有礼,和一众表现出来小家子气的女
相比,仿若鹤立-鸡群
气质和性格的养成,虽然和先天有一定的关系,但是也需要后天
的培养。
叶承望伸手摸向自己左手之中的篮子里,准确无误地拿出了一个
香饔,递给了女子。
多谢
女子接过香囊的同时,微微欠身,行为举止得当,一看便是受到
了极好的教养
站在另外一边的兰棋,看到了前方女子手中多了一个粉色的香囊
脸上的表情没有变化,但是眼神明显比之前要表现的亲昵很多。
第二个,是一个微微低头的年轻女子,大约
岁的年纪,还
没有完全长大,皮肤由于没有受到良好的照顾而显得微微有些泛着黑
色,双颊还带着红
模样周正,尤其是一双大眼晴,水汪汪的,看起来就像是会说话
样。只是在那右脸脸颊上面,有一道狭长的粉红色伤疤的痕迹,让
人感觉到未免有些可惜,破坏了这张脸的美感
或许是因为这个,她的呼吸有些急促,甚至是不敢抬起头,只敢
低着头,看着细碎的刘海间隙之中,一双完美无瑕的赤足,站在自己
的面前
看到这一幕,姑娘的脸更红了,就连呼吸声都能被周围人听
格外粗重
好害羞的姑娘

﻿叶承望清清冷冷的声音,在其对面响起,他看了一眼对方,淳朴
善良,根骨周正,是个很不错的苗子。
这样想着,他的手摸向腰间的竹篮,从中取出了一个粉色的香囊
递给姑娘。
阿
皮肤微黑的姑娘没想到,自己居然也能够收到一个香囊,而后
她有些手足无措地接过,“谢谢。
声音如同蚊子声一样,特别微弱,和她略显明艳的五官相比,甚
至是有些不大相称
偷偷抬起头瞄了一眼,却发现一个美的不似人间的女子,对自己
微微一点头
轰
皮肤微黑的女子,脸更红了,几乎是要冒烟
真是个可爱的女孩子
叶承望心中忍不住微微一笑,而后走了过去,对着第三人走去。
求鲜花
这是个十四五岁的小姑娘,全身皮包骨,但是那一双略显细长的
眼眸之中,透出几分光泽。衣着朴素,却洗的十分干净,不算太高的
子,也就堪堪到秀姐的胸口处。
她抬头,看到对面白衣如风秀姐的模样,当即眼睛都有点直了
她的目光,落在叶承望发髻之间的金饰上面,有点回不过神来
看到女子的模样,叶承望的眼神略过之后,从一侧的竹篮之中
取出了一个红色的香囊,送给了对方
甸甸的重
身材干瘦的女子当即一喜,她将香囊几乎是藏
样,握在自己的手里,然后手指不断描绘着其中的情况。
四下偷看,发现周围没有人注意到她的时候,她悄悄地打开了香
囊,只见里面放了一些小银锭,足足有十两!
哎
瘦的女子当即笑得眼晴都没了,而后警惕地看向周围,看有没
有人发现她的动作。
发现没人注意之后,她又眼巴巴地看向自己左側站着的两个女子
发现其手中拿着的粉色香囊相较于自己的,似乎要扁
发现到这一细节之后,女子开始偷笑起来。

﻿两银子,简直是发财了!
殊不知,她的这一系列动作,在一众秀姐眼中,看的是清清楚楚
她们彼此之间交换了一个眼神,分别从对方的眼中,看出了几分无
之感。十
打赏
举报

﻿

第六十一章:坊主,我有个问题




红香囊,红香囊,粉香囊
叶承望不紧不慢地从每个人身边走过,而后,分别根据高级天眼
通之下,看出的其特点进行判断,发放香囊。
从一开始到结東,叶承望每发放一个香囊,心里都默默记下ー个
数字
共二百七十九人,留下粉色香囊的也就百人
百人,对于七秀坊第一批正式弟子来说,已经是不少的数字了
叶承望觉得,半年之内要将这百人让秀姐她们好好教导一番,必然
能够体现出一番成绩!“七零七
叶承望重新回到了刚才出现的位置,看着拿着红、粉二色香囊的
女子们
光不变,“兰棋。
他直接开口唤道
坊主。“
棋走过来,面对叶承望一礼。
去
叶承望的目光,在一众女子面前扫过,而后看向兰棋。
兰棋一礼,温柔大方,她转过身,看向场中的女子,“请拿到红色
香的妹妺们和我走。
她明艳的五官,带着淡淡的笑意,总是能够给人以一种温暖的感
觉
白色的雪河秀姐,长发披肩,精巧的头饰将其美貌体现地淋漓尽
场中拿到红色香袋的女子们,虽然有所疑惑,但是有些机灵的,
已经大概知道了现在的情况,没有犹豫,纷纷跟着兰棋离去。
刚オ几乎是人挨着人的院子里,一下子空旷了许多。
大方温柔的兰棋办事,叶承望很放心,他随手把竹篮,递给一旁
的秀萝,而后暗红色的眼眸,在这场中平静地环视了一周
场中百人,成年女子十五人,剩下的都是十岁到十五岁期间的
只有
姑娘五岁
没有开口,就这样站着,叶承绷着严肃高冷的气质,让院中的
很多女子
不禁起了几分敬畏之

﻿坊主不同于往日相处的无身份的人,一定要立好第一面的威严,
才能给柔弱的女子们
种震慑,同样,也有给其依靠的想法。
叶承望待兰棋回来之后,待她站好之后,才继续看向周围,“诸位
清冷的声音,回荡在空旷的院子里,无论在是站在大树树荫之下
的位置,还是靠在院门的位置,都能够清楚地听到,就像是在耳边响
起一样
他的开口,吸引住了女子们的注意力。
我七秀坊即将建立,你们便是此界七秀坊第一批准弟子。接下来
的半年时间,我身边的姐妹,将会教你们练习舞蹈。待到建成之后
便可成为正式弟子
清冷的声音,十分好听,很多人不自觉沉浸在这动听的声音之中
有些难以自拔
话音过后,几个女子纷纷互相对视,脸上明晃晃地写出了自己有
疑问,倒是碍于面子,又不敢做那个出头之鸟
叶承望站在那里,气质清冷似仙,不染凡尘,而身边的六个秀姐
,更是各自有着不同的风采,绝世倾城,莫过于此
若是有疑问,开口便是。
叶承望看到她们的表情,都替她们憨得慌,有什么话直接说就好
了,留下了粉色香囊的,已经能够算是自己人了。
院子之中,一片沉静,除了风吹过树叶的沙沙声之外,就没有其
他的声音出现
众女子面面相觑,谁都不愿意做那个第一个开口的人。
坊主,我有个问题
被叶承望第一个发放粉色香囊的女子,此时一双琥珀色的眼眸
看向叶承望突然开口。
她看刚才兰棋开口唤作坊主,于是也按照对方的称呼开口
直言便是。
叶承望的目光,看了过去。
不知坊主可否向我等姐妹解惑,为何要习舞?
凤眼眼尾处微微上挑,女子的话语之中,带出了几分未曾说明的
含义1.0,却通过一个眼神,将其表现而出。
跳舞,乃取乐于人的舞姬所为。眼前的诸位,一个个气质优雅
怎么看也不像是为了给男人取乐而存在的。
到这个疑问,原以为自己要遭受到呵斥,但是场中众人,都露

﻿出了一个善意的笑容。
常感谢【从扬】催更!
打赏
举报

﻿

第六十二章:只需一剑!




的确,在不知道七秀坊的之下,很多人都容易产生这样的疑
看女子的模样,应该是个读过书的。
诸位的确要以跳舞,作为刚入门要学习的。
承望看向女子,不紧不慢地说道,“听姑娘所言,也是个读过书
坊主谬赞,我也只是认得几个字罢了。
女子和声说道。
不知姑娘芳名为何?
穆清。
女子说出了自己的名字。
吉甫作诵,穆如清风。好名字
叶承望当即道出了对方名字的典故,引得对面的女子眼前一亮。
但是那双凤眸之中,依稀透出几分感伤。
昔有佳人公孙氏,一舞剑器动四方。观者如17山色沮丧,天地为
之久低昂。霍如羿射九日落,矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒,罢
如江海凝清光。
穆清,我七秀坊以舞入剑,是为剑舞,为唐时建武第一人ーー公孙
大娘的传承
叶承望解释道
原来是杜工部赠诗所言之人!
穆清的柳眉微微扬起一个弧度,若是如此,习得剑舞,倒也不算
我七秀坊剑舞,不是委身讨好任何势力的存在,而是收得孤女,
有一容身之所,有一防身之技!
叶承望看向场中,“七秀剑舞动四方。待到日后七秀坊建成,天下
人只会以见到我七秀坊剑舞为荣
他说着,径直抽出了背后的双肩,以名动四方,进入剑舞状态
顺时针旋转,裙摆飄起,赤足点地,脚下一朵粉色的莲花出现
半空之中,还有粉色的花朵,飘零而下,就环绕在叶承望身边
叶承望的目光,落在对面数十尺之外的一块假山,而后剑气凝聚
在右手之上的长剑上面,遥遥向那个位置所在的地方劈砍而去!

﻿众女子,下意识看过去
只见那一人多高的粗壮假山,在粉色的剑气落下之后,直接从
下,分为两段!
众女子,忍不住张大了嘴,目瞪口呆地看着眼前的场
若是你们天资够高,而且还能勤加练习,终有一日也会达到我这
样的
甚至滚滚长江奔腾而去,只需
剑气便能将其斩断
承望微微压低的声音,带着几分鼓动性的意味,看向那一众被
震到的女子
七秀剑舞既好看又强大,就不信没人能对此动
多谢坊主解惑
穆清愣神过后,便是一拜,“还望坊主能传我七秀剑舞!
还望坊主能传我七秀剑舞!
整齐划一的呼声,同时响起。
有了穆清这个领头人,接下来的事办起来就要容易不
好,诸位的心意,我已明了。
叶承望点点头,“若
棋
他喊出了这两个名
地冥秀姐和雪河秀姐一同出现
你们便负责传功,看这些妹妹们都适合修习何种心法。
叶承望说道
是
两人同时应道
平日里的称呼,在正式的场合不能用,他们还是清楚的。
叶承望这边刚刚结東,弟子选择完毕,另外收到红色香囊的女子
,也纷纷离去,各自拿到了银钱,去寻找各自的归处。
而陆小凤此时,正坐在王府之中,还有一个气势不俗的男子,端

﻿王爷,不知今日找我前来,有何要事?
陆小凤笑呵呵地看着男子说道。
不久前,707他替王府寻回了绣花大盗盗走的宝物玉麒麟,倒是与
王爷有所交集。
是没想到,查到最后,绣花大盗居然是京城总捕头金九龄,也
就是自己的好友。
想到自己“克朋友"的名声,陆小凤甚至觉得,对方真的是越来越准
了。那个神秘的少侠,究竟是何人,现在还是个迷
京中无人可用,而皇上又下令下的急,故而本王便想让你来帮个
王爷目光炯炯有神地看向陆小凤。
"王爷还真是看得起我陆小凤。京中能人无数,想要调查个事情
应该不难吧
陆小凤转头笑道,若有所指
但江湖上的事,还是需要你陆大侠出手。
王爷正色说道
不知王爷有何事要吩咐?
陆小凤笑容不变
打赏
举报

﻿

第六十三章:被误会成邪恶势力




吩咐说不上,只是想请陆大侠出手帮忙调查。
爷轻叹道。
王爷直说吧
陆小凤说,“若是我能做到,必然尽力而为
他倒是不讨厌眼前这个相较于其他皇族眼晴长在头上的无礼显
真诚一些的王爷。
先前南方饥荒,相比陆大侠也有所耳间。
王爷伸手,抚着自己的清须,“但是,在朝廷的救济没有赶来的时
候,那边的灾民聚集的地方,多了很多的粮食。
多了粮食,也就能减少人饿死,不是一件好事吗
陆小凤不解地说道
若真是如此,倒也是好事。
王爷无奈一叹,“调查了一些灾民,只有部分人说,看到了白色
粉色的身影在夜晚出现,但是看不清具体的模样。所以,很有可能是
邪教作祟。
单凭衣服,很难断定是邪教吧
陆小凤无奈,他的脑中,出现了一个白衣窈窕的女子身影,会不
会是她?
的确
爷点头,“但是除了那奇怪的衣着之外,还失踪了一些女子。若
不是邪教,为何失踪的偏偏是女子。而且,能够拿出数量如此之多的
粮食,会是普通的人家吗?
夜之间,发放如此之多的地方,就算你们江湖中人去做,没有
定的人数,恐怕也很难做到。
所以,本王所说的邪教,有理有据
他沉声说道
若是王爷这么说,还真有几分道理。失踪的只是女子
陆小凤摸着自己的胡须,若有所思。
所以,还想请陆大侠出手,去查查那邪教到底是何等存在。若
能将其尽数除掉,本王一定奏明圣上,为陆大侠
封赏
王爷面向北方的位置,拱手说道。

﻿封赏还是免了吧。我就是一个江湖中人,闯荡惯了,可受不了
么朝堂上的拘束。既然王爷信得过我陆小凤,那我便去看看
陆小凤报了一口茶水,眼前
好茶
陆大侠既然喜欢,那本王便让下人为陆大侠包上几包。这里有些
银票,便作陆大侠一路上所花销的费用
王爷说着,将身侧放着的一个小小的木盒子递了过去,递给陆小
那我就不可客气了
陆小凤大大方方地接过,没有一点不好意思的样子
看到陆小凤收下,王爷严肃的面容之上,露出几分笑意,“那接下
来的事,就有劳陆大侠亲自去办了
滴滴滴
就在叶承望刚刚回到房间之后,提示音突然响起
七秀坊当前被认作是邪教,正拜托陆小凤前来调查灾民之事。
系统界面上,突然出现了这一行红色的大字,上面的内容,看的
承望额角直跳。
七秀坊邪教?什么时候开始,救济灾民也成了问题?还是说,其
中有所误会?
叶承望坐在房间之中,看着系统界面上出现的内容,不禁皱起眉
来,“不
看来计划要提前实施了。不然,等到这个大帽子扣实之
后,先入为主的印象,会影响七秀的名声
他站了起来,向外面走去
还是把现在的情况说明之后,再做打算把。
".「姐妹们,有个事我要说一下。
叶承望召集起来十三人,把七秀现在的处境说明,看到一众恼怒
的七秀坊弟子,他深吸了一口气,“所以接下来,除了兰棋、若一之
外,其他姐妹不妨到江湖上走走,留下我七秀之名
被人认定是邪教,这样的印象就很难摆脱了。
是
其他秀姐秀萝纷纷应道。
还好叶姐姐发现的早,不然我们七秀坊还没等建好,就因为善
而变成污(赵的赵)名累累。
定国小秀萝有些后怕道

﻿是啊是啊
秀太小九应和道。
所以,接下来的事情,就拜托各位了。我另有要事去做,此处变
交付给兰棋、若一两位妹妹。
承望说。
各自离去,为七秀坊未来的声势营造势头
还是第一次参加这样的事,叶承望的心里,还有几分激动之意。
这样全心全意为一个门派而尽心竭力,还是第一次库
他要去南面闹饥荒的地方看看,究竟是什么原因,会被误会成邪
打赏
举报

﻿

第六十四章:陆小凤被吓到了




过了小半个月,叶承望寻迹而去,在南面饥荒过后的地方,以炮
太的模样现身
路追寻之下,他已然有了线索。
原来是有人趁着发放粮食的同时,伺机搞事情。而那搞事情的背
后指使的人,正是真正的邪教!
看来,算是七秀暂时在那边,替这个真正的邪教顶了锅。
承望看着山中集聚的众人,炮太面具之下,那一双蓝色的眼眸
,带出了几分冷意
既然前来调查邪教的是陆小凤,那就好办了。
叶承望深深地看了一眼聚集地又唱又跳,进行着诡异的祭祀模式
的人们,悄悄离开。
月色之下,一个少年的身影,在山中疾驰着,就像是一个敏捷的
豹子一样
饥荒已经让周围变得光禿禿的。
露宿在外的陆小凤,抱着酒囊烤着火,眯着眼躺在城外数公里之
外的一块大石头上,看着皎洁的明月,那双明亮的眼眸之中,也不禁
透出几分沧707桑之感。
饥荒之中的灾民,粮食几乎还没有到,而很多灾民,依靠着的还
是先前不知名人发放的粮食,才没有被饿死。
饥饿,实在是让一种酷刑
饿一顿,人都会觉得饥肠辘辘,迫切地想要吃掉食物。而饥荒之
中的人们,没有一点食物,眼睁睁地看着自己饿死,力气一点点消失
在身体之
“如果没有那些粮食……这些灾民怕不是已经要死(bhb
如果对方真的是恶意前来,为什么还要发放粮食,直接把粮食省给掠
走的女子不就好了?
陆小凤想不明白这个问题,因而还在冥思苦想之中,不得其解。
这就是让他想不明白的问题
因为这根本就不是一伙人做的。
漠的正太音响起,在月光如水的夜晚,显得格外诡异
叶少侠!
陆小凤听到了这个声音,当即想到了一个人,他翻身坐起,向四

﻿周看去,只见月光的银辉洒满大地,周围一片空荡荡的,没有一个人
影的存在,就连半空之中也是如此
人呢???
陆小凤细细看去,依旧没发现有人存在的痕迹
就在这时,一个人拍了拍他的肩,让他飞速转头,背后依旧是
片空荡荡的,完全没有人出现的意思。
看到这里,陆小凤心里不禁泛起了一股子寒气,从头到脚凉透了
这
这是怎么回事
为什么只能听到声音而看不到人影
我在这。
叶承望在浮光掠影伪装之后,隐匿身形,他再一次走到了陆小凤
的面前,而后主动解除了伪装状态。
个身穿黑色与蓝色相间外衣的正太,就在陆小凤的眼前慢慢现
身
果然是叶少侠
陆小凤像是要缓解一下自己受到惊吓的心情一样,看到叶承望之
后,大声说道。
殊不知,他略显僵硬的表情和夸张的笑容,直接暴露了他心里
点底都没有的慌乱
“你好像被我吓到了
明知道结果如何,可是叶承望看到现在的陆小凤,总是忍不住
开口直接将其揭穿。
哈哈
陆小凤干笑几声,“的确是有点被你吓到了
他在对方那面具之下仿佛能够洞察一切的眼眸凝视之下,很难说
出否认的话
叶少侠,先前你说他们不是一位
怎么回事?莫非此次前来给
灾民发放粮食的,和让女子失踪的不是一伙人?”
陆小凤目光灼灼道。
如果你信我的话,我可以明确告诉你。来给灾民们发放粮食的
就是七秀坊的姐姐们。而携走女子的,是一个邪教组织
叶承望随意跳到石头上坐着,对陆小凤说道

﻿七秀坊的姐姐们?
陆小凤抓住了这几个字,他忍不住看向眼前的正太
是啊。
承望果断点头,“我说过,很多事情,瞒不过我这双眼睛
那右眼处有一道红色花纹的姑娘,你认识吗?
陆小凤像是突然想到了什么一样,突然开口问道。
更完毕
打赏
举报

﻿

第六十五章:唐门双人轻功




承望斜眼,看着陆小凤,冷淡的眼神,不摻杂半分情绪,就这
样町着
叶少侠为何如此看我
陆小凤被叶承望的眼神町得心里发毛,忍不住开口说道。
没什么。
叶承望缓缓收回眼神,他以三个不同的身份与陆小凤相处过
种不同的
他扮演到了极致
不知道叶少侠可知道那些邪徒现在在何处?抓那些女子又有何用
陆小凤问道。
有些事,还是你亲眼看比较好。
叶承望冷漠的正太音,没有情感的起伏変化,“毕竟,我只是个外
人,说些什么,顶多算作~是一面之词。
侠知道那群邪徒在何处
我带你去。
陆小凤没有犹豫地-应下了叶承望。
叶承望从大石头跳上来,看向陆小凤,对方同意了,那就直接用
大轻功带他走好了
看到身边人起身,陆小凤随手将自己的酒囊挂在腰间的位置,“还
请叶少侠为我带路。
带路?免了,直接带你去。
叶承望说着,后退了两步,右手一甩
宽大的飞鸢,迅速弹
开成形,双翅一展,就如同一对巨大的翅膀,上面的金属骨架外面,
是包裏着的结实料
向前冲刺而起,蓄力而
手拉起地面上的陆小凤的手臂,而
后叶承望飞速向半空之中,瞬间距离地面数十尺的高度。
个成男男人的体重,落在左臂上,叶承望就像是没有知觉一样
而后到半空之中,继续不断左摇右晃,继续升高
承望继续升高,很快就到了高空之中,而后控制着飞莺,继续
以直线向前方飞
飞鸢滑翔,在月夜之下,就是一个巨大的黑影,在半空之中掠过

﻿速度很快
唐门的大轻功飞鸢泛月,掌控起来需要绝对的平衡感。
叶承望的平衡感不错,哪怕下面还带着一个人,依旧稳稳地飞在
半空之中,连晃都没有摇晃一下
右手控制着飞鸢,按照刚才来时候的路线继续飞行。
不得不说,有了飞行的经验在,现在操控飞的时候,平衡感
都不弱
空中疾驰,夜风吹动了两鬓处的长长刘海。
这样前行,要比两人同时走要快上很多。
目的地距离这里还有不远的距离,还是用大轻功赶路,不用在意
地面的障碍快上许多。
相较于叶承望的惬意,陆小凤的脸都绿了。
他随着叶承望控制飞鸢旋转、颠簸,不断升到高空之中,随时有
种要被重重抛出去的错觉。就这样连扭带飞,吓出了一头冷汗来
控制飞飞行,速度很快,很快就到了山中那群奇怪的祭祀地点。
韵律古老而又怪异的曲调,在半空之中能听个大概,却不能听得
太过详细
由于他们是在叶承望控制的飞从山的另外一侧绕行过来的,山
腰上的声音,听得模模糊糊,却不至于被人发现。
求鲜花·0
仔细听,就是下面这群人。
叶承望说着,飞鸢一展,大轻功的特效,被其用特殊的方法遮掩
住,不然,就这样一下,唐门孔雀翎的特效,怕不是就被下面的邪徒
们发现
看着下方的人,听着那诡异的调子,凄清的月光之下,有种说不
出的怪异感
过了一段时间之后,叶承望觉得头里好像是有个小人不停地吟唱
吵都能把人吵得失去耐心了。
叶少侠
陆小凤的声音里,多了分虚弱,“"我想,你带我看到的一切,已经
能够证明了这些人的动机

﻿叶承望应了一声。
帯我走吧.我头要被下面这群人给吵炸了。
陆小凤的声音里,第一次如此明显地透出浓浓的无力之感
如果再听下去,他怕不是要当场去世
好
承望也不想自己听着噪音的折磨,于是随手补了一下气力值
向远离这座荒山的位置飞走。
脚重新落在地上,陆小凤完全不顾及自己的形象,一屁股坐在地
他已经快要受不了了
摸清了此行陆小凤的目的之后,叶承望很愉快地选择离开。因为
有陆小凤在,且追查到了对的方向,问题就不大了。
他还有其他事情要做。
打赏
举报

﻿

第六十六章:七秀坊建成!




半年的时间,很快就过去了。
叶承望切换秀姐的模样,还是第一次前往朱停主要负责的建筑。
得到朱停来信之后,他便直接神行千里传送到附近之后,以一身白色
的儒风套,向七秀坊所在的位置大轻功腾转而去。
半年的时间,中途就只有一次切換成秀姐的模样去了新弟子那边
看了一下修行剑舞的进度。
其他时候,他都是以唐门炮太的模样,出现在江湖之中
用大轻功赶路,在半空之中飞着,叶承望任由自己的长长"七ー零
袖摆飞扬
前方,造型精美而又大气磅礴的建筑,便呈现在眼前。
好漂亮
叶承望看到了实物出现之后,越发接近之后,越被其所震撼。
没有西湖畔的美景映衬,但七秀坊图纸上所展现出来的碧瓦飞甍
雕梁画栋,远远地就能看到。飞檐翘脊,画廊秀坊,小桥流水,如
同诗中所描绘的景象,就真真切切地呈现在眼前。
廊腰缦回,层楼登榭,飞阁流丹,美轮美奂
迎面而来,便是悬空而建的忆盈楼
阁立地面,楼在阁上!漆成朱红色的阶梯,红色的柱子上面还绘
制着金色的花纹
粉色的轻帘,便在其上垂下,微风吹来,徐徐而动。
叶承望轻飘飘地落在忆盈楼的平台之上,拱形的二十四桥之美
便映入眼中。周围生长着不少高大的杏树,满树淡粉色的杏花,美不
胜收。
空气之中,飄散着淡淡的香味。
眼前的场景,比游戏之中看到的,还要让叶承望感觉到更多的惊
艳之感!
叶姑娘觉得如何?
身材富态的朱停,从一旁走来,笑眯眯地看着叶承望,眉眼之间
带着十足的得意之色
堪称完美!
叶承望毫不吝啬于自己的称赞,对着朱停称赞道,“看来,我之前
的选择是正确的,能找到朱停朱老板亲自出手,我七秀坊便无需担

﻿清冷的面容之上,是满满的对眼前所见的赞叹
哈哈哈哈哈哈哈.的确。
朱停笑道,“看来我朱停之名,日后也要以这七秀坊而闻名于世了
朱老板言重了。依朱老板的才华,想要流芳后世并非难事。
叶承望捧了一下对方。
果然,听到叶承望的称赞,朱停更是眉开眼笑起来。
朱停半年之内花费的心血,叶承望能够想象得到,对方如此本领
必然是不在意金钱的,“"朱老板,这里有四颗丹药,分别能够续命
半年。另外,这两颗丹药,无论受了多重的伤,只要服下,便可恢复
半的伤势
我深知朱老板并不在意金钱等俗物,便将此药送予朱老板,聊表
叶承望将两个不同的瓷瓶,分别递给朱停
朱停的脸上,透出几分喜悦之色
我就不客气
半年尽心竭力,换来的报酬,已经不是用金钱所能够衡量的了
若是其中一颗流入外面,怕不是都会引起一片腥风血雨
姑娘,请随我来。
朱停收好两个不大的瓷瓶之后,突然说道。
叶承望看朱停的模样,就是有话要说,当即跟随其下了楼,从七
秀外坊到内坊处走去
外坊是七秀弟子平日表演剑舞的场所,而内坊则是其休息之处。
每个房间里,都修了一个机关,若是有危机时刻,便可从此处通
往地道,逃离出去。
朱停说着,在一间造型别致的房屋内,扣下了秀床下方一个精巧
的牡丹花芯。
当即,床旁边出现了轻微的摩擦声,石门大开,只见其中有一条
通道,向幽深的地方通去。
有劳朱老板费心了
叶承望看完之后,转过头,真切地说道

﻿每个房间都有这样的通道,要是某一1.0天遇到危险,便可从中逃
朱停的考虑,着实周到。
区区小事,不足挂齿,也当做是我的一个谢礼
朱停转而笑道。
这样的机关于他而言,着实没有什么难度。人手齐全,银钱充足
半年的时间,足够了
这便是妙手朱停,技巧运用得当,不但节约时间,还能做到最好!
朱停的交工,对于叶承望而言,无疑是一个令人感到非常满意的
答复
打赏
举报

﻿

第六十七章:欢迎回家,各位妹妹




近三个月没有见面
叶承望回到一众七秀弟子聚集的位置的时候,她们的精神面貌已
经大不相同!
若说先前,还有一半多的七秀候选弟子怯儒的模样,甚至是不敢
抬头和人对视
但是,这半年的时间,却让她们如同那蛹一样,经过剑舞修
破茧成蝶,气质有了翻天覆地的变化。
当叶承望再次召集她们的时侯,经过调养,面色恢复红润的女子
们,大多数的身材也丰盈起来,不再像是之前那样干巴巴的,身躯玲
无论是精神面貌还是状态,都已经变得积极起来。
“诸位经过半年修习,已经基本符合我七秀弟子的要求。给你们半
时辰收拾时间,半个时辰后,就随我一同离开
叶承望就说了一句,而后便站在原地,不打算再动。
百多个年轻女子走在路上,身上素白之中透着几分粉色的长裙
幸亏足够偏僻,否则,估计会吸引不少人的眼球。
几里的路,说长不长,说短不短,一众女子,还有一个个
四岁的女孩,走在路上,步伐轻盈,丝亳不见其吃力。
她们分别修习冰心诀或是云裳心经,服用叶承望送给每个人的丹
药之后,半年时间,已经练出了气感,十几里的路走的格外轻快,看
她们的模样,就不像是感觉到多么累的,反倒更像是外出踏青一样自
在
叶姐姐,半年的时间,就已经建好了吗?
直负责教导新弟子们冰心诀的驰冥秀姐若一,和叶承望一同走
在前方,她转头忍不住问道。
七秀坊的规模多么庞大,她心里很清楚,因而忍不住开口问道。
嗯,已经好了。
叶承望点头,“"没有灵龟村和桃花村,只是将我七秀的所有房屋还
原,是以用了半年的时间就已经建造完毕。
姐姐所找的,一定是能工巧匠。
若一笑道,眉宇之间,透出几分寻常七秀弟子所没有的英气

﻿这是自然。若是用了俗人,于我七秀坊而言,也不是一件好事。
叶承望点头淡然说道。
好久没回去了,还真是想念呢
马上就能看到了。
叶承望说着。
穿过一片绿林之后,便是七秀坊的地界
大的忆盈楼,便在一旁而立,照应着不远之外的二十四桥,桃
树杏树穿插其中,满是诗情画意之感。
盈楼
秀太小九蹦出来,看着前方的建筑,忍不住惊喜说道
叶承望清冷的面容之上,第一次透出几分笑意来,“诸位弟子,这
便是我七秀坊
他站在空地处,对着一众看花了眼的女子笑道。
这便是七秀坊嘛。
袭白裙的穆清,看着画中描绘的世界,也远远不如眼前的万
,不禁深深地陷入其中的美景,难以自拔
想到这便是自己在夜晚孤身一人的时候,偷偷在被子里幻想过的
地方,穆清的眼中,多了些许飘忽不定之感
这简直就像是仙境一样!
女子们议论的天性,都被眼前的美景所震撼,久久不能说出话来。
所以,欢迎回家,各位妹妹
承望的目光扫过每一个人,轻声说道
家
很多女子听到这个字眼的时候,明明觉得十分的陌生,但是心中
却无法抑制地涌现出炽热的情感。
渴望,思恋。
种种复杂的情绪,此时涌上心头,710让不少心思敏感的女子,此
时难以抑制住自己的情绪,豆大的泪珠从眼眶之中滚落
哭泣和笑声一样
会传染人
没过多久,一群无家可归的孤女,在七秀坊前,纷纷落泪,哭自
己的命运之苦,也为自己的好命留下了开心地泪水。
百种滋味,此刻一同涌现在心头,其中的滋味如何,只有自己才

﻿能够体会到
哭吧,哭吧
好好把你们心里的负面情绪,全都发泄出来
叶承望目光平静地看着她们,这一次哭完,心也就在七秀坊扎下
根了
今天提前更会。
打赏
举报

﻿

第六十八章:入门宣誓




第二天
叶承望带领着一众七秀坊弟子,来到了忆盈楼的门前。
昨夜,让兰棋发放了七秀坊弟子服饰,主要都是基本的款式。
太长的裙摆和袖摆,对她们
都是一种干扰,不能像是叶承
望等人一样,行走自如
天气晴朗,惠风和畅。
众入门套的七秀弟子,此刻背负双剑,双目有神地站在空地处。
七秀坊十三弟子,就站在最前方的位置。
而叶承望身为此地七秀坊的坊主,站在忆盈楼的平台之上,向下
去
放眼望去,入目ー片粉色。青春的气息,迎面而来。
半年的时间,场中的人几乎是形成了脱胎换骨的改变。
半年的考核,诸位姐妹的表现,我都看在了眼里。在这里,我要
诸位说明,从今天开始,你们宣誓过后,便是我七秀坊的真正弟子
承望看着下方的一众粉裙女子,朗声说道。
清冷的女音,配着这如画的美景,令人心神沉醉,难以从中自拔。
到上方的人这么说,曾经入坊的十三名七秀弟子,在这里都来
了精神,几乎是眼晴都不舍得既一下,全神贯注地听着接下来所要出
见的内容
秀姐兰棋牽着驰冥秀姐若一的手,素白的手指,交握一起,白晳
的皮肤上面,已经泛起了一道朦胧的红晕。在眼前这个时刻,她们似
乎能够感受到自己的心脏跳动加速。
半年共同教导七秀坊的新入门的弟子,两人之间结下了深厚的友
七秀坊内,本来就是亲如姐妹一般的关系
玉手织天衣,冰心倾城舞
叶承望停顿片刻之后,看下下方一众抬着头的七秀坊弟子,注意
了她们热切的眼神
七秀坊武学以舞为纲,以剑为器,招式似水阴柔,却也有雷霆万
钩之势,与江湖上其他门派的武学路数,大有不同
叶承望按照七秀坊的入门誓词宣读,
句,吐字十分清晰,

﻿他稍显清冷的面容之上,也多了前所未有的凝重之感,“我派弟子以
剑入舞,杜工部曾有诗云:'昔有佳人公孙氏,一舞剑器动四方。'是
为赞赏之句
舞者当俏丽,当妖娆,但亦轻盈,亦敏捷。舞者之武,虽有章法
但也善変而不拘一格,细细领会,方能有悟。
冷的声音,传向四处,引得一众老牌七秀弟子,心神一震激荡
她们双眼亮晶晶地看着那身穿白裙的女子,那一字一句再次出现
仿佛重现了当日入坊的场景!
几个年长的秀姐,都是孤女,她们此刻听着这熟悉的言论,目光
灼灼之下,眼眶之中,已经是一片晕红,看样子正是含着泪
她们似乎是回忆到了极为美好的存在,不禁眼前的场景感觉到激
动和怀念。
我七秀以琴养心,以舞入武,凡是初切要记住守住本心,坚持我
七秀曲艺之道。而行走江湖,锄强扶弱,救助孤寡,乃是我七秀坊当
为之事,且不可有推脱逃避之心!
叶承望的语气顿了顿,那一双暗红色的眼眸,在下方一众七秀坊
新入门弟子处略过,注意到了她们泛着红晕的脸频,双眼之中,满含
向往之意
你们可愿从此与门内姐妹互相扶助,成为我七秀坊正式弟子
不自觉扬起的语调,其中透出满满的自豪之感
七秀坊大多数无依靠的孤女,但是,孤女又能如何?
眸嫣然能倾国,覆手云雨可倾城!
七秀坊的女子,不是依靠着男子而稳固自己的地位,是凭借手中
的一双宝剑,行走江湖,锄强扶弱
豪气顿生,叶承望感觉到了一众格外亲切的感觉,萦绕在自己的
头,久久难以散去。
愿意
(赵得的)
百名弟子,当即齐齐一拜,娇嫩婉转的声音,此刻也变得坚强起
来,声势浩荡,直冲云
无论出身如何,都已经是过去了
现在她们有家,有姐妹,不再是孤单的一个人
她们,必定要以手中之剑,守卫自己,守卫家人,守卫家园
激动地红晕出现在她们的脸上,也出现在十三名七秀坊弟子的脸

﻿昨日今天,交织成
同的美好画面,呈现在眼前冷。
七秀坊,纵然基本都是女弟子,也不是任由旁人欺负的软弱存在
打赏
举报

﻿

第六十九章:有人闯七秀




昨日的哭泣,已经换来一众七秀坊新弟子今日的坚强
此刻,半年的剑舞修习,已经改変了外在的气质,而现在,她们
的气质已经从内而外,焕然一新
就算是这百名弟子之中的任何一个,回到半年前,也不会想到在
自己的身上会有这样的变化
好!本坊的弟子,都已盼着能迎来如此之多的好姐妹,很高兴你
能选择加入七秀坊
叶承望的情绪,莫名地被下方的一众女弟子带的彻底燃起来,他
的嘴角微翘,右眼处的红纹,平添几分霸气,“诸位,从此刻起,你
们便是我七秀坊门下弟子了,从此刻起,当牢记我今日之言,琴箫伴
剑,妙舞问心,浊世青莲,不染凡尘。
从710此亲如姐妹!
但是若有辱我、欺我同门者,必然要倾尽自己全力而助
是,坊主!
整齐的声音,几乎已经化为了一道,就连一众曾经经历过入门仪
式的七秀坊弟子,此时也很难抑制住自己狂热的心
同抱拳应道
日后,七秀坊之名,必然会传遍江湖,传遍朝野。
叶承望当即喝道,他非凡的眼里,已经看到了下方的姐妹们由于
激动,鼻尖上都冒出了细密的汗珠,“诸位姐妹,还望牢记今日之
定不辜负坊主之望!
简单的入门仪式,只是宣誓言志,却让叶承望看到了这群女子的
另外一面。
她们或是出身贫苦,或是家道中落,有一点相同,都是孤苦无依
,很多甚至是濒临死亡,硬生生地被拉回来的。
因而,她们的心思要更为透彻,更为坚强
或许,此界七秀坊待到这群弟子成长过后,真的能够完全凭借他
们自己的力量,走上一条强大之路。
这并非不可能的事情
七秀坊先前就有一众弟子行走江湖创下的名声,江湖中人,以及
各方势力都对这一群女子感觉到好奇

﻿有些别有用心的人一打听,七秀坊建立的事情,就已经传遍了江
而很
不过是将其看作是笑话。
师传唐时剑舞高人公孙大娘又能怎么样?还不过是一群女人
有心人一调查,便查到了七秀坊现在的地址
等叶承望切换成炮太的模样,在七秀坊做客之后,就遇到了前来
七秀搞事情的人
姐姐,若一姐姐,有人要硬闯外坊!
身穿粉色七秀弟子服的十三四岁的小姑娘从外面跑进来,对
着(bhba)正坐在屋子里为七秀坊接下来的日常生活维持的两个主事秀
姐说道
什么
驰冥秀姐若一听到之后,柳眉倒竖,当即抽出背后做工精巧的细
长双剑,气势汹汹地向外走出去。
而兰棋见状,一边拉着惊慌的小姑娘,一边问道,“到底是怎么
回事?
就在刚オ,有一群人来了,就要硬闯七秀坊,而且.而且还说很
过分的话
小姑娘脸涨得通红,"我太笨了,实在是拦不住他们!
莫要急,月儿的剑舞学的很不错了。有姐姐们在,不要担心。他
出言不逊,我们甩他几巴掌就是
就当是一头乱吠的狗
兰棋慢条斯理地说道
较于若一的豪爽,看似温婉大气的兰棋其实才是最腹黑的一个
只是平日里不了解她的人,很难从那端庄大气明艳的面容下,发现
噗
姑娘月儿没忍住,大眼睛笑得弯弯的
月儿,记住。以后要是听到什么风言风语,有时候只是对方想要
激怒你的一个手段。
不管什么时候,都要保持自己头脑的冷静,才能够明辨是非,分
析当前的情况对于自己而言是不是有利的
棋伸手摸了摸对方的小脑袋说道。

﻿月儿享受着兰姐姐的温柔,小脸微微发红
七秀坊外,一个身穿华服的公子哥,手拿折扇,眉宇之间,难掩
风流之色
在他的身边,还有几个沉默无言但身体强健的汉子。
而另外十几个前后簇拥的男子,正在肆无忌惮地看着守卫在门口
的四个持剑女子,眼神流转之间,那股轻蔑之意不难看出
待到兰棋和若一走出来的时候,发现四个七秀坊守门弟子一旁
还站着一个带着面具的少年。
打赏
举报

﻿

第七十章:出言不逊




哈哈哈哈哈哈哈
个大汉看到来人之后,捂着肚子,眼泪都快要笑出来了,“怎么
这什么七秀,都是娘们和小態子?就这样一群女人,还想要学人家成
立什么门派。
要俺看,还不如都跟了我们世,世公子。
看到兰棋和若一现身之后,那衣着华贵的公子眼中明晃晃地亮起
来,其中流露出来的浓浓的兴味,显然是被各自不同风情的兰棋~和
若一吸引了
若一提剑刚想上前,却被兰棋拉住了袖口
哦?跟你们家公子啊
棋明艳动人的脸上,多出了一个灿烂的笑容,云乌黑
粉红,明眸皓齿,黛眉琼鼻,原本就堪称是大气无暇的五官,因
方
个笑容而显得愈发惊艳起来
是啊,小娘子,跟了我们公子,荣华富贵享用不尽。
大汉说道。
兰棋眸子一斜,“我和你说话了吗?"她的眼神之中,透出几分慵懒
却让人有些说不出话来。
有趣。
那雍容华贵的男子开口了,他不紧不慢地扇动着折扇,但这样的
行为,在兰棋看来,难免有几分故作风雅之意,“不知姑娘是如何想
我嘛
棋低笑,眼波流转之间,透出几分娇憨之态,让人眼晴都直了
,“不知公子如何看待小女子呢?
婉转可人的兰棋,是叶承望没见过的。他现在就抱着手臂,站在
旁,以唐门炮太的模样,看着眼前的情况发展
现在,是七秀坊整体遇到了危机,应该让七秀坊的弟子先解决。
等到问题解决不了,他再出手。
这也是七秀坊在这个世界所经历的第一个考验
姑娘若是愿意与我同去,我愿意正妻之位相迎娶
年轻俊秀的公子,看到兰棋的笑颜突然说道。
但是我七秀坊中姐妹众多,目前以我主事。若是我随同公子离

﻿去,这些姐妹该如何是好?
兰棋眉头微蹙,明艳的容貌也多了分失落,纵然铁石心肠的人
怕也难以狠下心让这样一位动人的姑娘失落。
年轻的公子闻言,目光转过,细细看去,发现那一群女子容貌标
致,气质不俗,“若是姑娘同我离去,那这些妹妹们,本公子养了。
公子还真是个大气的人呢。
棋浅笑。
叶承望在一旁扭过头,他好像看到了兰棋后面长
毛茸茸的
大狐狸尾巴,此刻正在得意摇动。
本公子本来就是个要成大事的人。
年轻公子说道
自古英雄难过美人关,年轻公子算是见识到了,原本就是想看看
那些女子有什么了不得的地方,却发现自己看到眼前气质容貌都是顶
级的佳人,不由得怦然心动。
若是事成,纵然有百名美人相伴又能如何?
他心里这样一想,心里为自己的作为找出了怡当的理由,心安理
得地面对眼前的人
求鲜花-0
是,他可是出言不逊呢
棋温婉一笑,她身形一闪,只见眼前一花,还有两声清脆的声
响,那个身形强壮的大汉,就已经倒飞出去数十尺的距离,重重倒在
地上,直接昏迷过去。
出言不逊,任由姑娘处置便是。
年轻公子笑容不变,但是刚才那轻盈的身法,已经让他的兴趣大
增,只有如此武功,如此容貌的女子,オ能配得上自己!
这个女人,他势在必得
那一瞬间,叶承望在旁边,仿佛看到了年轻公子正在外放的"王
之气"。
亲,你真的想多
叶承望蓝色的双眼,透过面具的缝隙,微微弯起
你听到了吗?
棋低下头,走到不远之外的叶承望身边,眨了眨漂亮的眼眸

﻿这位公子似乎对我是真心实意的呢。
叶承望看到
的笑容,低头沉思片刻,而后转头,看了一眼
疑惑的俊秀公子,而后马上转过头,一脸真诚地看向兰棋的双眼,
我看到了这位公子的诚心。
他顿了顿,“娘亲
能幸福就好
非常感谢【苍山无幸难为水】催更
打赏
举报

﻿第七十ー章:若一的强悍
叶承望偏为冷淡的正太音响起,震得周围一片沉默。
兰棋显然也没想到,对方的配合度居然这么高,她的嘴角抽搐了
下,但她没有克制出自己笑出声的冲动,反倒是就着现在的表情,
露出一个感动的笑容,“娘真的很开心。
若一的眉毛微扬,她抬眼看去。
刚才风度翩翩的公子,此刻扇子也不摇了,脸,直接绿了
娘亲???
这么美丽的女子,居然有了这么大的孩子?
公子扣住折扇的手,都在发抖,“七一零"显然是被自己听到的内容
气的不轻。
若一忍不住了,她低下头,双肩颤抖,唐门的少侠,平日里看起
来很是冷漠,没想到居然这么有趣,能和兰棋一唱一和,直接把对方
气的半死
你不是对眼前人势在必得吗?
突然的反转,简直骚的人扭断腰
哈哈哈哈
兰棋掩唇而笑,美目生光,“今日前来的恶客,主动挑衅于我七秀
坊。莫非,世人真以为我七秀坊中都是姐妹,软弱可欺吗?
温和的声音,听起来就像是聊天一样。
优雅地抽出背后的双剑,兰棋的眼神,一如既往的温柔。
如果你这么想,那就由你作为我七秀坊正式面向江湖的第一块踏
脚石。
若一手持双剑,一身粉色的驰冥套,衬托其婀娜的身材。两道刘
海垂下,和头上精致的金饰相称
路带几分英气的声音,和兰棋的婉转截然不同
小娘子好大的口气
俊秀公子面色一寒,他随手将手中的折扇放在一旁人的盒子里,
腰间悬挂着一把长剑,“你可知,我师从何人?
我管你师从何人?
若一很不给面子地回暟过去,完全让对方即将说出来的话,堵在
喉咙里,上不去下来

﻿叶承望在一旁就快笑出声
他真的没发现,自己召唤出来的这群的秀姐,居然是直男杀手
棋和若一的连番攻击,让那年轻公子差点背过气去
个男人,怎么这么啰嗦?要战便战!
原地旋转一周,进入剑舞状态的若
道剑气长江带出粉色的
剑气,向前方的人爆射而去!
县意闪闪的剑气,几乎疑成了实质
剑气入体,俊秀的公子脸色发白,一口鲜血呕出
若一下手还是留情了,强大的剑气,给俊秀的公子重创,却没有
接废掉对方,或是将对方斩杀于剑下
子
几个守护俊秀公子的壮汉,看到这一幕当即大怒,公子受了伤
去该怎么交代才好
于是,一众大汉纷纷上前
眼前的情况,不容乐观
几个七秀坊新弟子,看到这一幕之后,忍不住为若一而感到忧虑。
叶承望抱着手臂,看着粉色剑气纵横之下,大汉如同田地里面的
草一样,纷纷倒地
做了一次旁观者,叶承望的心情还不错
妹妹们看好了,这一招唤作玳弦急曲!
若一在战斗之余
是有心情指导着身后新入门的弟子
旋转而舞,粉色的剑气一道道向前方的人群之中落去。
第一次看到实战的七秀坊弟子目瞪口呆,原来剑舞的威力,居然
也能如此强
还不快滚!
四套剑术用完之后,若一冷眼看着气势汹汹而来的人们,现在都
瘫倒在地上无法动弹,当即冷声说道,“就这点本事,还敢瞧不起我
冷厉的话语,就像是一个巴掌一样,火辣辣地落在他们的脸上
让这群人恨不得钻到地缝里面去
俊秀的公子有些茫然,为什么事情的发展和预想的有些不一样
几人离去,甚至没有给那几个自负强者的人一个眼神。

﻿俊秀公子看到这一幕,当即气急,一口鲜血呕出来,便昏1.0倒在
地面上。
事情暂时告一段落,江湖之中,七秀坊的名声,正在不断扩
原以为能够得到一阵平静,但是,接下来又有事情找上门来
叶承望在家园之中,正在布置一些东西,却得到了危机的提醒。
看来,七秀坊刚刚建立,想要立威,还需要多次磨练,才能够站
稳腳步。
叶承望这样想着,同时再一次地切换内功
有办法,想要名正
手,还是切换成了秀姐
打赏
举报

﻿

第七十二章:宮九,一招




大轻功赶到七秀坊的时候,叶承望发现,若一正和一个身穿黑衣
的男子相斗
男子的黑衣之上,已经多了几道血痕,面色红润,但是若一的嘴
角,已经多出了一抹红色。
看到这一幕之后,叶承望自然地旋转一周之后,落在地面之上。
黑衣男子歪着头,打量着突然现身的白裙女子
众七秀坊弟子看到面容清冷不俗的人影从半空中落下,纷纷像
是找到了主心骨一样。
看来,正主终于愿意现身了。"
看到叶承望的出现,黑衣男子舔了舔嘴角的血渍,双眼中带出了
满满的愉悦之感
黑衣之下,那17精瘦的身躯,似乎都在很有规律的微微颤抖一样
慌什么。
叶承望看到一众七秀弟子的模样,朗声说道
清冷的声音,自带一种令人安心的感觉。
原本心里还有些许焦虑的七秀坊弟子,看到叶承望现身之后
然有一种莫名的心安之感,就像是有了依靠一样。
单打独斗,或许若一要弱上一筹。但不要忘了,七秀坊的姐妹都
是一个整体,你们结阵迎敌,齐心而战,就算是两个他,三个他,四
他,都能留下!
承望转身,赤足立在青石砖铺就的地面之
着一众七秀坊
弟子扬声说道。
听到叶承望这么说,不少七秀坊弟子低下头,面色做红,似乎对
于自己刚才的表现,而感觉到羞愧
就在这时,远处传来了整齐的“哒哒哒”的声音,好像是有很多人
同赶来。
黑衣男子笑容不変,“叶坊主,在下特求赐教
原来是大名鼎鼎的九公子。
承望转头,看到了对方头上标记的名字,当即不成不淡地打着
招呼
黑色华服的男子眼前一亮,“叶坊主听说过我。”

﻿"九公子的名声,谁人不知
尤其是你那变态的程度
叶承望后一句话,没有说出来,但是那一双眼眸,仿佛看透一切
直达内心一样。
无意之中与这样的一双眼晴相对视,让黑衣男子,突然有种被对
方看透的感觉,就好像在自己的身上不再有秘密一样。
你的眼神,还真是让人不舒服呢
黑衣男子低声笑着,垂下的眼眸,睫毛修长,此刻微不可查地轻
了几下
同样,你的笑也让我看的全身发麻。
叶承望不吃亏地淡然回击道
很好。
黑色锦衣的男子低笑,而后眼中寒光一闪,“就让我来亲自向七秀
坊主讨教一番吧。你们的姑娘,不错
有些轻佻的话语,于叶承望而言,就是一种挑衅。
有些话,不是随意能说出口的。
叶承望抽出背后双剑,剑舞而起
蝶弄足!
势向左旋转一周,叶承望的周身,粉色的蝴蝶环绕其上,他向
前方轻盈掠去
脱茧化蝶,乘风驭电
蝶弄足,能够提升自己的速度55%
叶承望错身一闪,长袖飞起,原地旋转而跃起,冰心诀粉色的力
量,顺势从身躯之中爆发出来,向四周迅速扩散出去
粉色复杂莲纹图案,便出现在脚下的位置
蟠龙翔空,捉云分水。
帝骖龙翔,能够对周围的目标造成阴性內功仿害,并使其定身
持续5利
黑衣男子的动作,就僵持在原地。他发现那道粉色的剑气入体之
后,发现自己从头到脚已经不会动了,就像是713被点了穴道一样
但是,他能够很肯定地说明,自己当前所处的情况,绝对不是被
穴了
想到接下来要面对的,他的心里有些痒痒的,双眼发亮,连呼吸

﻿都有些微微急促起来
看到黑衣男子,也就是宮九的反应,叶承望的心里有种说不出来
的恶心感
想要让我动手?
不存在的。
叶承望甚至都没能近身,他的双眼,在最深处的地方,金光流转。
宫九的双眼,就像是失去了神采一样,迷迷糊糊之间,好像是陷
奇特的空
说不出来自己到底是怎么
就在这一会的时间过后,叶承望连个正眼都没给他
地图上,密密麻麻的红点,正顺着路,向七秀坊所在的位置浩浩
荡荡地涌来
地图上统计的敌对目标
五干人
打赏
举报

﻿

第七十三章:大军来临!




看来,还真是迎来了不小的阵势。
叶承望低语一声,没有理会沉浸在自己给他设定的世界中的变态
宫九,而是转身,看向七秀坊内集聚的一百名新弟子。
诸位妹妹,你们修习七秀坊的心法,也有了一定的时日。先前,
直没有检验的机会。
叶承望对着一众女子说,“现在,有很多人正朝着我七秀坊而来。
接下来,你们会迎接身为七秀坊弟子的第一战
此战胜负,关系到我七秀坊之名,也关系到我七秀坊是否能够正
所以,请诸位认真面对接下来的战斗。
话音刚落,一群七秀坊的弟子,稍显忧虑,她们看着身边的姐妹
久久无言
怎么,你们怕了?
若一抹掉嘴角的血迹,看着一众不出声的七秀坊弟子,挑起眉头
反问道
若一姐姐,我们不是怕。
个七秀弟子开口,“我们…就是不知道该怎么办
结阵就是。像平日里练的那样,无需紧张,正常发挥便是!
若一说,“还傻站着做什么?难道真想让那些轻视我们七秀坊的男
人,把我们踩在脚下?让我们女人成为一个笑话?
妹妹不敢
众七秀坊弟子听
严厉起来的话语,纷纷摇头,而后,她
们从背后抽出长剑,已然做好了准备。
而后,除了最小的小萝莉之外,其他的弟子组合一起,一共分为
十组。
等她们准备完毕之后,那群声势浩荡的人,也来到了这里
这是一群褐衣打扮的人,步伐工整,一看便是受到过正式的训练
才有的模样
他们列着队列,一步步向着造型格外优美的七秀坊走来。
威武肃杀的气息,已经伴随着其接近而让人感受深切
很多七秀坊弟子,看到眼前的场景,心里不禁感觉到些许压力的
存在,握住双剑的手紧了又紧,却没有放弃的意思

﻿几名被叶承望招来的七秀坊弟子,彼此之间交换了一个眼神之后
默默布阵相迎。
次正式的大规模的危机,就要让这群新入门的弟子们来迎接。
叶承望想到这里,心里竟然有几分莫名的激动
他想看看,接近一年的修习,这群柔弱的女子在面对一个个身形
强健的大汉的时候,会有什么样的反应。
还有十三名老牌七秀弟子助阵,叶承望完全不担心眼前的五千精
没错,这群人便是军士,一身杀伐果断的气息,就将他们的身份
暴露无遗
如果没有猜错的话,这群军士应该就是南王的人。
南王世子之前在此受到重创,依照他们父子两人的野心,怎么能
咽下去这口气
既然咽不下去,那就只能想办法发泄出来
众姐妹,结阵迎敌
随着若一的呼声,场中所有七秀弟子,皆以先前学到的阵法,准
备迎接接下来的战斗。
而对面,这群军士的领头者,看到了眼前的场景,忍不住感觉到
好笑。
纵然你们这群女人有些武功弟子,我就不信,你们能挡住我这征
战已久的五千大军!
领头者是一个四十岁上下的中年硬汉,发髻束起,头上还绑着
条黑色的帯子。在他的脸上,有两道伤疤分布在右脸之上,平白増添
了几分狰狞之感。
.「那就试试。
若一对于对方的蔑视,当即冷哼道
众将土听命!
前方带头的中年男子,目光冷冽,一股铁血肅杀之感,便从其身
蔓延而出,“此处妖女,不知悔改,依旧要与我等为敌,一个都不
能放过
杀杀杀
无情的呼声(赵得好),从他们整齐划一的吼声之中传出,令人肝胆

﻿生寒。
若是普通女子看到如此场面,可能腿都会被吓软了,动弹不得。
经久沙场的人,オ会有如此之浓的血腥之气
叶承望看到眼前这一幕,忍不住想道:看来南王这一次,为了给
子洗刷耻辱,也算是下了血本辛
修改了一下
打赏
举报

﻿

第七十四章:双阵迎敌




但就是这样肃杀的气氛,没有让一众七秀坊弟子后退,反倒是激
起了她们一直压抑在心中的负面情绪
她们中的很多人,也是从死亡边缘重新回来的!
经历过痛彻心扉的绝望之后,オ更能明白希望的意义,还有心
的坚定!
共十ー队,八队结为九音惊弦阵,三队结成花月凌风阵
身穿粉色衣裙的七秀弟子,纷纷亮剑,分散开来
八队输出,三队治疗。
修习冰心诀的七秀弟子,要比修习云裳心经的七秀弟子多上两倍
婆罗门!
众七秀弟子,各自提剑而动,或是明显,或是微弱的粉色气劲
,充斥在全身之中,为其进行增益效果。
剑破虚空!
若一带着的老牌七秀弟子,内力深厚,招呼过后,便以最强的
击,化作粉色的纵横剑气,向前方的大军冲刺而去
而身后的七秀弟子,缓慢713散开,将整个大军悄无声息地包围在
其中。
,每名弟子各自分散;有一段距离。
剑影留痕!
另外两队,加以辅助。其他五队单修冰心诀的弟子,素手轻扬
或是双手挽作莲花之态,手上玉镯相击;或是提起长剑,配合着周围
的节奏,随即相触;还有一些七秀弟子,拿出腰间悬挂的铃铛,轻轻
摇动。
其中,一直比较从容的一名七秀弟子,从背后取下一把造型别致
的琵琶,素手轻扬,如玉珠落盘的琵琶之音便响起,似流水般倾泻而
另外一名
岁的少女,手里拿着一把玉箫,随之附和。鸣咽
的箫声,时缓时急,配合着阵法,有着出神入化的(bhba)效果。
九音结弦阵,此阵妙在以九种音色定位,以琴声惑敌,弦气伤人
或高或低,或急或缓,使人迷离于其中。动辄弦气纵横,内惑心智
外有弦气,伤人于无形之间!
九音响起,步伐腾挪之间,恍若踩在云团之上,轻盈而又美妙。

﻿众七秀弟子旋身而舞,每天都要必须演练的内容,使得她们真正对
敌的时候,一点都不显得慌张
众军士,虽然是有多年征战经验,堪称是精兵一样的存在。但
是若一她们犀利且又霸道的剑气,让他们无可奈何。
身体再好,多数人也不过是连内力都没有的普通人,只是外家功
夫练得到位。
个个穿梭的粉色身影,配上优美的姿态,耳旁乐曲升起,让
些人迷离其中,甚至是以为自己入了仙境,仙乐阵阵,无心相战。
粉色的剑气掠过之处,一个个杀气腾腾的身躯,纷纷受创
其中
面带伤痕的硬朗中年男人,察觉到危机,连忙回神
你们为什么不应战!
这一回头,让他心顿时凉了一半
身后不少人,双眼发空,严肃的面容不在,而是多了分神秘的笑
容,好像他们看到了什么别人看不到的特殊景色一扬。
都醒醒
中年男子当即大声咆哮,随手就给身后一个亲兵响亮的大耳光
由于他太过恼怒,脸上的表情都变得狰狞起来。
亲兵被打的一个踉跄,当即倒在地上口吐鲜血
可是那绝美的乐曲声,让他的神志刚刚恢复几分清明,而后又
地沉浸在其中,难以自拔
除了九音结弦阵的弟子奏出乐曲之外,另一边专修云裳心经的七
秀弟子,纷纷原地剑舞
以剑而舞,婀娜多姿,美不胜收,同时又有一种别样的英武之气
其中弟子,一手持扇,一手持剑,对着正在发动攻击、专修冰心
诀的弟子舞去
粉色的云裳心经的内力外放之后,附有增益效果。
云裳心经,舞乐相合,水乳交融。若凤鸣,若蝶舞,若莺啼、若
雨滴,观之怡情,赏之悦目。不仅能令自身精神振奋,亦能増益他人
有奶有输出,加上九音惊弦阵和花月凌风阵相辅相成,展现在叶
承望眼前的,便
如此优美之景。
仿若闲庭散步般自在的剑舞,环绕着数千大军。铁血之气,完全
被七秀弟子自身的温柔似水所化解
单单硬拼力气
女人很少能和男人相扛。

﻿以柔克刚,方为智慧。
如此美景现于眼前,叶承望静心观赏,愈发觉得公孙大娘之オ!
打赏
举报

﻿

第七十五章:妖女,果然是妖女




惊才绝艳的女子太过稀少,纵然有一些,也在某些时候,明珠蒙
原本,叶承望还有一点担心,这群刚刚入门的七秀坊弟子,会处
于弱势。
但是,现在看起来,某些时候女人下起很心的时候,真的是让人
感觉到可怕
五千军士,溃不成军,这仅仅是九十九名刚刚修习剑舞一年的女
子达到的成就。
名七秀弟子辅助,也是为了带动其他人的配
九音响起,配合那剑舞,有了出乎意料的结果
可能这就是不同体系的力量强大之处吧.就像是开了挂一样。
叶承望站在一侧,摸着自己的下巴,忍不住想道
事情的发展,大大~超出他的语气。
妖女,果然是一群妖女
中年男子艰难地抵抗着九音的干扰,抽出长刀,就要斩向前方的
名七秀-弟子
他现在双眼通红,美妙的乐曲在他听来,无异于催命的魔
重的长刀,上面萦绕着腾腾杀
而他的前方,恰好就是一个十三四岁的粉裙少女。
寒光闪闪的大刀,足有娇小玲珑的少女半个身躯那么高。
狰疗的面容,由于拼命抵抗九音入耳,已经濒临到崩溃边绿
可他的意志,终究是要比其他人坚定很多,现在咬着牙,哪怕自
己要坚持不住了,也要维持一丝神志。
女看到那大刀,手中摇晃着能够发出清脆声响的铜铃,旋身
轻飘飘的避开大刀的落下,少女的心中竟然不带半分惊慌之感。
她很清楚自己面临的处境,若是慌了心神,难免就会変成了刀下
亡魂。还不如全心全意,凝聚精神,兵来将挡水来土掩!
叶承望见到之后,不禁低喝一声,“看来这群从生死边缘带回的女
子,心里强大到不可思议。这一战过后,足以扬名江湖

﻿他的目光,有意无意扫过一个角落,而后就像是什么都没发现
样,就这样淡定地站在原地,不动声色
以百敌千,大获全胜,而且无一人伤亡
这样的成绩,若是传出去,恐怕要惊掉人的眼球
若是一百人抵挡五千精锐,无一伤
人会信。
但是,这样的消息偏偏从江湖之中最有把握的人口中穿出去的
就不得不让人相信。
而更让人惊讶地,是这一百人都是女子,很多还处于豆蔻年华
却能将五千征战多年的精兵击败,无一伤亡。
当即,朝野具惊
几乎是听闻到这个消息后的人们,都想去七秀坊看看,其中的女
子,究竟是有三头六臂,还是仙女下凡,居然能有这样的本领
时
七秀坊名声大噪,加上先前七秀弟子行走江湖故意留
下的名声,一时之间,无出其右
而经过口口相传之后,七秀坊一跃之下,竟然成为了江湖人口中
最神秘的存在,也是最令人向往的地方
求鲜花·0
只是,没人愿意做下一个七秀坊的敌人。
酒楼内。
两个男子相对而坐。
先前,只是以为那个姑娘只是说说,没想到七秀坊真的建立了
而且还创出了如此之名
陆小凤报了一口杯中的酒水之后,忍不住连连摇头说道,神情之
中,不甚晞嘘
看来陆兄先前,也与江湖中人一般,认为姑娘一个人,很难做出
如此成绩。
浅黄色内衫配着白色罩衣的温和男子,带着淡淡的笑容就将对方
当时的心思揭穿,丝亳不留情面。
花兄,这你也不能怪我不是?想要开山立派,除了自身的强大实
力之外,还需要很大一笔钱,以及合适的弟子
就算是你,也很难相信一年的时间能发生如此之多的事情吧?
陆小凤听到对方所言,当即扬眉说道

﻿他放下酒杯,微微湊上
不,我相信。
这一次,花满楼没有附和陆小凤的话语,而是与之持着相反的态
看来你对那位道长的信任,已经转而变成了对他有关人都有的作
任
陆小凤耸耸肩,倒是没有什么不满的情绪蕴藏其中
如果是你,我也是相信的。
花满楼不紧不慢摇着折扇,而视线落在窗外的某一个位置上,“叶
侠
他突然之间加重了些许语气
打赏
举报

﻿

第七十六章:相邀同行




噗,咳咳咳咳
陆小凤听到了花满楼的称呼之后,当即酒呛到了喉咙里,他扭过
头,连忙咳嗽起来
哪呢?
平复了几下呼吸之后,陆小凤紧接着转过头,向外面看去
外面行人往来,他凝神细视,并在人群之中,看到那熟悉的身影。
叶承望听到了花满楼的声音之后,向上看去,就看到了陆小凤咳
得连眼泪都快流出来
悄无声息地落座到花满楼右手侧,叶承望对着花满楼的微笑致意
而额首。
七
陆小凤转头之后,没有听到花满楼的动静,就看到一个蓝色的身
影,出现在自己左手側的位置,吓得差点从椅子上蹦起来,"叶..叶
少侠,你又是什么时候来的?
在你咳的时候。
叶承望的双眼,看向陆小凤,幽蓝的眼眸,没有半分波动
不愧是叶少侠,身法神出鬼没,果然了得
陆小凤苦笑。
次,那戴着面具的神秘少年现身,也把他吓得不轻
没想到已经是第二次了,你还是这么紧张
叶承望淡定地看着陆小凤不太好看的脸色,当即说道。
那天晚上在空中四处翻飞,随时会掉下来的恐惧,现在回想起来
依旧是让人心里莫名感觉到有些发凉
陆小凤苦笑,“很难不紧张吧?叶少侠的现身,亳无征兆。
看到自家好友吃瘪,花满楼淡濙一笑,似乎对于这样的场景,喜
闻乐见。
听到陆小凤这么说,叶承望不可置否的一扬眉,“不过,我还真没
想到,在这里又遇到了你。
"所以,我们之间还是挺有绿分的,不如交个朋友?

﻿陆小凤挑眉而笑。
缘分.我觉得这个词不适合我们用。
叶承望的声音,依旧是很冷漠,“而且,你克朋友,我还想多活几
陆小凤叹气,“花兄,听到叶少侠这么说,你还想和我做朋友吗?
当然
花满楼点头,“对我而言,你会不会克朋友并不重要。每个人都有
自己的想法,强求不
可是,我陆小凤身边,只分为两类人。一类是朋友,一类则是
“仇人。
叶承望顺着陆小凤的话说,他的手里,不知道什么时候摸出来
把寒光闪闪的弩箭,在手中把玩着,“其实我不介意的
我不过就是开个玩笑,叶少侠何必当真?
陆小凤无奈笑道。
我也是
承望不紧不慢地把玩着弩箭,神情悠然。
陆小凤苦笑,却引得对面温和的男子一阵轻笑
不知叶少侠这
为了何事?
花满楼随即正色问道。
双眼的视力恢复,没有让他的眼眸蒙上一层尘埃,反倒是一如既
往的澄澈
心如皎月,目如清泉,常怀喜悅
准备出海,去一个地方。
承望说,“去找一个有意派遣人为难七秀坊的人
个没有名字的人
他
陆小凤闻言之后,眉头不禁皱起,显然是也听说过这个名字,想
到这,他的眼神不禁有些意味深长起来,“叶少侠,你说这巧不巧

﻿我下一步想要追寻的地点,就是那个人若所在的海外。
是很巧
叶承望看着陆小凤一动不动的眼神,“你觉得我是知过去晓未来的
神算吗?
很像。
陆小凤笑道,“什么都瞒不过你的双眼不是吗?
或许可以这么说。
承望没有否认,“但是有句话说的好,天机不可泄露。
两端翘起的面具,为其略显冷漠的脸,增添几分神秘气息。
这话吸引起了对1.0方的兴趣,而后又迅速抛出,着实让人的心情
犹如过山车一般,一上ー下,很难得到平静
这样的交流方式,让陆小凤着实感觉到牙疼。
所以,叶少侠可愿同行?
陆小凤主动发出了邀请。
不出意外,下周完结陆小凤传奇,开下个世界
打赏
举报

﻿

第七十七章:海中疾行




大海之上。
海水波浪平平,一片幽深的蓝色,无有边际。水天相接之处,
方湛蓝,白云悠悠而行,下方浪花微,映衬着几许白色的云团倒影
船行驶在海面上。
明明是已经不小的船,能够承载很多人和货物,但是在这一望无
际的海面之上,依旧是显得十分地渺小起来。
陆小凤独自站立在船边,看着这美丽的海景,自斟自饮,悠然
在
若是这一场旅行是自在的,想必会令人感觉到更加愉快。
叶承望看着地图上所指示的地点,越来越接近,站在另外一侧
唐门炮太的蓝色17眼眸,几乎和海面的颜色融为一体
帯有淡淡味道的海风,迎面而来,让人一下子便有所知觉
此时,正身处大海之中!
翻找了一下背包,叶承望看到了在角落里的二十颗一组的白色丹
飞鱼丸
游泳速度提高50。
他的背后,盘亘着一条青龙的纹路
苍茫的海水,其中有数不清的海鱼在其下游动着。
我就先走一步了。
叶承望对着另外一边独自饮酒的陆小凤说道。
在陆小凤转头的同时,叶承望取出了一颗飞鱼丸,而后放到口中
服下
入口略带几分甘甜的飞鱼丸,口感顺滑,吞咽下去并不费力
股热流,顺着腹部,向四肢处传去,好像随着飞鱼丸吞咽之后
,化作了充足的体力。
话音落下之后,叶承望就亳不犹豫地向海水之中跳去。
身躯入水,溅起了一片小小的浪花,而后那道身影就没入幽深的
大海之中,消失不见
疯了吧

﻿陆小凤连忙跑去,
看到下面一片空空,连一点痕迹都没有留
下,“还有不近的路程呢
他的话音,相较于之前已经低了很多
因为,入水的叶承望已经什么都听不到
冰凉的海水,还没有贴到皮肤上,就被一层微不可见的能量所隔
开
谢了
叶承望对着背后的青龙说着,与此同时,他加快了游动,向前方
地图所指示的目标涌动而去
在海水之中,他显得十分的惬意,吃下飞鱼丸之后,加上青龙相
助,在水中游动起来,速度飞快
叶承望一边飞速游动,抬头看了一眼上方。粼粼的水波,显得格
外清澈,在水中看天上的景色的感觉,完全不一样
周身处所存在的海水,就像是把这两个世界彻底隔绝起来。
水微凉的触感,有青龙在背后附着,不能侵入自己的衣服之中
,但是依旧能够被叶承望清晣地感知到
人在大海之中,更能够感觉到自己的存在相较于自然而言,太过
渺小了
恐惧,源于位置。
看了一下系统更新出来海面之下的地图,叶承望能够清晰地看到
各处的暗礁和海沟
看似平静的海面之下,实际上内有乾坤。
全速前进,叶承望在水下十几米处飞快游动。
处成群的海鱼,正在游动,但是不知道是不是感受到叶承望背
后青龙的气息,以至于停顿片刻之后,飞速散去,黑压压的一片,向
和叶承望完全相反的方向飞速逃离而去
看到这样的一幕,叶承望不禁摇了摇头,而后,他向着地图已经
标记好的地点,全力赶
刚オー同行进的船,被他远远地落在后面。
承望在一处浅滩上了岸
柔软的细沙,配着湛蓝的青天和幽蓝717的海水,形成了一幅绝美
的画景。前方不远处,是一片郁郁葱葱的林木
有地图的指
承望提起一口气,而后向一个方向迅速跑去。
在没有寻到任务目标之前,还是不要太过张扬
免引起麻

﻿烦,不好收场
这样想着,叶承望按照地图指示,悄悄地穿到密林之中去
到处都是参天的树木,草木之间的植物气息,充盈在鼻尖处,让
人忍不住精神一震
对于生活而言,眼前的孤岛的确是一处比较适合人隐居之后所在
的位置。
可惜,此岛的主人虽然置身于此,却不是那种甘心隐居的人
岛主吴明,人称小老头,便是叶承望的下一个任务的目标
悄悄潜入其中,叶承望也带有几分好奇的意思,溜入其
打赏
举报

﻿

第七十八章:老者解惑




岛上建筑精致,且又有众多高手集结于此
叶承望在伪装效果之下,几乎是把整座小岛都大摇大摆地了
老头吴明,在岛上积累了大量的财富。
金银珠宝,前人
神兵利器
能够积累如此庞大的财富,想用正规的手段,很难。
因为探索整个岛上,叶承望对于其财富,有了一个很惊人的认识。
不过
和自己意外得到的家园相比,小老头吴明的财富,其实也就是那
么一回事
每天在金闪闪的家园之中,叶承望都快看腻了金色。
你来
个花白胡须的老者,身穿黑色内衫,配着白色的罩衣,此刻就
坐在一间墙壁上挂有巨大山水画的房间之中,看着门外的来客,从容
不迫。
贵客,在山庄里住的还算舒服吧?
这么豪华的山庄,自然是很舒服
陆小凤走到屋子里,坐在了老者的对面,“但是
他的话语之中,犹有末尽之意
但是什么?
老者听到陆小凤这么说,转而问道。
陆小凤随意拈起一个酒杯,似是在手中把玩着一一样,“我是一个
好奇心很强的人。我发现了很多谜团没有解开。所以住的一点都不高
他随手搭在腰
双眼眸格外明亮地看着对面的老者
我早就料到了。
老者闻言一笑,自顾自地倒了一杯酒,“"所以我今天找你来,就是
要帮你解开心里的疑团。
哦?还有这样的好事?

﻿陆小凤微微一扬眉,看向对面的老者,“这倒是省了我不少事。不
过,我这个人问题一向很多,请阁下不要见怪。
我虽然老迈昏聩,但是还不怕回答你。今天是对你有问必答
我知道。凭你的实力,根本不需要隐瞒什么。
你这话倒是很中听
老者说道,底气十足
我这是先礼后兵。
陆小凤闻言,站起身来,似是随意走动,从他的表情来看,也看
不出有什么恐惧的情绪在其中,一看便是对自己同样有信心的人,
我一直想问你。这座小岛已经应有尽有,为什么你还要做海盗
他抛出了第一个问题给老者
贵客此言差矣。劫船越货,本是匹夫所为。小老儿是不屑去干那
种勾当。
老者答道
你是说,连日来的沉船与失踪的货物与你无关?
陆小凤侧头,等待着对方的回
不
老者突然伸出手,向前走了几步,“我只是说没有劫船。但不等
说这个案子与我无关哪!
你是怎么做到的?
陆小凤听着这略带几分得意的语气,表情凝重起来,继而开口相
可呵可
老者一阵发笑,"小老儿虽然无名无姓,但却知晓天文地理。老狐
狸他们几个船老大早就被我买通了。他们只要按照我命令的时间装船
出海,其他的就可以坐享其成
老者带着自信的笑容,是对于自己的计谋,也是对于自己作出几
乎是天衣无缝的行为的一种自得。
,「我还是不明白。
陆小凤说。
他是个很诚实的人,既然对方给了自己方便,那为什么不加以利
很简单。

﻿老者转头,看向陆小凤,“因为我可以预知海上的风暴。
哦,我明白了。
看着老者的模样,陆小凤不禁点头,“哦,我明白了。你借助风暴
来制造海难的假相,让官府无法查证。你这一手确实高明啊
但是,你为什么要留下我这个活口呢?
那是龙王爷帮的忙啊。"
老者说,“因为那天风暴发生的时候,刚好有一股暖流经过了这里
我才有幸结识(赵得赵)陆大侠啊
那我真是谢天谢地了。
陆小凤听到老者这么一说,笑了起来,双手合
不然,我怎么
会知道,天下还有这样一座卧虎藏龙的小岛?
不过,我还有个问题想要问你。你在这个岛上集结了这么多高手
莫非你另有所图?“
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.闲
陆小凤犀利的提问,反倒是让老者大笑起来,“"另有所图
要知道,成就霸业,入主中原,已经不是我这个年纪的人该想的
事了。而且,做我们这一行的,也不想图什么功名了
打赏
举报

﻿

第七十九章:進在装神弄鬼




陆小凤闻言,走上前来,看向老者,目不转晴,“那你们是做哪
老者面色都没有半分凝重之感,“奇怪吗?这一行本来就是世上最
古老的行业之ー。只不过远比其他行业来的更刺激
只可惜,近年来,够资格加入的人已经越来越少了。“
老者在陆小凤的凝视之下,依旧是没有半分心理负担地说着这样
的话。
什么是够资格的人。
陆小凤问。
能隐形的人
老者答道。
人怎么
陆小凤刚想提问,但是脑中突然出现了一个身影,对方神秘莫测
的现身。
隐形的方法有很多种,但并不是妖术
听到陆小凤问了一半的话,老者以为是对方想的偏差了,当即说
道
比如?
陆小凤闻言嘴角含笑地看向老者。
哈哈哈哈哈哈哈哈
717老者大笑,"你过来看
他不紧不慢地走到了桌前,倒了一杯酒,“这酒杯里是什么啊。
是一杯酒。
陆小凤说。
好,你再过来看看。
老者一边说着,提起酒壶的盖子,把杯中的酒重新倒在了酒壶之
“你还看得见刚才杯里的酒吗?
当然看不见了。你已经把这杯酒混入其他的酒里面了。

﻿你若看不见,这杯酒岂不就已经隐形了吗?
泡沫进入大海,杯酒倾入酒樽,就等于隐形了。因为别人看不到
它,更找不到它。人也是一样,这些人只要一到了人海里,就好
粒米混入了一担米之中。
这样一来,就如同隐形一样
陆小凤说着。
哈哈哈哈哈
老者听到陆小凤这么说,不禁鼓起掌来,“正是这个道理。我就知
道,你一定会明白的
孺子果然可教也。
好
陆小凤听到老者的话之后,突然笑着抬起手,"先别夸我,我还有
问题要
是他的笑容,相较于之前,多了分意味深长之感
尽管问。
沙曼是不是做这一行的
她不但是,而且做得非常出色。你大概不知道吧?沙曼还有
绰号,叫蜜蜂。
蜜蜂?”
对,就是那种和雄蜂结完对儿之后,把雄蜂吞到肚子里去的那种
蜜蜂。怎么样啊,陆大侠,还有什么问题吗?
你为什么要告诉我这么多?”
陆小凤面无表情的问道
在他问有关沙曼的问题之后得到回答,就是这样的表情。
因为,你有资格加入我们。”
老者说道。
但
陆小风听到老者的话,没(bhba)有提出一个问题,“"我还有最后
陆大侠说吧。
老者依旧是不恼怒,陆小凤一连串的疑问,他心里大致有数。
你真的知道,什么叫做隐形吗?就是那种,不是刚才你提及到的

﻿而是真真正正地做到隐匿形体的。
陆小凤双眼明亮地看着老者,似是真切地问出自己最为关心的问
老者想都不想的就回答道,这世界上怎么可能会有这样的存在?
妖术嘛
陆小凤笑意更浓,“可是,据我所知,有人能够做到这一点。
不可能
老者想都没想地就说出来。
没什么不可能的
在空荡荡的房间之中
颇为冷漠的少年声音,响了起来
老者突然之间,脸色骤変,他环顾四周之后,连一个人影都没有
看到
陆小凤绷不住自己的表情了,他揉了揉自己的腰,“叶少侠,戳人
腰能不能戳的轻一点?真的好疼。
怪我咯
凉凉的正太音响了起来,“不然,你怎么会知道,是我来了。
好好好
陆小凤完全不想去解释了
现在他没有必要去说些什么
谁在装神弄鬼
老者的脸色都変了,他的目光,顺着声音的源头看去。
可是,前方空荡荡的,根本没有一个人影的存在。
更完。
打赏
分享
举报

﻿

第八十章:没兴趣!




你是在找我吗?
叶承望突然现身,就站在老者的面前。
解除了浮光掠影的伪装效果,叶承望现在就这样大大方方地出现
在老者的面前。
头上束发的发冠两端翘起,脸上情漪相依的面具遮挡住了自己眼
部的位置,也遮挡住了自~己部分的真容。
哈哈哈
老者看到眼前刚刚到自己胸口高的少年,不禁笑了起来,“好高明
的幻术,竟然来小老儿都给瞒住了。
这不是幻术,-而是伪装术。
叶承望听到对方说错了自己的状态,当即开口出声更正道
伪装术吗?
老者一笑,“果然是高明。看来,少侠更适合于隐形这两个字。不
知道,可有兴趣加入于我?
没兴趣。
叶承望面无表情地回直接拒绝了老者的邀请,那双幽蓝的眼眸之
中,透出了几分轻蔑,“没想到,有如此武功傍身的人,居然这么庸
俗,没有一点长进的念头,难怪武学修为,止步于此。
小年纪,仗着自己有几分本领在身,就口出狂言。就不怕让自
己天折于成长之前?
这么大岁数,还不能看清形势,反倒是偏离正路越来越远,就不
怕有人锄奷的时候颅手解决掉了呢?”
叶承望冷漠地看向老者,在对方说完的同时,条理清晰地按照之
前的话,回?过去
气氛僵持下来。
陆小凤现在抱着手臂站在旁边,气定神闲地看着眼前的场景。
好狂的口气啊,小小少年,竟然如此和长辈说话。你家长辈就没
人教过你和为礼节?”
老者面色一沉,随即看向叶承望,一股压抑的气息,便从他的身
躯之中传出。
他头上所显示出来的血量,已经完全能够展现出他的实力究竟如

﻿坐井观天,也配当长辈?年纪大,眼界不足,你想做谁的前辈?”
叶承望毫不客气地冷声嘲讽,他完全没有必要怕对方。
尤其是,对方还把杀手杀人当作是光荣事迹,还悠然感叹自己的
寂寞无人了解
有意思。
老者眯眼,“少年人,你怕是狂妄过头了,以至于忘记了这是谁的
地盘
叶承望冷笑一声,“你老我小,如果相战,也没什么不公平的吧?
看着眼前的正太这么说,老者的脸上,反倒是露出了一丝笑意,
年人
老头子真啰嗦
叶承望注意到老者的反应,不怕对方恼火地继续挑衅着。
噗
陆小凤看着悠然自得的老者脸上僵硬的表情
笑出声
眼前的少年行事不拘一格,说他不守礼法,但是一举一动,皆有
文雅之感,那种自然流露于骨子里的东西,不是能够轻易磨灭的
他忘不了第一次见到对方的时候,对方冷漠,一举一动皆是对打
扰宴席的歉意。
有趣,果然有趣
求鲜花·0
他看向前方的人影,眼中多了分意味深长之感。
老夫当年若是想扬名,十五岁便可扬名江湖。你个刚断奶的娃娃
懂得什么
老者冷哼道。
对对对
承望知道对方说的对,但是就用敷衍的语气来应答
好气啊
老者只觉得一股热气,从体内翻涌出来,许久未曾体验过的恼怒

﻿此刻涌上心头。
自己最骄傲的根本,就是对于武学无人能敌的天赋。如今被眼
的半大孩子所否认,于他而言,便是莫大的悔辱
现在后悔求饶,已经没有用了。就算你有隐身的伪装能力,也救
不了你。
因为,你惹到了我。
老者的声音,压低了几分,有种说不出的嘶哑之感。
叶承望一点头,随手搭在腰间的千机匣,随手一挥。
清脆的声响之后,一把金色与白色相间的弓弩,就出现在他的手
掌之中。
两侧弯弯的金色金属,延伸出去。
眼看去,便觉得此弩多有不凡之处。
老者看了一眼叶承望手中的弓弩,目光微微一疑,但也不觉得,
单凭外物,对方
年能够胜过自己。
自信是好事。
是,有时候过于自信,就变成了盲目的自大
比如眼前的老头子
叶承望的动作不变,看着老者的脸色变换
尽管来吧。"十
打赏
分享
举报

﻿

第八十一章:箭矢星如雨,百里追孤魂




现在的年轻人,真是越来越狂妄了
老者眼中很和善,但是,一股杀机,便从他干瘦的身躯之中爆发
出来。
但他没有直接动手
陆小凤,你似乎并不担心这个小朋友有可能死在我的手里
老者说。
我若说担心的话,你信吗?
陆小凤闻言之后,对着老者笑道
你笑的太假了
老者默默扭过头,看到陆小凤的笑容,他承认,自己更心塞了
反派死于话"七二零"多的这个道理,你似乎并不知道。
叶承望看向老者,而后手中扬起千机匣,与此同时,伸手摸向腰
的位置。
道朦胧的青光闪现,在前方就像是炸开了一朵同色的烟花。
道暗器,就顺着青光闪现过后,直接向前方的目标暴射而去。
老者只觉得腹部一痛,而后一股麻酥酥的感觉,很快地便传向自
己的全身传出
道绚烂的清光过后,他便感觉到自己晕晕乎乎的,就像是漂浮
在水面上一样的感觉。
想要攻击,但是头脑的眩晕,让他根本无法做出什么反抗的行为。
老者心中不由得骇然,这是什么招数,居然让人避无可避?明明
他在察觉到清光的时候,向一侧闪躲了一段距离,但是完全没有躲避
开来
清光乱眼,迷神夺魄
刚对着老者发射一道迷魂钉,叶承望看着顺利陷入眩晕状态的
老者,当即目光微微一凝
接下来,该用什么样的招式对方才好?
迷神钉,能够使目标眩晕,持续6秒,该目标被任何招式命中都会
如果不能采取一招威力极大的攻击,对老者做出反应,那么接下
来的场面,可能会难以控制。

﻿趁着老者眩晕状态之下,叶承望思考了之后,他突然想到了自己
平时很难用到的一招
但是眼前,恰好就是能够使用的机会。
当即,叶承望做好了准备,他扣动手中的千机匣,做好蓄力的准
备,然后选择前方陷入眩晕状态的老者,调动其中的弩箭,做出自己
并不常用到的一招
浮空一跃,叶承望手中的弓弩,扬起之后,瞄准前方的老者,蓄
力了足足有两秒的时间
在老者的脚下,出现了一个橘色的圆圏,圆圏之中,四道四边形
的形状图。
随着叶承望不断蓄力,那道圆圈正在缩
看到身边人如此神奇的一幕,陆小凤不禁来了兴致,转而看向对
方的手中金色与白色相间的弓弩
看起来是弓弩的模样,但是细细观察之后,陆小凤在看上面看
了不少机关
想必就是这些机关,才能够让这神奇的东西从一个个方方正正的
盒子,转眼之间变成了一道模样不凡的弓弩
陆小凤不禁把目光看向老者,想要看看,那圆圏缩小到最小的时
候,能够发生什么样的场景
这样想着,陆小凤看向老者所在的位置,同时心中的期待之意不
禁越发浓厚起来
老者处于眩晕的状态之中,但是不代表他对于外界没有感知。
他甚至能够看到对面的叶承望,正用手中的弓弩瞄准自己,而后
自己的脚下出现了一个圆圈。
强烈的危机感,出现在了老者的心里,他从来没有想过,自己也
有遇到这样情况的一天
浓浓的危机感,几乎压抑得他透不过气。
面对那圆圈不断缩小,他仿佛觉得自己的生命也随着腳下的园圈
缩小而渐渐走向尽头
他不怕死,但是,如果死在眼前的这个半大的孩子手里,他不
蓄力完成
见一道耀眼的青绿色光芒,附在叶承望向前方发射而去的弩箭
面,如同流星一般飞速向前方落去,破空之声响起,响彻四野!1.0
近距离观战的陆小凤,当即下意识后退几步,纵然是心里已经有

﻿了答案,但是现在他也免不了被现在的情况给吓了一跳。
箭矢星如雨,百里追孤魂!
粗壮的青色光芒,伴随着弩箭向前发射而爆发出去,化作一道灿
烂的光芒
承望看着被青光吞没的老者,神情不変。
他甚至能够感受到,百里追魂一箭落在老者身上之后,所造成的
非凡后果!
惊羽诀的百里追魂,伤害非常高
打赏
举报

﻿

第八十二章:这就死了




老者随着受到攻击,而解除了自己进入眩晕的状态,但是同时
他也被百里追魂击中,受到了不轻的伤势
弩箭穿身,让他几乎随着那伴随着青光而来的巨大力道,倒退数
尺的距离,一下子靠在了坚实的木质门板上面,失去了自己大半的力
老者的神情,有些萎靡。
但是,令对面陆小凤感觉到不可思议的是,他腹部所中的弩箭伤
势,竟然很快地止住了血
这样的恢复速度,对于常人而言,几乎是不可能的存在。
老者做到了,而且做的还很不错。
可是,老者并没有因为自己的身体状况优异而感觉到他开心。
他反倒是扭过头,深深地看了一眼叶承望。
年轻人,你的确有狂妄的资本
老者低咳几声,花白的胡须和头发,17配着嘴角鲜红的血迹,此
时看起来倒是有几分难以言说的苍涼之感。
五岁的时候,他自认已经胜过天下人。
但在现在这个年纪的时候,居然被一个十岁左右的孩子,一招重
创,让他的心里,简直有些不是滋味
我这不是狂妄。
叶承望拿着手里的千机匣,透过面具看向前方的人,“狂妄只会
取灭亡。我只是看不上你而已。
诚实的话语,就像是一把锐利的尖刀ー样,直接给老者心里狼狠
戳上一刀。
老者莫名觉得心塞,看着前方的少年,他叹气,“为何?
他现在不明白,对方只不过是见自己第一面,为何敌意如此之大?
就像我之前说过的,你现在不过是坐井观天
叶承望看老者之前滔滔不绝地回答着陆小凤的问题,他也好心地
回答了一句,“以你的武学悟性,千载难遇,本来能够达到更高的层
次,却偏偏满足于眼前,荒废了一生。

﻿老者听到之后,不禁陷入沉默之中。
若是旁人说这样的话,他定然要觉得对方是个笑话。
但是,现在说这话的不是别人,正是刚刚凭借两招连击击败自己
的少年人
原本坚定的心神,就有所动摇,听到叶承望的解释之后,他的心
里莫名有些不是滋味起来。
“你见过?
我见过。
叶承望说
老者沉默。
不知叶少侠所见,究竟是何等模样?
陆小凤听着两人之间的对话,也忍不住开口问了一句,他的好奇
实在是比较强烈的,对于自己不了解的问题,纵向开口问
否则,就会抓心挠肝一般难受
超出想象。
叶承望说,“譬如我怕就是你们所看到的世界,而除了我以外的所
有,便是你们未曾见过的。学无止境,不仅是读书认字方面
他的眼神之中,蕴含了一层前所未有的深意。
点到为止,不能再多说了。
承望收了收自己随着话语而发散的思绪,自己经历了十几个世
界,依旧是很难想象其他世界的全貌,更何况,眼前的人们呢
无尽的旅程,迎接自己的是无尽的未来。
或许,这样的未来有些漫长,但又何尝不是一种美妙的体验呢?
分见惯了风浪之后,平静的日子只会让人觉得太过单调,没有趣味
瞬间的怔然,被陆小凤抓到了
他伸手,摸向自己的下巴,眼中多了分笑意。看来,眼前的叶
侠也有很多没有被人发现的秘密。
接触越久,他就越发现身边的半大少年身上的秘密是数也数不过

﻿每每发720觉自己应该已经对对方有所了解,但是接下来发生的事
情,总会刷新旧有的认知。
“你看我,我疹得慌
叶承望瞥了一眼陆小凤几乎快要发光的大眼睛,嫌弃地说道。
哈哈哈哈哈哈
老者突然笑了起来,而且还笑得十分开心,“朝闻道,タ可死矣
他的双眼,露出精光,“想我一生…罢罢罢。
微微阖下眼皮,他靠在坚实的木门上面,失去了气息
这猝不及防之下,发生的事情,着实令陆小凤目瞪口呆,他走上
前去,伸出手指按在对方的颈部,"死了
常感谢【 addbok】100点打赏
打赏
举报

﻿

第八十三章:江湖传言,剑术切磋




到老者的死讯,叶承望面具之下,幽蓝的眼眸看着对方头上的
血条,明明还剩下三分之ー,现在陆小凤说他死了
我信你个鬼哦
叶承望的嘴角微微抽动几下,而后还是没有揭穿他。
自己的任务已经完成了,不仅击败了老者,还将其锐气狼狠地挫
接下来的事情,就交给你了
承望平静地说道,他按住了手柄另外一侧的凹槽处。
机关合拢,很快就变成了之前的模样,重新变成了方方正正的干
机匣,被他挂在腰间的位置。
到叶承望这么说,陆小凤一愣
侠,你这就要走了?
嗯。已经见识过了他的本事,结果让我很失望。
叶承望没有看向倒在地上装死的老者,淡淡说道,“所以,我还要
去找些更有趣的事做一做。
话音落下之后,他的身影,骤然消失在房门的位置。
陆小凤望着空荡荡的房间,不禁苦笑,“还真是让人羨慕的洒脱呢
个人有一个人的活法,浪荡一点的生活,也没有什么不好的地
方。只要个人觉得舒心,处处便是自在之境。
年来的时间,七秀坊逐浙成型,正常运转,已经不需要叶承望
出手。时间一天天过去,而七秀坊的一众弟子,只会越来越强
现在,叶承望觉得,自己离开的日子不远了。那种预感似有若无
,不再是像之前那样很难让人有所察觉
至少现在离开,心里已经有了大致的估计。
而现在,他面临的一个问题,就是江湖上已经传遍了的一个消息
白云城主叶孤城与万梅山庄庄主西门吹雪同时宣告,要向一位从未
被他们听闻过的人物,主动约战
这样的消息一出去之后,就让不少人去质疑它的真实性问题。
当世剑术佼佼者,武当木道人,万梅山庄西梅吹雪还有白云城主
叶孤城
最为有名的三人之中,竟然两个人都要主动向对方发出挑战,没

﻿人相信。
流言,会被时间所粉碎
然而,真正的传言非但不会被时间所粉碎,反倒是因为时间慢慢
的流逝,而被更多人所知道。
等到叶承望注意到这件事的时候,西门吹雪和叶孤城两人约战道
长的消息,已经在江湖上传的沸沸扬扬。身为被邀战者,他这才知道
两大剑客向自己邀战的信息。
是
邀战幽呢?
承望看着自己现在的处境,不禁陷入深思之中,身为被邀战者
,差不多是最后一个才知道消息的。
这未免有些太过戏剧性,以至于让人都感觉到不真实起来。
简直
就像是在小说里发生的一样
承望这样想着,“西门吹雪向我道长邀战,倒是可以理解,毕竟
他和道长见过面。
但是……叶孤城的话,无论是我哪个角色,都没有与之产生过交集
他为什么要挑战于我,?
摸着下巴,叶承望莫名有点兴趣,“说实话,这个世界,还真没有
正常和人交手的经验
尤其是
两个和剑有深切分的人。
「新的任务已经出
就在叶承望有了決定之后,任务出现的系统提示音,就出现在他
的耳中。
这贴心的程度,再一次让叶承望不禁感叹起来
边想着,叶承望打开了任务界面,看到了正在进行的任务下方
出现了一个新的任务
任务一一剑术切磋】
任务简述剑仙剑神,以剑相会。
任务描述:西门吹雪与叶孤城,同时向侠士发出了切磋的邀
侠士应下邀战,并在不刻意利用控制效果的情
获得切磋的
。】(赵了的)

﻿任务奖励获得称号ーー剑中之君,获得金钱:1000金。
看到这个任务之后,叶承望的眼
如果能够在见证其实力
的基础上,还能够获得任务奖励的话,那就是一件再好不过的事情了
这样想着,叶承望的嘴角,也多出了一丝丝笑意判。
看来,这一场切磋是一定要答应不可了。
于是
叶承望在背包里找出信纸,提笔在上面写了两封完全相同的信件
,分别选择了白云城主叶孤城和万梅山庄庄主西门吹雪作为收信人
打赏
举报

﻿

第八十四章:七秀坊迎客




两封完全不同的信件,被叶承望发动过去之后,就等待对方的回
约战地点,叶承望已经找到
那就是七秀坊。
几乎是同一时间,分别处在不同地方的叶孤城和西门吹雪收到
封信件
人知道,这样一封信是如何出现的。
但是,干净的纸张上面,是精气饱满且又带有几分出尘之感的大
气字迹。
其中蕴含的剑意,只需要看上一眼,不需要在进行其他的判断
就能够看出送信的人是谁。
当世之中,能够达到如此程度的,恐怕就只有他们相邀一战的道
长
这样想着,两人在收到来信之后,心里都忍不住升起一丝丝兴奋
之意。
下月初一,七秀坊相战。
默默记下了时间之后,这个世界两个绝世剑客的心头,生出些许
庄重之感
饶是性情冷淡,几乎于没有感情的西门720吹雪,此刻的心情也有
了些许的不平静。
他的剑术,自那日离开之后,就有所精进,但是精进的程度,和
对方相比,。肯定是远远不足。
但是,即便如此,西门吹雪也迫不及待地想要与对方一战。
哪怕,自己在这一战之中失败了,也没有什么值得遗憾的了
因为对方身上似有若无出现的犀利剑意,让他的心里,生出了
道障碍。先前剑术突破一个层次,完全是依靠这个障碍来激励的
如果想要再进一步,或者说是在剑道一途上,想要走更远的路程
那么,眼前这一关,必须要渡过,否则,终生可能就会因为这个障
碍而停滞不前,没有进步的空间。
如果真的是这样的话,那么对
诚心诚意待剑的人而言,甚
至是比死亡更要可怕

﻿距离下个月初一,还有半个月的时
叶承望应战的消息,很快便传遍了江湖,人们都对那个能让当世
两大剑客同时邀战的人,有着满满的好奇心,恨不得下月初一赶快到
来,然后能看到这惊天动地的一战。
而选择相战的地点,正是七秀坊,这个江湖之中新兴的存在。也
不少对此感觉到十分好奇的江湖人士,有了接下来的选择。
月的时间
就到了。
七秀坊得到这个消息之后,并没有不满的想法,反倒是趁着这半
月的时间,勤加练习剑舞,而后以金银等财物,买了不少用来招待
各方江湖人士的酒水和食物
画舫位于纯净的水面之上,上面装饰着最为精致的花饰和粉色的
米料子。
原本就美不胜收的七秀坊
众七秀弟子的细心布置,和以
前相比,看起来要更加美丽。
第一次来到七秀坊的人,甚至都不敢相信,近年来在江湖之中名
鹄起的七秀坊,建筑居然如此美丽
舫秀廊,水云乐坊。
高大的楼台,朱红色的画柱,深深地吸引住了一众江湖中人
杏花开放,濙濙的花香弥漫在各处,淡雅的粉色和纯净的白色
两种颜色互相映衬,便是七秀坊庭院之中最好的点缀。
诸位侠士,七秀坊弟子颜环,在此代替坊主迎客。
个身穿粉色七秀门派服饰的弟子,带着几名
岁的少女,
从一处的杏花林中缓步走出,莲步轻移。
秀美绝伦的面容之上,是温和有礼的笑容。高雅的气质,不弱于
大户人家的国房小姐,那股从骨子里散发出来的优雅气息,甚至要稳
稳压过闺房小姐们一头
修习剑舞,学习跃起,七秀坊所有弟子的气质,早已经和过去有
了断
几个七秀坊弟子背负双剑,站在七秀坊巨石旁,对着外面已经集
聚了一群的江湖侠士们,主动相迎
好,在下雁门双刀白飞,多谢诸位姑娘。
位侠士抱拳回礼。
与此同时,他心里也稍稍松了一口气
聚集的江湖侠士,都能够算是不请自来的人,因而在面对
湖上名声大噪的七秀坊弟子,还是有点心虚。

﻿毕竟,七秀坊众弟子以女子之身,百人有余,居然能够破掉五千
人的军士,这样的实力,必然不凡
先前心里忍不住升起几分轻慢之心的男人们,看到了一众七秀坊
弟子的模样,都忍不住暗暗赞叹起来,很难生出亵渎之
打赏
举报

﻿

第八十五章:道长现身




有人带头,其他人分别道谢,而后跟随着秀姐颜环向七秀坊内部
走去。
颜环的步伐不紧不慢。
不会因为她的步伐过快,而影响众人观赏七秀美景的心思,也不
会因为步伐过慢,给人以一种总慢之感
别看引路容易,实际上也是一份不简单的任务。
白衣俊秀公子,手里拿着一把折扇,缓缓摇着,在其身边
还跟着一个胡须修剪的极为精致的男子。两人比肩而行,不禁为七秀
坊的美景所震撼
没想到,这就是那位姑娘所建的七秀坊。这才ー年多的时间,就
能够造出如此精美的建筑,除了我的老朋友朱停,我实在是想不到还
有谁能够建造出如此精巧的楼阁
长有胡须的男子,不禁感叹
陆兄所言甚是。
旁的俊秀男子摇动着折扇,淡淡的花香味道,充斥在鼻尖处
让人感觉到十分的舒爽,“想要建造如此之大的七秀坊,背后必然是
以极大~的财力所支撑。
七秀坊弟子来源,听说都是无家可归的孤女。坊主的心思,果然
相较于一般人而言,要良善许多-。
此情此景,令他身心愉悦,嘴角处挂着的濙濙笑容,也逐漸变得
真切-起来。
是啊。
男子点头,“果然,他们父女都是让人难以琢磨的存在。而且,也
不知道是不是巧合,叶少侠似乎和七秀坊坊主一个姓
来人正是想要围观好友西门吹雪和白云城主叶孤城同时要与神秘
道长切磋的陆小凤,还有他的至交好友花满楼。
人有相似尚不足为奇。
花满楼淡然笑道,而后跟着一群武林中人,走在他们的后面,不
紧不慢地说道
也是。如果这真是一家人,那可就真的太可怕了。
陆小凤耸耸肩
七秀坊的迎客弟子并不少,她们很快便迎着一众前来围观的江湖
人士,以及两个正主ー一西门吹雪和叶孤城

﻿

第八十五章:道长现身




有人带头,其他人分别道谢,而后跟随着秀姐颜环向七秀坊内部
走去。
颜环的步伐不紧不慢。
不会因为她的步伐过快,而影响众人观赏七秀美景的心思,也不
会因为步伐过慢,给人以一种总慢之感
别看引路容易,实际上也是一份不简单的任务。
白衣俊秀公子,手里拿着一把折扇,缓缓摇着,在其身边
还跟着一个胡须修剪的极为精致的男子。两人比肩而行,不禁为七秀
坊的美景所震撼
没想到,这就是那位姑娘所建的七秀坊。这才ー年多的时间,就
能够造出如此精美的建筑,除了我的老朋友朱停,我实在是想不到还
有谁能够建造出如此精巧的楼阁
长有胡须的男子,不禁感叹
陆兄所言甚是。
旁的俊秀男子摇动着折扇,淡淡的花香味道,充斥在鼻尖处
让人感觉到十分的舒爽,“想要建造如此之大的七秀坊,背后必然是
以极大~的财力所支撑。
七秀坊弟子来源,听说都是无家可归的孤女。坊主的心思,果然
相较于一般人而言,要良善许多-。
此情此景,令他身心愉悦,嘴角处挂着的濙濙笑容,也逐漸变得
真切-起来。
是啊。
男子点头,“果然,他们父女都是让人难以琢磨的存在。而且,也
不知道是不是巧合,叶少侠似乎和七秀坊坊主一个姓
来人正是想要围观好友西门吹雪和白云城主叶孤城同时要与神秘
道长切磋的陆小凤,还有他的至交好友花满楼。
人有相似尚不足为奇。
花满楼淡然笑道,而后跟着一群武林中人,走在他们的后面,不
紧不慢地说道
也是。如果这真是一家人,那可就真的太可怕了。
陆小凤耸耸肩
七秀坊的迎客弟子并不少,她们很快便迎着一众前来围观的江湖
人士,以及两个正主ー一西门吹雪和叶孤城

﻿穿过精美雕琢的二十四桥,另外一侧,正是被一众七秀弟子练功
的宽阔场地
另外一边,则是迎客之所
这一次,来了足足有上千人,想要见证这场绝世之战
其中,场中两个相对而立的白衣男子,则是极为醒目的存在
叶城主
长身直立、白衣如雪的西门吹雪,看到了对面的人,漆黑的眼眸
之中,透出几分不同于往常的光
能够让生性冷僻,不苟言笑的西门吹雪主动搭话的人
绝不超十人。
西门庄主。
另外一个相对而立的白衣男子,周身萦绕着一股孤做的气息。其
面容秀丽端正,却不显女气,反倒是有种说不出的英气
两人的气息,极为相似,皆好白衣,就像
他们是一类人,却也不是一类人。
不胜寂寞的剑道之路,唯有一战,才能聊以慰藉寂寞之情。
在第一次见面的时候,他们原以为对方オ是自己真正的对手
求鲜花·0
如果叶承望没出现的话,或许他们真的会进行一战。
然而现在,叶承望的出现,则是增添了变数,成为两人都想要与
之相战的存在
两人很有耐心地等待着,等待着对方的出现。
七秀坊的景色虽美,在两个痴心于剑的人眼中而言,也不过是
场风景。
众目睽睽之下,两人相对而立,虽为拔剑,但其彼此的剑意,早
已经萦绕在周身,暗中做出了较量。
叶承望推迟片刻出现的时候,就看到了两个白衣人对面而站
人负手而立,一人手随意垂在身侧
但其四目相对,周围的剑意纵横,眼中只有彼此,容不下任何人
的存在。
承望在不起眼的情况下,微微扬眉,啧,自己还是不要着急当
电灯泡比较好

﻿

第八十六章:众人的疑惑




白发胜雪,出尘不染
仿佛超脱红尘之外的道长,目光平静,清冷如仙,一瞬间就让不
有疑惑的人,心里的疑问消散而去,转而是一种恍然。
果然是道长。
花满楼看到那白发道长现身的一刻开始,脸上多了分了然的神情
而后轻声一笑
也只有道长,才能引起西门和叶城主的切磋心思
凤点头说道。
叶城主也姓叶。“
花满楼闻言之后微微一顿,看向身边的陆小凤笑道"七
他显然是想起来陆小凤先前所说的话,转而打趣道。
还真是
陆小凤笑了,花满楼这样一岔开话题,反倒是让他的心里疑惑有
所开解。
放慢了速度走了过来,叶承望看着叶孤城和西门吹雪同时转过来
的目光。
与此同时,似乎来了两道极为犀利的剑气,目标正是叶承望
西门吹雪见过叶承望,自然是不陌生。
叶孤城第一次见到叶承望,但就像是第一眼认出西门吹雪的身份
扬,他也在第一眼,就认出了叶承望就是自己邀战的人
西门吹雪见过道长。
率先开口的,便是生性冷僻的西门吹雪,他俊朗的五官,不带半
分表情
叶孤城,见过道长
旁的叶孤城抱拳一礼。
殊不知,两人的举动,惊掉了周围一众人的眼球。
这还是他们所知道的西门吹雪和叶孤城吗?为何看到眼前的白发
道人,竟然如此主动打着招呼?
未曾闻名,未曾见过面的道长,真的能够让当世两大剑客,以礼
相待。

﻿这背后,究竟有什么样的实力在,才能让对方受到如此待遇
不曾见过叶承望的多数江湖中人,心里的疑问一个接着一个出现
多数人没有出声,而是选择默不作声地观察,对即将发生的事
极为期待
他们都想看看,对方出手后所展现出来的真正实力,究竟如何
贫道见过二位。
清冷的声音,在叶承望站定脚步之后发出,看向前方的两个白衣
人,蓝色的眼眸,十分平静,无喜无表
白发锤肩,修身而立,正是人们心中对于“神仙”所幻想出来的最完
美的形象。
看到眼前的场景,陆小凤眼前
来了来了,总算来了!花兄
或许今日我们就有福气,能够看到此前未曾见过的剑术之战
我还真是未曾见过道长出手呢。
花满楼微微一点头,原本他心里还有些许忧虑,但是,看到气定
神闲的道长的那一刻开始,就已经随之消散许多
人而立,恰好形成了一个三角形的位置
众七秀弟子,作为主人,对于前来观战的宾客们,招待的很周
既不会显得太过热情,显得刻意应承,也不会显得太过冷漠
人之战,对于整个江湖而言,都是一场盛况
此剑为海外寒铁精英所驻扎,吹毛短发,剑锋三尺三,净重六斤
叶孤城手持长剑
说道。
端正的面容,在一身白衣的衬托之下,显得颇为出尘。
此剑为天下利器,剑锋三尺七す,净重七斤十三两
西门吹雪见叶孤城主动开口介绍自己的剑,他也随即开口说道。
人对于手中的宝剑,都有一种超出常人的爱护之心。于他们目
前而言,手中之剑,便是一身剑术发挥的重要地点
能在他们的年龄,参悟如此剑道,已经是非凡之人。
叶承望看到两人纷纷抽出长剑,而后从背上取下背负的长剑。
此剑名为人间几度

﻿这样想着,叶承望还是没能说出更多的信息,只是简单地说明了
下名字,平静地看向二人,蓝色的眼眸从面前两个身穿白衣的1.0
人身上略过,“你们可以一同与我相战。
清冷的声音,完全不带有一丝一毫的做气。
是这样的话语一出,仿佛就如同那惊雷在耳边突然炸响一般
周围不少人很难回过神来。
同
我没听错吧?
那个白发的道长,居然要以一人之力,独战西门庄主和叶城主
怕不是疯了吧
纵然他的剑术有非凡之处,想要和当世两大剑术高手同时相战,
也绝无可能获得胜利吧!
打赏
举报



﻿

第八十七章:生太极气场




七秀坊内,鸦雀无声,几乎是所有来看热闹的人,都被眼前表现
出来的这一幕给震撼到了,久久不能说出话来。
不过,在这样的场合之下,没人敢出声。
“我的剑,是杀人的剑。”
西门吹雪看着叶承望,神色漠然,没有半分变化,就如同说出今
天的天气真好一样。
冰冷的语气,乃是其本性流露使然。
听到身边人这么说,叶孤城没有着急开口,而是打量着叶承望,
看其究竟为何,能说出要以一己之力与两人相战。
他第一次看到叶承望,自然是做不到西门吹雪那般坦诚17
他们有相似之处,但是却不能够称为是一模一样的性格。
“贫道的剑不是。”
叶承望对西门吹雪说道。
久久无言,三人之中,一片寂静。
清楚地听到了叶承望所言,和好友坐在一起的花满楼嘴角笑意加
深。
“看来你早就知道道长之剑。”
陆小凤说,“原来你担心的是这个
“现在也没有担心的理由了。
花满楼笑道,温暖如春风一般,令人忍不住随之露出笑容。
“那便,出招吧。”
叶承望看着两人,平静说道。
“好
“请
。
西门吹雪本来不屑与他人联合出手。
他若是要杀人,只需要一招,即便一招不能制敌,他也不会选择
与其他人联手来进行战斗。
但是,眼前的人不一样,从第一眼看到的时候,西门吹雪便觉得
其不是普通人,故而能够应允。
见到西门吹雪应下,叶孤城自然也没有拒绝的理由了。

﻿三人,皆已准备完毕。
“生太极!
叶承望手握长剑,运转紫霞功心法,一股剑气便随之而转,长剑
抛起,右手并为剑指,左手虚托手腕,长剑在身边环绕一周!
一道蓝色的太极虚影,便出现在叶承望的背后。
满头白发,和背后的蓝色太极虚影,形成了一道和谐的是模样。
满座具惊!
几乎是所有观战的人,都下意识向前走上几步,想要看清楚其全
貌。
而后,只见长剑在叶承望身边旋转一周之后,一道蓝色的剑气凝
成的长剑,插在地面之上,背后的太极图案,随着剑气的落下,而出
现在地面之上!
一个数十尺的生太极气场,便出现在叶承望前方三尺之外的地方!
飞剑满天势!
生太极产生的气场,辅佐纯阳,在此范围内,自身不受招式影响
,可以被击退和被拉,敌方移动速度降低40%,持续24秒。
叶承望站在生太极的气场之中,神情淡然。
前方,蓝色的剑气凝聚的长剑下方,太极阴阳鱼缓慢运转流动。
在叶承望的剑气突然爆发的一瞬间,西门吹雪和叶孤城,都感受
到了其力量的冲击!
在生太极气场之中,他们明显感觉到了,有一股非常奇异的力量
,缠绕在周身处,让他们的行动能力,都变得缓慢起来!
西门吹雪的双眼,骤然亮起,闻所未闻,见所未见的对手,让他
心里对于这场比试,充满了热情。
但他的眼神,同样是坚定的。
乌黑的长剑从剑鞘之中拔出,没人能够形容那一剑锋芒和速度,
就像是没人想象,如何能够闪避开来一样。
不少来看热闹的人,在看到这一剑之后,下意识瞪大了眼睛,一
股浓浓的恐惧感,充斥在心头,久久不能消退!
怎么723能有人,用出这样一剑?
刚刚被生太极气场震撼到的人,此刻看到这样一剑,他们发觉,
江湖传闻之中的西门吹雪,纵然名声不凡,但是,毕竟是没有活人见
到过这样一剑,还是很难想象出,甚至是有人不以为然。
但是,现在看到之后,他们的心里完全有了不一样的感觉。

﻿若是他们在外面,遇上了这一剑,怕不是要必死无疑!
没人能够从这样的剑招之下,逃出生天。
另外一边,叶孤城也在瞬间,爆发出来了无比强悍的剑气。锐利
无比的剑气,从长剑之中释放而出,很难让人忽视这一闪而过的剑气。
很显然,叶承望刚才表现出来的那对剑气的绝妙控制,让他的心
里产生了危机感。
两道非凡的剑气,带着汹涌之势,一同而来!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十八章:真的刺进去了




没有用坐忘无我来形成保护,叶承望就站在生太极的气场中,看
着两人减速百分之四十的效果之下,依旧不掩饰其剑术锋芒的强悍之
处!
两道长剑,分别从左右两侧向叶承望所在的位置攻击而来!
就在两把长剑即将临身的那一刻,叶承望的目光一凝,他突然一
跃而起,至半空之中!
身体就像是没有重量一样,蓝色的八卦图案,出现在脚下的位置
,随着他跃起的时候,长袖飘起,一个蓝色的太极图案,便出现在他
背后的位置!
当越到最高点的那一刻,下方两人长剑随之而来。
叶承望以江湖轻功瑶台枕鹤,迅速向右侧反转而去!
落地的时候,他再一次轻飘飘跃起,门派轻功梯云纵,为其带来
几分轻松惬意之感。
还是第一次有人,能够躲避开西门吹雪如此惊艳的一剑。
傲笑江湖,纵云而去。
看其轻松模样,仿若在云间穿行,叶承望忍住自己本能之中想要
把两人进行控制的想法。
落在地面之后,叶承望看着西门吹雪和叶孤城就像是一同战斗数
次的默契,再一次携手而来。
生太极气场的减速效果,让他们的移动速度降低,却没能影响招
式的犀利。
西门吹雪的剑术,依旧是简单到了极致,不求华丽,只为一招毙
命。
而叶孤城那边,整个人就如同一把宝剑一般,人剑合一。
剑光如练,且若飞虹,直直地向叶承望刺来!
辉煌的剑光迅疾,没有防御的准备,一身白衣的俊朗男子,周身
泛着凌厉的气息,将全身的功力,都融入在这一剑之中!
这一剑形成于招未出手之先,神留于招已出手之后,以至刚为至
柔,以不变为变!
这便是白云城主叶孤城最为得意的剑招--天外飞仙!
白衣纤尘不染,周身却又自带华贵之气,宛若飞仙临世!
这一剑的灿烂与辉煌,让观者目眩神迷,喉咙发干。

﻿这便是叶孤城的剑,和西门吹雪锋利到了极致的剑芒,合并而击
没人能够想象到,两人一同进攻会是何等的场景。
而现在有幸见到的人,无不为此感到深切地震撼。
“好强.!”
陆小凤当即低喝道,双目炯炯有神,他显然已经被这华丽到极致
的一剑所吸引。
“白云城主天外飞仙,果然名不虚传!
花满楼也忍不住出声赞叹。
两人都是当是绝顶的剑客,剑术造诣非凡。
能够见到此情此景,已经算是三生有幸!
面对如同雷霆降临的辉煌一剑,叶承望的表情都没有半分动容,
正如他先前孤身一人面对浩荡天威的时候一样,依旧是从容而又别有
气场!
面对即将落下的攻击,他甚至完全没有躲避的意思,而是缓缓地
抬起手,右手之中,还握着一把名为人间几度的长剑。
凌厉的剑气所带来的强大气息,吹动了叶承望垂在两鬓的白色发
丝。
就在两道长剑临身有数尺的距离时,叶承望突然动了。
他旋身而起,跃到半空之中,而后体内蓝色的剑气纵横而出,化
作一道蓝色的半透明长剑,落在其前方的地面!
右手利落一挥,叶承望带起黑色金绣的袖摆扬起。淡蓝色的气场
,出现在周围,将其簇拥在其中。
就在下一刻,两道长剑带着的无比锋利的剑芒,一同落在前方面
容冷峻的道长身上。
三个表情相似的人,聚在一起,画面感很强。
西门吹雪和叶孤城,同时感受到了长剑刺入对方胸口的感觉。
.「叮!
“叮!
金属相交的声音骤然之间响起。
两个身穿白衣的男子,一齐向后倒退而去。
(赵了好)这一切发生的太快了,以至于没人看清到底发生了什么。
但是,眼力非凡的陆小凤、花满楼,还有其他的高手,刚才则是
清清楚楚地看到了那一闪而过的情景。

﻿“吴姐姐,他们真的刺进去了弟!”
不远处,一个七秀坊弟子忍不住捂着嘴,看到这一幕,脸色“唰
下子就变得惨白起来。
提前更会。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十九章:镇山河落




倒退而去的西门吹雪和叶孤城,站稳之后,分别从两侧的位置,
看向叶承望的胸口。
衣料平滑光正,黑白二色的前襟上面,带有精致的暗纹,完全没
有刺破的痕迹
这是怎么回事?
两人的目光微微一顿,皆是有所错愕。
就在刚刚,对方都没有闪避开来的动作,硬生生地接下两剑。
剑尖直刺入体的感觉,非常清晰,但是现在看来,却完全无伤
这就触及到他们的知识盲区了。
站在淡蓝色的气场内,叶承望不紧不慢地举起手中长剑,剑尖向
下,左手并剑指,在长剑上划过!
黑色的手套,并不影响他的内功运转,
蓝色的纯阳真气,便随着他指尖划过在脚下形成了一个八卦图
案,一道道蓝色的气剑,便出现在背后的位置!
万世不竭!
叶承望的目光平静,但随着气剑出现之后爆发出来的滔天剑意,
在场之人,无不723震惊!
几乎是所有人,都被这凌厉的剑气所震撼到。
若说先前是如同一个只见过溪流的人,见到了江水汹涌,忍不住
为其壮阔奔腾之势而感到目眩神迷。而此刻,便是见识过江水滔滔的
人,望见了王阳大海一般,为其一望无际的浩瀚所震撼!
如此磅礴的剑气,从未有人见过。
就连一众七秀坊的弟子,一个个也是看的双眼发直,难以回神。
强大的气息,自叶承望为中心,向四面八方迅速扩散而去!
长袖拂动,持剑而立,白发道长此刻就站在那里,便有一股神剑
临世之感!
七秀外坊内,周围精致的建筑,如画的景色,已经完全不能吸引
人的注意力。
在这个时候,前来抱着看戏心思的江湖中人,才明白那满头白发
的道长的实力,达到了何等恐怖的程度。
不,或许用恐怖两个字,已经不足以形容。

﻿很多人看到这一幕,甚至是连呼吸都快要忘在脑后。
他们的疑惑,此刻心中已经得到了回复,难怪白云城主与西门庄
主愿意两人合力而战,如果是一人的话,恐怕根本不敌。
如果明知道彼此之间,实力悬殊,那又何必相战?那不是自取其
辱?
很多人又有了新的问题,他们根本想不通。
在两人戒备心起的那一刻,叶承望突然选择了目标。
背后的五道蓝色的气剑,迎向向自己攻击而来的叶孤城,叶承望
的双眼,却看向另外一边酝酿气息的西门吹雪。
五道气剑,更迭而出,依次自左向右,击向白衣高傲的剑客。
叶孤城双目一凝,当即挥动手中长剑,左右连斩,动作迅疾地与
飞来的长剑相接!他从未见过如此神奇的剑术(bhba),不,或者眼前
人的剑,已经超脱了寻常所理解的剑术的范围!
心无杂念,专心致志。
他应对五柄气剑,已经废了很大的力气。就像是同时应对五个跟
自己实力相近,甚至是比自己的实力还要高上一筹的战斗,稍稍不小
心,就可能落败。
西门吹雪抬头,迎上了那双幽蓝的眼眸,他没有言语,在垂眸的
片刻之间,已然有了变化。相较于之前的冷漠,他现在周身的冷意,
似乎从骨子里散发出来一样。
没有一句多余的话,西门吹雪提剑而上,周身的锋芒,更胜于从
前。
不愧是开了挂一样的男人。
叶承望心里不禁赞叹了一句,就在交战之后,便有所顿悟,说是
开挂一样,一点都不会过分。
只可惜,西门吹雪的开挂,只限于这个世界。
经历了多个世界的叶承望,见识了很多将剑术运用到出神入化的
人。就连他本身,也已经自行领悟了高级御剑术,本身的剑术造诣,
就已经非同寻常。
西门吹雪能以剑神之名相冠,却也只是此间的剑神。
既然迎战,就已经做好了准备。
叶承望不动声色地提剑而起,他对着对于剑心思更纯粹的西门吹
雪,迎剑而上。
他本人站在生太极的气场前,周围蓝色的镇山河气场,已经消失
镇山河,就是刚刚他释放出来的,站在气场内,自身不管受到什

﻿么攻击,都没有影响。
只见蓝光闪现,闪花了一众旁观者的眼睛。
此刻,只有一双明亮的眼眸,看清了双剑相交的场面。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十章:剑,无止境




花满楼的双眼,此刻将叶承望和西门吹雪相交的双剑,看的一清
二楚。
最为简朴的剑招,却发挥了最不同寻常的威力。
速度之快,甚至让人看不清是如何发生的。
不过三秒时间,西门吹雪另外一只手里,握着剑鞘,但是持剑的
右手之~中,空荡荡的。
那把长剑,已经插在了他前方的地面上,犹有余音缭绕其上。
“你输了。”
叶承望对着西门吹雪说道,而另外一边,他背后的五把气剑,依
旧是按照意念操控,分别从左至右攻击而去,凌厉的剑气,附着其
上,蹡蹡而去!
在看一身白衣的白云城主,此刻端正的面容上,满是凝重之色,
光洁的额头上,已经渗出了汗水。
五道气剑游刃有余地进行攻击,反倒是让叶孤城感到格外棘手!
蓝色的气剑,有条不紊地从四面攻击而来,每一柄剑都像是有生
命一样,分别以不同的力道和方位,同时向他攻击而去。
每一道气剑落下,与叶孤城手中所握的长剑,就感觉到了巨力传
来。
这究竟是何处习得的剑术,为何会有如此威力?
饶是叶孤城平静无波澜的内心,随着切磋的深入,而愈发惊骇起
来。平静的面容,难以掩饰住内心的惊涛骇浪。
结果,就是这样一丝微不可查的分神,没有逃过叶承望的双眼。
只见一道蓝光疾驰而过,引得叶孤城的瞳孔下意识紧缩起来。
一股头皮发麻的感觉,骤然之间出现,让他的心脏不由自主地一
抽搐。
就在眨眼之间,一道蓝色的气剑,就已经横在了他的脖子前方的
位置,
他输了。
叶承望看着神情有着些许恍惚的叶孤城,缓缓收手。
此时,脚下生太极的气场已然消失,而背后的气剑还在。
叶承望就在一个生太极气场的存在时间,一心二用,同时与当世
两大高手相战,并取得了胜利!

﻿他的剑术,着实已经超出了此间人的理解。
“任务完成,脱离本世界倒计时:五分钟。
耳边,响起了任务完成的提示音和脱离世界的提示音。
正如先前叶承望所预料的那样,他就要脱离了这个世界。
听到之后,叶承望看着两个神情有些许微妙不同的两人。
“不知道长有何指教?
叶孤城抬眼,那两双明亮的眸子,直直地望向叶承望,纵然有些
许失落之感,但他内心的炽热,却在这一刻被释放出来了。
满场寂静,鸦雀无声。
几乎是所有人,都在看着这一切的发展不敢发出声来。很显然
,他们都已经被眼前所看到的一切给惊讶住了。
他们没人能够想到,只不过几个呼吸之间,就已经轻而易举地决
定了胜负,这样的迅捷,已经超出了他们的想象之中。
“指教说不上。你、他与贫道之间,分别走三种不同的道路。贫道
所走之路,并非是你等适合的。若是说了,或许会对你们形成阻碍。
你们都是不错的苗子,但只需牢记一句,便足以。”
叶承望清冷的声音响起,冷峻的面容之上,多了前所未有的凝重。
“愿闻其详。”
……求鲜花0
西门吹雪和叶孤城几乎是同时开口说道。
“剑,无止境。”
叶承望看着两人说。
手持长剑,黑白二色的道袍纤尘不染,微微扬起的眉尾,配着他
那冷峻的表情,仿佛就是那不食人间烟火,随时就要脱离凡间的真仙
一般。
剑无止境?
听到这句话的人,或是若有所思,或是愁眉紧缩。
能领悟多少,全凭各自纪元如何。
叶承望看着前方两个白衣人陷入深思的表情,没有多言,他转身
,看向七秀坊的一众弟子。
目光从其身上一带而过,叶承望就像是随意地扫了一眼一扬,完

﻿全没有刻意打量的模样。
足尖轻点,他随手将手中的长剑,负在自己的背上,而后,叶承
望整个人突然跃到了半空之中。
一只羽毛洁白的丹顶鹤,不知从何处飞来,伴在身穿黑白二色道
袍的叶承望身边,随其一同升入云端的位置。
那道身影,很快就升到了半空之中,脱离了人们视线所能到达的
范围。
蔚蓝的天空之中,一片无比巨大的白云毫无征兆地断成了两截
,就像是一团棉花,被人一刀切断一样。
下方的人们,目瞪口呆。
非常感谢【紫逞】1000点打赏!
明天开军娘,去杨门女将。全门派写完之后,还有第二轮的其他
心法,小号无止境!+
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:我是军娘!【附图】




“获得称号:剑中之君。”
叶承望在闪身进入家园之后,听到了后到的提示音响了起来。
他当即打开了称号界面。
剑中之君:号为剑君,佩戴后,使用剑为兵器时,攻击力提升20
%
“卧槽!”
叶承望看到这个称号之后,当即下意识脱口而出,他完全没有想
到,剑中之君的称号,居然能够增加用剑时候的20%的攻击力
也就是说,如果哪一天遇到了对手,直接用剑攻击,相当于开一
个小爆发,而且还是没有时间限制。
压下了心头的喜意,叶承望能够感受到了家园之中一阵波动。
“17看来,已经成功进入了下一个世界
叶承望深吸了一口气之后,“如果没猜错的话,最后剩下的,就是
天策了。不知道这一次,我会是军娘还是军爷。
心里带着些许期待,无论是军娘还是军爷,或者是军太,都不错。
习惯性地平复了一下自己的呼吸,叶承望早已经习惯了这样的节
奏,当即抬脚,离开了家园。
一股油然而生的庄重之感,出现在心头。
在一阵眩晕过后,叶承望站在平地上面,头晕感还未消退,但是
,一股凉风吹来,一股令人作呕的腥臭味道,钻入其鼻子之中。
令人窒息的味道,直冲脑仁,让他的眼泪差点出来了。
睁眼一看,叶承望发现自己站在一块较高的石头上面,周围横陈
着一地尸体。
黑云翻滚,风雨欲来。
满地衣着破烂的士兵,早已经失去了生命的气息。
苍凉,悲壮,压抑。
难以言说的伤感,萦绕在心间,就像是有一座小山从天而降,恰
好把他的心压在了中间。
这样莫名的压抑感,压得人心里沉甸甸的,以至于连自己的心情
都随之变差了起来。
眼前,不过是一场小规模的战斗,但是双方的尸体,都横陈在地

﻿面之上,看样子,便是血拼之后,双方大半的力量都消耗在这里了。
双目未瞑,就这样直勾勾地看着天际。
眼眸之中已经显得混沌,但是其中所蕴含的执着,未曾消退。
士兵战死,是一种荣耀,又何曾不是一种残忍?
叶承望不是没有见过数量如此之多的尸体,只是刚刚来到这个世
界,毫无防备之下遇见了,让他的心受到了深切的震撼。
低头望去,红色的战袍,腰间的银带,破虏军娘的模样,就出现
在他的眼前。
微微垂目,叶承望看着周围的景象,心里生出了几分沉重的悲哀
和庄重之感。
进入军娘的身体之后,他对于其战争而言,突然有了另外的一番
感悟。
久久无言,望着满地尸体,叶承望沉默地将背后一杆银色的长枪
,插在了脚下的巨大石头上面
君不见青海头,古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭,天阴雨湿声
啾啾!
这便是战场,两军相战过后,徒留英灵嗟叹!
肃穆的送别仪式,叶承望站在此刻,以双目致礼,为这群无人在
意的英魂,送他们最后一程。
一阵清风吹过,四野空旷,吹动了叶承望右脸处垂下的柔细的发
丝。头上垂下的长长红缨随风而动,有种说不出的英姿飒爽之感。
静默而立,待到片刻之后,叶承望提起长枪,“任驰骋!
他吹了一声口哨,而后,只见一匹通体白色的俊马,顺应着召唤
而来,四蹄踏在地面上,发出“哒哒哒”的清脆声响。
翻727身上马,动作利落,不过是眨眼之间。
这就像是身体的本能一样,和以往相比,速度要快上很多。
“走。”
叶承望牵着马的缰绳,便向另外一边奔驰离去。
周围一片空旷,叶承望经过了一个小村子,但其早已经被洗劫一
空,变成了毫无人气的存在。用不了多久,就会变成一堆废墟。
战乱年代,动荡不定,难以安居。
叶承望想到现在身处的时代,微微一叹,“果然,军娘出现的世界
,不可能是平平静静的。”

﻿他打开了当前世界的任务界面。
【杨门女将之女儿当自强】
“嗯?杨门女将?
叶承望看到这个名字的时候,微微一愣,“居然是这个世界杨门
女将,军娘,倒是也挺搭的
和预想的世界有些不同,但也没有超出预计。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:飞速赶往【附图】




来到这个世界的第一天,叶承望在沉默之中度过。
将天策府军娘的相关信息,熟悉了一遍之后,叶承望对其了解,
也更为深刻。
每每经历过一个角色,就像亲自体验他们的人生一般,叶承望最
喜欢就是将自己代入其中,就像是演员按照剧本演戏一样。
只有这样,才能自然带入,不会有陌生感那些角色,对他而言
,不仅仅是随手可抛弃的小号。
“新的任务已经出现。”
就在黎明的曙光降临大地的时候,任务出现的提示音,同时响了
起来。
坐在树下,叶承望听到任务提示音响起之后,军娘的大长腿一弯
,整个人就站了起来。
军娘所穿的破虏套,不像是苍云的那样厚重,轻盈而又不乏英气
,将军娘身上的非凡气质,衬托地淋漓尽致。
【任务--东都之狼初露利爪】
【任务简述:东都狼啸,长枪在握。】
【任务描述:天策府军士被誉为东都之狼,守卫大唐。苟利国家
,不图富贵。如今,中原边境的子民正受到辽兵威胁,请侠士及时地
点,阻拦辽兵肆无忌惮的劫掠。】
【任务奖励:天策府声望值提升至友好,获得随机抽奖机会x1,
获得金钱:1000金。】
“目前来看,经历的多数世界,和角色都有所关联,有用武之地。
天策和苍云的任务类型有点相似.。”
从上到下看了一遍任务介绍之后,叶承望心里已经有了大致的想
法,“除了天策和苍云,其他门派都要求提升门派声望,而这两个则
是以战斗为主,庇佑百姓。”
心里有了想法之后,叶承望关掉了任务界面,转而翻身上马。
“向前走。”
他伸手拉着手中像是铁链一样的缰绳,骑在马背上,向着淡黄色
路引所指的方向,奔腾而去。
红色的下摆,如同火焰一般,随着叶承望在商城之中用积分给军
娘换的脚气马一飞霞骠惊帆,一路向前疾驰。
和西风瘦追星有所不同,飞霞骠惊帆的鬃毛没有那么长,白色的

﻿鬃毛上面,扎着一个个小辫子,将鬃毛扎起,显得格外利落。
其身上,覆盖着通体呈现出深灰色的头饰、鞍饰、足饰和马饰。
金色的包边,就在深灰色的部位的边缘处。四蹄之上,也被金色和深
灰色相交的战甲所覆盖。
在惊帆的脖子处,还能看到几道金色的花纹,这是其与追星的不
同之处。
惊帆的右侧,挂着一杆龙纹旗帜。旗帜呈现出黑色,在周围装饰
着金色的花纹。左侧悬挂着两柄交错的长剑,一宽一窄,上面分别装
饰着红宝石和蓝宝石。
足下,四蹄之上隐隐约约缭绕着一层淡淡的灰蓝色的光芒,只有
细看之后,才能看到些许非凡之处。
长长的马尾,被金箍箍成三截。
整体而言,这便是一个十分华贵的装扮。
马身上暗金色的饰品,与军娘身上银色的腰带相称,格外好看。
军娘修长的双腿,被暗银色的金属质感的长靴所包裹,上方是黑
色的裤子。
满头黑发,被头上的银色发冠,束成一个高高的马尾,随着头上
的红缨一同而动。
“.「哒哒哒!
“哒哒哒!”
哒哒哒!
寂静的路上,清脆的马蹄声伴随着叶承望不断前进。
四野景致一片荒凉,这里距离边境地区颇近,加上宋军的防卫松
懈,经常能够受到辽兵骚扰。
不提攻打之事,就是来烧杀劫掠一般,也能为戍守边防的日子,
增添几分乐趣。
但是这样一来,临近边疆的百姓们则是受到了无妄之灾。
一个偏僻的小村子里,一群手持武器的士兵,已然临近,将整个
村(赵了赵)子全都包围了起来。
村子里的百姓,家家户户紧闭大门,他们先前就已经得到了消息
沃。
几十名辽兵,神情轻松,显然是没有把眼前的人们放在心里。
叶承望骑马从一侧赶来的时候,看到的就是一群跃跃欲试的辽兵
,准备踢开一户人家的大门的场景。

﻿坐骑附图。军娘破虏的鞋子换了一下。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:真是让人恶心呢




这本就是较为偏僻的地方,防守不足,百姓生活困顿。
但其家家户户都喂养一些鸡鸭,加上自家种了一些新鲜蔬菜,就
成为了一众蛮兵打打牙祭的目标。
“完了完了
一户紧闭的农家里,一个老迈的妇人,抱着自己家的孙女,透过
破旧的窗户,看到外面的穿着粗犷、手拿兵器的辽兵,只觉得一股寒
气蔓延到心头,感觉到无比恐惧。
面容狰狞的辽兵,老妇人的手颤抖的更厉害了。她死死地抱着埋
在自己怀里的女孩儿,愤怒和恐惧,让她现在不知道该怎么做才好。
昏暗的屋子里,没有什么值钱的东西。
女孩显然是恐惧到了极致,她连呼吸都有些颤抖,“我怕。”
十二三岁的女孩,显然是早已经听说了残暴的辽兵的暴行。
“丫丫不怕,不怕。”
老妇人爱怜地将女孩搂在自己的怀里满目慈祥之色,显然是将
怀里的少女疼爱到727了极致,没有因为其实女孩,就有所嫌弃。
看她脸上未曾舒展开的皱纹之中,只有满含对少女的忧虑。
沉重的脚步声响起,让她们的心跳在不知不觉中,加速了很多。
“断魂刺!
叶承望骑马向前跑去,清脆的马蹄声响起,吸引了一众辽兵的注
意力,他选中了一个半露胸膛的壮汉一样的辽兵,策马疾驰而去
通体呈现出银色的长枪的尖端,呈现出鲜艳的红色。大气而又古
朴的花纹,深深地刻印在其上。
一簇红缨垂下,装点着这一柄长枪,在红缨一侧,还有一道银色
的尖刺,上面同样带有深深的花纹。
在长枪之上,萦绕着一层淡淡的血红光(bhba)芒。
寒星开局势,蓄势待发,以求一击毙敌。
断魂刺直指前方满面凶悍的辽兵,叶承望目光落在对方的身上,
甚至没有挪开的意思。
长枪一刺,带着红芒闪现!
那领头准备踹门的辽兵,只感觉腹部一痛,而后陷入了浑浑噩噩
的状态之中。

﻿叶承望微微眯起的深褐色的眼眸之中,闪过一道金色的光芒,前
方辽兵身上,一道道血红色的气息缠绕紧密。
握住长枪的手紧了紧,叶承望的眼中,多了风冷意。
“什么人!
粗蛮的辽兵,扬起手中的武器,看清了来人之后,目光也多了分
不怀好意。
破虏套的军娘,英姿飒爽,一身红衣,右肩处有一个突出的肩甲
。红色的领口竖起,上面还有精致的暗纹。
左边白皙的肩膀露出,皮肤光滑。
长长的护手上面,还有护住肘部的护驾。
凤眼眼尾处微微上扬,英气的眉毛不算特别浓,也不算特别淡,
笔挺而有力度。
红唇微微抿起,习惯性上扬的嘴角此刻也垂下来。
额头上的一条抹额,暗红色为主,中心处有一片呈现出菱形的银
色金属片,下方坠饰着三篇雨滴型的装饰。抹额的左侧,还有一个银
色的金属厚片作为装饰一样的存在。
飒飒英姿,配上一身破虏套的装饰,将军娘的英武和美感金属衬
托出来。
如此娇艳动人的模样,着实吸引了人的注意力。
就在他话音落下的时间,叶承望已经反身一枪,傲血战意的血色
长芒便被带起。
“战八方!
策马冲向一众粗犷的辽兵之中,叶承望手中的长枪分别向左右两
侧接连舞动。
只见长枪之中,带出道道橙红之芒,密不透风,直接在周身处环
绕而过,周围拿着兵器的辽兵,竟然无法近身!
溪月开局势,攻守兼备,进退自如。
战八方,对周围目标造成100%武器伤害及外功伤害。
辽兵凶悍且残忍,此刻一时之间却也拿叶承望没有办法。
看他们目露凶光的模样,便是个嗜血恶棍。
也难怪先前在天龙八部的世界,一众宋人对于契丹人有着苦大仇
深的看法。
他们的确野蛮而又残忍,如何让人能够宽容相待?

﻿若是叶承望现在没有赶来,恐怕就要屠戮整个村子了。
眸光一暗,叶承望看着很快便集结在一起的几十名辽兵。
粗犷的面容,甚是丑陋,尤其是那不怀好意眼神。
“还真是让人恶心呢。”
叶承望骑在惊帆的背后,突然冷笑了一声。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:无脑战八方!




辽兵叽里咕噜的语言,叶承望从他们的眼神上面,就已经看懂了
其中的含义。
几十名辽兵,数量不多,问题不大。
从其身上扫过一遍,拉着惊帆缰绳的叶承望,心里就已经大概有
了数。
就在这时,背后突然有一道目光看了过来,让叶承望不甚在意地
回头看了一眼。
破旧低矮的房屋内,缺了一块的木窗处,一个年轻女子正眼巴巴
地看着。
露出的眉眼清秀,双眼就如同小鹿的眼神一样清澈。
她显然是没有想到,叶承望能够回头去看,慌忙地低下头去,不
敢与其视线相对。
原来是个小姑娘啊。
叶承望平静地收回眼神,没有拿枪的左手,在惊帆~的脖子上一拍。
惊帆有所回应,直接向前方辽兵集聚的地点,扬起前蹄,迅速冲
去。
就在刚刚叶承望回头的时候,那一群辽兵,也在打量骑马而来的
叶承望。
通体洁白的骏马,身上覆盖着暗金色的战甲,一眼看去,便不是
凡品,就连他们见到过军队的最高统领的战马身上,都没有如此精美
的战甲。
他们虽然对于眼前军娘的模样,感到惊艳,但是也是有些理智的。
就在这发愣的功夫,叶承望已经骑马疾驰而去。
刚才的战斗,在马上攻击,动作还有些许生疏,几招过后,叶承
望有些感觉。
头顶上垂下一直到腰际的红缨,随着惊帆奔跑而上下摆动。
“战八方!”
“战八方!”
“战八方!”
一闪身冲到辽兵之中,叶承望开始了无脑战八方。
管他什么控制,管他什么伤害,只要一招无脑战八方就够了!

﻿战八方的攻击范围很广,前后左右,环身一周。
左右连挥,辅以挑、刺。
橙红的战八方枪法外透出的凌厉气息,令人动容。
每用完一套战八方,其中都有一道红色的长绫在空中划过一道弧
度,大气而又增添几分雄壮之感!
银色的长枪,落在辽兵身上,所过之处,皆是人仰马翻之状。
一个茫然的辽兵,还没弄清楚,就被一道红光闪现的长枪拍中自
己的腹部。
巨力从腹部一直传到身体其他部位,直接让他有种轻飘飘的感觉
,直接向一侧倒飞出去。
“咚!”
身躯落地,发出了一声沉重的闷响。
白眼一翻,这个茫然的辽兵,就直接昏死了过去。壮硕的身躯,
并不能让其变得更为结实。
马蹄轻踏,在村口处扬起一阵灰尘。
叶承望双目明亮,在几十名辽兵之中穿梭,无脑战八方。
所过之处,一片红绫飘荡!
天策内功傲血战意,乃天策府所学之绝顶心法。习之令人周身血
脉畅通,真气爆发,内力激增,所向披靡,无所不利。与之相辅助的
,还有铁牢律心法。傲血战意偏于输出,而铁牢律则是防守。
左右横扫,攻守兼备。
……求鲜花0
前方,一个辽兵使用长戟,在马下的位置突然窜出,想用手中的
兵器,将马背上的叶承望一下子给挑下去。
右手发力,扫倒了一个辽兵,叶承望反手一怼,长枪下方的尖端
,从握着铁链一样的缰绳,从左臂腋下的位置穿过,直接落在那长戟
之上!
叶承望现在是军娘的身躯,但是那一身力量,已经强悍到了惊人
的程度。只此一下,便将对方粗壮手臂之中握住的长戟击落。强大的
力道,甚至将其虎口震裂!
..0
趁此机会,惊帆突然前面的双蹄高高扬起,狠狠地落在了那偷袭
叶承望的辽兵胸口之上。
“噗!

﻿这个长胡子的辽兵,直接被惊帆的前蹄落在胸口之后,顺势倒下
,跌倒在地面之上。
谁知惊帆的双蹄,就像是黏在了这大胡子的胸口,落下之后,直
接让其垫在自己的双蹄之下。
惊帆原本的体重,加上叶承望的体重,只听“嘎巴”一声,骨骼断裂
的声响,在周围传开。
还有几个辽兵,脸色突然变得惨白一片。
老夫只爱无脑战八方!
非常感谢【nishizhu11234ni】100点打赏!
非常感谢【一个板板】催更十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:怕,晚了




惊帆轻描淡写地踏着脚下的大胡子,向前方傻了眼的人那边冲了
过去。
连人带马的重量,直接被它狠狠地踏下去,那大胡子躺在地上,
胸口处有一道深深地凹陷。
那几个为数不多的辽兵,脸色惨白,显然是被叶承望几秒之间穿
梭在人群之中,就将几十个同行人方到在地面上,感觉到深深地恐惧。
他们恐惧的眼神,非但没有引起叶承望的丝毫怜悯之情,反倒是
让他感觉到对面的辽兵的表现非常可笑。
“现在知道“七三零害怕,早干什么去了侵我中原领土,屠戮我
中原之民,那时候你们害怕了吗?
英气的女声之中,充满力量,不似其他女子声音那般柔婉动人,
而是充满了十足的底气。
棕色的眼眸,冷冷地望去,军娘的绝世之姿配上行军已久的英武
之气,显得格外不同。
声音清晰,几乎是同一时间传入了所有辽兵的耳中
他们也略懂一些中原的话,此时听到叶承望开口,张张嘴,却发
不出一点点的声音,完全被一身红衣执枪的人所散发出来的强大的气
场所震撼住。
喉咙就像是被人扼住了一样,他们的眼神之中,充满了恐惧!
迎着一群辽兵的恐惧眼神,叶承望左手握着缰绳,不紧不慢地走
了过去,眼神之中十分平静,右手提着寒光闪闪的长枪。
枪头处的红缨飘飘,顺风而动。
在他们的眼中,一身红衣的军娘,无异于前来索命的修罗一样。
战争,对于双方闻言,都有自己的道理。士兵只是听命行事,仅
仅是战争,于他们自身而言,对错难以评说。
但今日,辽兵越过宋军松懈的防守,来到中原之土,准备劫掠杀
戮,那便是错的!
长枪舞动,红影绰绰。
一招战八方,红色的枪影扇动之间,这一群辽兵甚至没有看清身
边的同伴是怎么倒下的,就已经随他们一起倒在地上,当即重伤。
举手投足,不费吹灰之力。
叶承望面对这群辽兵,无异于游戏之中一个满级的军娘,身上带
有装备属性的加成之下,随手刷掉几十个三四十级的小怪一扬。

﻿骑在惊帆之上,叶承望冷眼看着这一幕,心里没有半分情绪的波
动。手持长枪,头上的长翎随风而动翻飞的红色衣摆上面,还带有
金色的圆形花纹。
目光冷冽,杀气如刀!
这近乎于军娘本性的流露。
凉风习习,随着地面上痛苦的呜咽声有种说不出的感觉围绕着
这偏僻的小村落。
“吱呀~
只听一声老旧的木板门打开的声音从一侧响起。
惊帆站在村头的位置,周围是横七竖八倒在地上的辽兵。逆光而
看,看不清它的神情,还有坐在它身上的人。
日头已斜,金红色的光芒,照在这大地之上。
第一户人家,也就是差点被辽兵破门而入的一户,里面走出来了
一个怯生生的身影…
粗布的长裙,长发乌黑却难以避免有几分干枯之感。健康的肤色
,衬托着清秀的面容愈发耐看起来。
就在女子的双眼,望向那右手持枪的窈窕身影的时候,一瞬间就
愣住了。
金红色的光芒之下,逆光而立,叶承望看向女子,他的五官不甚
清晰,却能够看清对方清澈的如同小鹿一般的眼神。
如果自己刚才没有及时赶到,恐怕这个看起来干干净净的姑娘,
就难逃那一群畜生的毒手了。
“多谢恩人救我全村!”
年轻的姑娘,腿一软,直接就跪拜了下来。
满是尘土的地面,她没有一点点犹豫的想法,直挺挺地跪了下来。
在她眼中,那马上的身影,就是从天而降的战神,为他们村子来
解除疾苦。
诚心诚意的1.0跪拜,不带任何负面的情绪在其中。
孤零零的村落,孤零零的女子,单薄的身躯,诚心敬意地跪拜在
一团灰尘之中
叶承望的心里一麻,好像自己的身上多了什么东西一样。
没有细看身上到底是怎么一回事,他翻身下马,随手将长枪背在
了背后,走向那匍匐在尘土之中的女子。
“起来吧。”

﻿叶承望伸手,拉住了女子的手臂,直接将其从地面上拉了起来。
这样诚心诚意的跪拜,他心领了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:人总是要活着




“多谢恩人!”
女子的脸上,已经一片花了。
许久未曾下雨,地面上的尘土四溅,干巴巴的,人从上面走过,
就能带起尘土。
更何况这姑娘一点保留都没有,“duang一下就已经跪在了地面上
,脸上结结实实地沾了灰土。
或许是情绪有些过于激动,她的脸上哗哗地往下流眼泪,现在那
张脸上,已经是一道道泪水冲刷过的泪痕。
叶承望忍住了自己想要捂脸的冲动,他看着哭成一团的女子,心
头一叹,这就是这个年代的平民百姓的悲哀,很多事情上,根本不由
得自己。
还好,自己有小号相伴,还有系统辅助否则自己就算是个男人
,来到这样的世界,想要生存都是问题,又谈何过的自在?
潇洒自在的生活,都是建立在自己有强大的实力基础上的。
从背包里翻了一圈,叶承望看到了一块干净的棉布,拿起来,动
作自然地给对方脏的不像样子的脸擦了几下。
轻柔的动作,完全不同于刚才面对辽兵时候的凶悍。
女子愣愣地看着叶承望,刚才那大显神威的霸气之人,似乎和眼
前人完全不一样。
这样的反差,让心思单纯的姑娘,有点回不过神。
“莫要哭17了。此处临界边关,今日之事,绝不会只此一例。不如
提早离去,投奔亲戚,也好免遭祸事。”
叶承望擦了几下,便将手里一小块棉布递到了对方的手里,让
对方自行擦拭。
“可
女子明显有些犹豫。
“具体情况,我已经和你说了。我能救你们一次,不能天天救你们
。若是下次再遇到了,会有什么下场,你应该很清楚。
你的年纪也不小了,有自行选择的能力。”
叶承望深深地望向女子的双眼,话已经说了,生路还是死路,都
靠自己选择,别人没有插手的权力。

﻿我走!”
女子当即说道,“我已经没有了可以投靠的亲人,留在这里,就只
要死路一条。我不想就这样屈辱的死去。
哪怕在外面活活饿死也不留下来了。
女子决然地说道。
这样果断决绝的态度,倒是让叶承望不禁刮目而看。
“好。
叶承望淡淡点头,“去问问,你们村子里的人谁还愿意离开。其中
利害,便如我先前所言。若是真想离开,我送你们一程。我等你们半
个时辰。”
“嗯。”
女子应道,随即连忙擦了擦自己的脸,然后转身向村子里跑去。
叶承望抱着手臂,看着土路顺延的方向看去。
一条土路的两边,分别立着不少带有岁月侵蚀痕迹的矮小屋子。
就是这样一个小村落里面,生活了百余人。
可以看出,其世代生存在这里,已经不知道有多少代人了。
没了动静之后,渐渐地有人探出头。他们或是趴在门口,或是打
开自家昏暗破旧的小窗户往外瞧着。
从他们的眼神之中,叶承望看到了另外一种表现。
怎么是个女的?
诧异,不解,好奇。
各种眼神都被叶承望看得一清二楚。
众生百态,皆入于眼,正是有时候看的太清了,才会感觉还不如
看不清比较好。
抱着手臂,耐心等待,对于谁能走,谁不能走,心里已经有了数
,叶承望的高级天眼通,在这样的世界,哪怕不需要可以运转,也足
够穿透表面看到实质一样的存在。
说半个时辰,就只等半个时辰。
叶承望看着系统界面显示的时间,还差几分钟,就到了约定的时
间。到时候,不管有没有人,他都要走了。
正如他所说的,经历过这些,还坚决要住在这里,他也管不了。
“恩人!”

﻿洗干净自己脸的女子,身后还跟着几人她步伐匆匆而来,生怕
自己走慢了。背着一个不大的小包袱,就是其中的全部家当。
叶承望看了一眼她,而后把目光转移到身后的人上。
一对祖孙,两个半大的小子和他们的娘,还有先前诚心敬意地跪
拜在地上的女子,这就是全部的组成人员了。
一百多人的小村子里,一共就有六人出来,收拾好了家当,愿意
同叶承望一起离开。
回头扫了一眼,村子里更多的人处于张望状态,有些固执的,甚
至是对于决心要走的六人,发出了嘲笑。
固执而又没远见的人,谁来也没办法。
叶承望也不是非要他们走不可,缓缓收回眼神,他看向女子和几
人,“走吧。”
带着两个孩子的女人,有些局促不安的回头偷偷看一眼,但是看
到同村的人指点的模样,神情明显有些惴惴不安。
紧紧拉着自己衣角,女人明显是不安到了一定的程度。
可是,当她看到身边的两个孩子的时候,惶恐不安的心,突然得
到了安宁。
低着头向前走,她不愿意再回头去看同村的人的模样。
朝夕相处,村里人会说些什么话,她都很清楚。
“世上没后悔药可吃。”
叶承望转身,走在一行人的前面,动听的御姐音之中,还透出几
分英气,“现在不走,下次可就没这么好运了。”
惊帆跟在身后,背后背着一杆长枪,叶承望转身,按照刚才在地
图上面选好的位置走去。
背后垂下的红色的长长战袍下摆,垂到了小腿处。皮质的腰带,
将军娘纤细的腰身勾勒出来。在深棕色的腰带上面,还装饰着细碎的
银饰,走起路来,时不时会发出清脆的声响。十分好看。
天策府进入江湖多年,依旧以军队制度管理为主。
此刻叶承望不紧不慢地走在前面,身侧跟着身披战甲的惊帆。飒
飒英姿,铁血气息自骨子深处而发出!
身后的六人,看到这个身影,下意识打了个寒颤,而后一步步跟
在其后,生怕自己惹恼了如此神通广大的人。
天色渐渐晚了,太阳下山之后,偏僻的山路显得十分幽长。到处
都是黑漆漆的,只能隐约看出个轮廓来。
夜晚的风,更加清凉。

﻿六人的心里,原本就没有底,现在在月亮还没有出现的山里,更
是有些发虚了。好在平日里对周围还算是熟悉,不至于完全被恐慌迷
了心智。
听到后面的几人心跳声加速,叶承望看了看周围,这才发觉,原
来天已经黑了,对于普通人而言,在这样的环境之下,很难看清路。
伸手假装在旁边摸索了几下,叶承望掏出了一个火把,将其点燃。
黑暗之中,突然有了光,让六人的心里或多或少都松了一口气。
视线下意识追随着火把所在的方向,这样他们的心里,才能得到
少许的安定。
一路步行,身后人的体力,无论是男是女,都还不错。平日里要
做不少庄家活,身体素质可比在闺房之中大门不出二门不迈的娇小姐
们强上无数倍。
连续走了两天,大致走到了一个还算安全点的地方,叶承望就打
算和他们730分离。
“各位,就此别过吧。”
事要做,你们一路向东,找到个合适的地方,便可住下
叶承望转身,看着经过两日奔走,已经有些疲惫的六人,“我还有
这是你们安定的银钱,足够在新地方找到居处和维持生活。”
他伸手一摸,摸出了一些碎银,分别按照人头,交给了几人。
既然他带他们出来了,总要让人家能够维持生活。
军娘的背包里,还有七八万金,这点小钱连零头都不到。
“这
女子的脸上多了分犹豫,“恩人救了我等的性命,现在再
“拿着。”
叶承望说,“人总是要活着的。
平静的表情,完全没有银钱被交付出去的心疼。
“狼儿,虫儿,快跪下,多谢恩人!”
带着两个儿子的母亲,看到这一幕之后狠狠心,直接跪在了地
上。
平民百姓,命如草芥,如今被眼前的人如此重视,亲自带着离开
边界之地,还送了银钱,他们何尝被如此对待过?
淳朴的心灵之中,只有对叶承望的满满感激。
叶承望的脸色,放缓了几分,“诸位不必如此。你们愿意信任我,

﻿就足够了。
现在不是说话的时候。切记我先前所说的话。”
“嗯。”
女子点头,手里握着一把碎银,激动地说不出来话
若是还在村子里,恐怕一辈子都难见到这么多钱。眼前人,简直
就是救了她两次性命的再生父母!
面对着骑马离去的英气身影,六人自发地跪拜在地上,久久不愿
起身。
着急离去的叶承望,再一次接到了另外一个天策府的门派任务。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:战马嘶鸣




刷了一段时间的门派任务,叶承望已经顺利将天策府的声望提升
到亲密。
散碎的任务,提升的声望不多,甚至获得的奖励也没有第一次的
丰厚,但是即便如此,他还是想要去做完。
每完成一个任务,他对于这个世界都有一种深切的体会。
回去的途中,叶承望牵着惊帆,让其在一条清澈的小溪边喝着水
,自己则是坐在一旁的卵石上,盯着前方潺潺的流水。
这是一片绿意盎然的山中,溪水两侧宽阔清澈见底。再远一些
的地方,两面都是茂密的树木。
青苔长在溪流流经的一侧的卵石上,淡淡的绿色,增添了几分生
趣。
多日的疲惫,让叶承望心里有点累,但是看到这自然的美景时,
心好像都被这清澈的溪水涤荡一遍,舒爽了很多。
清爽还带着几分湿漉漉的水汽,随着呼吸之间进入鼻腔之中,提
神醒脑。
不远之外,一身暗金色马具马饰的惊帆,悠然自得地晃动着自己
的大耳朵,时不时低下头饮一口清澈甘冽的溪水,看上去就很是惬意。
坐在卵石上,叶承望侧身,顺着溪流的方向,右手往水里一身,
手掌之中,便捧出来了一汪清水。
掌心之中的清水,映衬着军娘黑色的护手,叶承望在上面看到了
粼粼的波光。
若是世间都如同这山间溪流流淌一般美好的话,就不需要争斗了。
可惜,无论是哪个世界,都很难避免。凡是有七情六欲的地方,
就会如此。
轻叹一口气,叶承望干脆就着溪水边的位置,枕着左臂,随意躺
了下来。
身侧,涓涓流动的呃溪水,带着军娘束成一起的乌黑浓密的长发
,缓缓流动。
晴空湛湛,白云悠悠。
整个天空,就像是缩成了一个无数倍大小之后,倒映在那深褐色
的眼眸之中。细长翘挺的睫毛,时不时轻颤一下。
叶承望大脑放空,就这样悠然地欣赏天空之中的景色,静听溪水
流淌,风吹树叶,这来自于大自然最温柔的馈赠。

﻿似睡非睡,叶承望半阖着眼,就随意躺在溪水边上休息着。长发
和红色战袍的下摆,都随着溪水流动而去曲着腿,惬意地躺下来,
叶承望平复了一下自己有些疲惫的心情。
大约睡了有半个小时,女子焦急的惊呼声出现,而后正在不断接
近。兵器相接,伴随着急促的呼吸声,越来越近。
“嘶
惊帆警觉地看向一旁,大大的耳朵一动,便发出了一声长长的嘶
鸣。
林中。
一个容貌清丽脱俗的女子,手中拿着一把长剑,正在艰难抵挡。
另外一只手,正搀扶着一个腹部受了重创的俊秀青年。
青年面色一片惨白,额头上渗出了一颗颗豆大的汗珠。
在两人的身后,还有十几个黑衣人紧紧跟随其上。
搀扶着青年的女子,在这时候,猝不及防之下,听到了一声悠长
的马的嘶鸣声。
“马?
女子身上,也被香汗浸润,此刻秀发黏在脸上,非但不显得狼狈
,反倒是有种说不出的美感,“走!
她拉着几乎随时要失去意识的青年,向声音传来的方向迅速奔跑
而去。但见她腰肢柔韧,下盘稳健,一看便是平日里没少练功的。不
然,带着一个几乎要昏厥过去的青年,居然还有力气去跑,甚至还有
力量反击追踪。
.「别管我了
青年的声音很是嘶哑无力,捂着腹部的手,已经浸上了一层红色。
“不行!”
女子一咬牙,拦住青年的腰,直接带他向骏马嘶鸣声发出的地方
飞奔而去。
听那骏马嘶鸣的声音,必然不是寻常马所能有的精神。她接触过
军中的战马,只有一顶一的战马,才能有如此清亮悠扬的声音。
若是军中之人,就好办了。(赵好的)
抱着这样的念头,女子提起最后一股力道,向那个方向疾驰而去。
受伤的青年眼中,多了分湿润之意。
他闭上眼,阻止了即将流出的眼泪。
层林叠嶂,视线望去,看不透后面是什么。

﻿林间的空挡狭小,女子身躯娇小,钻过去还算轻松。
“捂脸没。
女子说着,夹着俊秀的青年就弯腰向前钻去。
唔
青年闷哼一声,努力扭过头。
矮小浓密的树林,女子弯腰前行。只此一声,她就能判断大致的
方位。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:避我者生,挡我者死




“追!”
后面的一行黑衣人,脸上蒙的严严实实,低喝一声当即追了过去。
露在外面的眼睛,刚刚被女子扬起一把沙子迷了,所以女子才有
时间带青年提前跑了一会。
一行人身材高大,想要顺着女子钻过去的地方前行,要废上不少
功夫。
但女子带着一个年纪不小的青年,想要继续前行,则是消耗加倍
的体力。
交错的树枝,还有地上生长的杂草,都是前行的障碍。
艰难前行,一直前进,前进,前进。
胳膊酸软,已经没有力气,女子铆足了最后一口力气,只想着要
找人求助。,
跑了很久,呼吸都带出来些许血腥味,女子的呼吸,急促的快730
要断了。
脚下一软,她好像踩到了什么东西,直接向前扑倒过去。
前方的树枝,没能阻拦到两个人的体重,女子尽力护住了青年的
腹部,两人一同向前方滚落而去。
骨碌骨碌骨碌。。
两人狼狈地扑倒在地面,滚了出来。
“啊!”
女子痛苦地低呼一声,她不小心撞到了胸口,但是想到后面还有
追兵,连忙起身,拉着青年就要起身。
她的脚步突然停下,目光看向前方。
前面视野宽阔,有条涓涓的溪流流淌小溪边上,一抹红色入眼
,极为醒目。
一个身材窈窕的女子,屈膝躺在溪流边,乌黑的长发,发尾随着
溪水流淌而流动。
双腿修长笔直,没有多余的赘肉。一身红衣在山林间,胜火一般
炽热的颜色,将自然的绿色和天空的蓝色一下子点缀地活灵活现。
如同画中的美景,呈现在眼前,纵然女子此刻被惊恐所包围,也
难免被这一幕所深深的惊艳到。
蓝天,白云,绿树,清溪,一个红衣的绝美女子,黑发飘扬,慵

﻿懒且又惬意地躺在溪水边。
如此洒脱的行为,深深吸引住了女子的眼神。
“哒哒哒。”
惊帆身披战甲,谨慎地走了过来,看着女子,目露警惕的眼神。
女子看到惊帆也是一愣,随即注意到对方身上的暗金色的马饰。
好华丽的战甲,上面怕不是用金作为装饰!
女子心里默默想着,一咬牙,就准备带着青年离开。眼前的姑娘
,她不想连累。
但就在这一犹豫的时间,身后的黑衣人已经穿过了障碍。
“看你们还能逃到哪!
黑衣人身形灵巧的钻了过来,看到了女子当即低喝道。(bba)
女子张张嘴,却没有发出声音来,极度的疲惫,已经让她没有力
气去反驳。
“兄弟们,上!
黑衣人低喝,身后的一众黑衣人鱼贯而入,手持兵器,就要对前
方的两人进行围攻。
女子握紧手中的长剑,累到气喘吁吁,也不束手就擒。
十几个黑衣人分散开来,准备从不同方向,彻底截杀前方的两人。
手抖得几乎握不住兵器,女子几乎要随时瘫软在地上,但她依旧
死死拉着青年,哪怕骨节已经泛白,左手没有了知觉。
“这么嚣张?”
淡淡的声音,从一侧响起。
女子下意识就想回头,但是现在的场景,不容她好奇心占据上风。
“我最看不惯的,就是欺负弱小的人。”
随着一声冷哼声起,一道红色的身影,突然出现。
一群黑衣人恰好面对着溪流的方向,只见一个身穿红衣的女子持
枪而立,一甩长发,水珠四溅。
原来是个女人。
黑衣人头领,眼中闪过一丝轻蔑之色,完全没把对方放在眼里。
叶承望的嘴角一翘,眼中冷意顿闪,他手中长枪一挥,自右向左

﻿旋转一周,而后带起一道如同火焰一般的长芒,右手执枪平举在胸前
,枪头直指对方向前。
运起门派轻功,身穿破虏套的军娘,疾驰而去,带有不可抵挡之
势!
疾,天策门派轻功,向前冲刺,并对冲刺路径上的目标造成外功
伤害,并造成眩晕2秒。
红光闪现,锐气十足。
叶承望眸光一冷,避我者生,挡我者死。
三更完毕
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章:沉迷军娘不可自拔




气势汹汹而来,如同破竹一般,难以相阻。
冷厉的眼神,如同战神临世一般,带着傲然战意!
叶承望这时显露出来的锋芒,让直面他威势的黑衣人们,瞬间忽
视了对方的性别。
单单是气势上的碾压,这不~够,远远不够!
选中了先前眼中透出轻蔑之意的黑衣人,叶承望拉近距离之后,
反身持枪而刺。
突!
叶承望目光对准那领头的人,足尖一点,手臂稳如泰山,持枪纵
身向前方的黑衣人冲刺而去!
目光冷冽,随着破虏套军娘向前冲刺而去,两道血红的长绫便是
傲血战意内功的完美转化。
就如同染血的战旗一般,围绕叶承望螺旋旋转,似是将其护持在
中心的位置。
银柄红头的长枪前端,枪头之上,一道红光闪现,化作一道形似
的长枪模样,眨眼之间,就已经落到了黑衣人的胸口处!
动作迅疾,势如奔雷滚动,带有万钧雷霆之感,降临人间。
枪如奔雷,势如闪电,乃是奔雷枪术之中的“突的精髓所在。
一道红芒过后,女子只觉得眼前一花,而后,只见一个身材纤细
却脊背挺直的红衣女子,单腿屈膝,一腿绷直,向前方跃然而去。手
持长枪,目光如电,头上带有红缨的长发,在半空中飘扬而起。
肌肤是偏为白皙的健康色,红唇微抿,黛眉眉尾上扬,那一双眼
眸,皎若明月。
红衣的后摆飘起,越发显得那双腿修长挺直。四片对称的银色鳞
甲,便在红衣之下,垂到脚踝的位置。
英气与美丽并存,在其身上交织成一种难以言说的独特气质。
近乎于虚脱的女子,愣愣地看着前方如同女战神一般的军娘,那
周身弥漫强大而又刚毅的气息,让她的心跳不自觉加速。
持枪的身影,深深烙印其眼眸之中。
她的眼神,近乎于涣散。
疲惫到了极致的她,眼中容不下其他的存在,但是,红衣军娘此
时的身影,却深深地震撼到了他。

﻿若是叶承望此刻扭头,看到了女子的表情,定然就会明白对方一
定是深深地沉迷在军娘的美貌之中不可自拔。
而此时,叶承望没有心思去关注其他的动静,专心盯着眼前的人。
长枪一挥,带起一道血红色长芒而动。
红色的枪头,长缨翻飞,在半空之中飘扬而起,而后横扫四周,
宛若游龙!
“沧月!”
黑衣人趁机围了过来,却被叶承望手中的长枪反身扫过,红色傲
血战意的内功,透体而出,顺着枪头,变成最为凌厉的气息。
枪,四大名器之首,被称作是百兵之王枪长而锋利尖锐,使用
灵便,枪头刃可刺可斩,可刺穿盔甲;枪杆抓住,可抵挡兵器,也可
棒打或投掷杀敌,威力比棍棒类钝器枪。
骑战马冲锋刺敌,若用长枪,无往不利,马下步战,枪也不失为
一件好兵器。
……求鲜花0
年棍,月刀,久练枪。
女子愣愣地看着那枪法出神入化的破虏军娘,嘴巴不自觉微微张
开,她正是因为熟悉枪法,才感觉到了深切的震撼之意。
能将枪法用的如此神异,而那一身气质非凡,究竟是从何而来?
长枪横扫,若狂风席卷落叶。红芒落在黑衣人身上,当即将其将
其击倒在地面上!
先前眼神露出轻蔑之色的黑衣人,一脸懵逼。他的身体就像是不
受控制一样,直挺挺地倒在地上,根本用不上一点力气。
..0
而向叶承望围攻而来的其他人,在羽林枪法沧月式的攻击之下,
只觉得一道距离从胸前处席卷而来,而后纷纷倒退出去一段很远的距
离。
一股热气,从身体内出现,直冲顶门,别样的锐意出现,整个人
就像是打了鸡血一样,突然焕发了战斗的热情。
沧风逐月龙出海。
沧月,击倒当前目标,持续1秒,并击退周围敌对目标,造成外功
伤害使其造成大量威胁。对于高于8尺目标附带击落效果,成功击倒
当前目标后,使自身获得1点战意。
趁着黑衣人被击倒的时候,叶承望没有一点客气,他手中长枪连
连对前方的人突刺而去,枪头处,红光闪现,化作一道道虚幻的枪影

﻿,刺入对方的身躯之中。
军娘巨帅!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:杨家八妹的感激




龙穿入云裂长空!
长枪突刺,穿云断石。
叶承望手中的长枪,就像是有了生命一样,被其舞动。
黑衣人的身躯,便是长枪相刺的目标。
叶承望深色的抹额之下,那一双眼眸极为犀利,就和手中的那杆
枪一样,准确无误地击中目标。
黑衣人纵然有武艺傍身,但是也只是相当于普通的小怪,哪里抵
挡得住叶承望的穿云一击?
只此一招,原本就被强行击倒的黑衣人,没有了反抗的力气。
枪头一转,叶承望迅速转身而过,长枪“七三三左右连转,枪头之
上,蔓延了一层血色,而后他突然旋身而转,以右脚为原轴,左腿蹬
地,右手猛地以手中的长枪,横扫拿着兵器冲过来的黑衣人!
耀眼的红芒闪过,叶承望只觉得内心的战意已经再次达到了一个
新的高度。
十几个黑衣人,看似气势汹汹,实则在叶承望眼中,不堪一击。
“战八方!
“战八方!”
“战八方!”
接连三个战八方,叶承望舞动长枪,以简单而又粗暴的群攻方式
,使得他穿梭在黑衣人中,快速攻击,很快便让这一群黑衣人失去了
战斗能力。
“果然。”
叶承望缓缓收手,看着地面上的人们,目光之中多出了几分嘲讽
之意,接下来的话,没有说出,从眼神之中看起来已经十分明显了。
收起长枪,重新背在自己的身后,叶承望转身就要走到溪边。
两个穿着十分狼狈的人,淡黄色衣裙的女子腿一软,直接踉跄地
坐在了地面之上,而身边的俊秀青年,捂着腹部,瘫坐在地上,脸色
惨白一片,那半张的眼眸,已然有些涣散,却又努力支撑着。
两人的模样,实在太过凄惨。
女子头上的汗水,已经让额头上的发丝黏在脸上刚才穿过树枝
浓密的森林,脸上被挂了很多细小的血痕。
她瘫软在地上,手脚没有一丝一毫的力气。

﻿如果叶承望是坏人,现在怕不是能够轻而易举地干掉这两个人。
缓步走过前去,叶承望在两人停下了脚步。
女子看向叶承望,抬起头,瞳孔都不自觉放大了几分。
“你们怎么样?
叶承望低头打量了两人的状况,开口问道。他的表情十分平静,
看着几乎要清空血条的男子,以及血条空了一半,但是正处于虚弱无
力的女子。
“杨延琪,多谢阁下出手相救。
女子想要抬手抱拳一礼,但是软哒哒的手臂,已经没有一点力气。
杨延琪,天波府杨家八妹。
叶承望心里,对其有简单的了解。
“嗯。”
叶承望点点头应下,转而看向地面的俊秀男子,“他的情况,似乎
不大妙啊。”
惨白的脸色,连同嘴唇也毫无血色,浸红了一大片衣服,显然已
经流失了太多的血液。
如果继续流下去,能不能活下去都是问题。
“宗保!”
女子,杨延琪杨八妹转头,看到身边的侄子的模样,略显英气的
眉头蹙起,满是忧虑,“你坚持一会,会没事的!
她伸手揽住自家侄子的肩,紧紧抿起嘴唇,明亮的大眼睛里面,
有种说不出的绝望
荒山老林,哪里有什么郎中能医病?
若不是宗保跟着自己来,又怎么会遇到这样的事?
杨八妹的眼里满是痛苦,宗保若是出了事,她该怎么跟六哥六嫂
交代,怎么跟杨家交代?
半睁着眼,眼眸明亮,但是泪珠已然滚滚而落,浓浓的悲伤和痛
苦,让杨八妹的面容多了分脆弱。
叶承望看着一言不合就掉眼泪的杨八妹,有些无奈,“先别哭。我
这里有药,能暂时止血。”
他说着,从背包里,拿出了一颗上品止血丸,递给了杨八妹。
赤红色的药丸,隐隐之中,还透出一股淡淡的药香味道。

﻿杨八妹慌忙在自己的衣服上蹭了蹭手掌而后颤抖地伸出酸软无
力的手,接过那颗赤红的药丸。
“宗保,快吃下去。”
杨1.0八妹拍了拍俊秀青年的脸,连忙说道,“吃下去。”
她将上品止血丸,递到了杨宗保的嘴唇边上。
杨宗保靠着无比强大而又坚定的意志力,勉强保持自己的最后清
醒,艰难吃下药丸,却很难吞咽下去。
昨天很尴尬复制错了章节,然后就把今天的一章合并发出,所以
今天更两章。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:军娘真是太好看了




“水。”
叶承望从一旁走了过来,摘了几片叶子,手掌一用力,便将叶片
压成一起的,而后令其缝隙处合拢在一起。
他走到溪边,用简易的叶杯,装了一些溪水,拿到了杨八妹的身
边。
杨八妹见状,艰难用脱力的手,按在杨宗保的下巴上,帮助其张
开嘴。
叶承望趁机弯下腰,往俊秀男子的口中倒了些许水进去,然后伸
出右手,在其胸口处一拍。
药丸总算是吞咽下去。
叶承望看到其头上血条恢复了三分之一,也就退后到了一旁,没
有生命危险,血也止住了,没什么大问题了。
他走17到溪边,再次坐下来,盯着溪水发呆,一旁的惊帆,自觉
地低下头,咬住一众黑衣人的衣服,将其从溪边这个宽阔干净的地方
拖走。
惊帆的动作,可把一旁放松下来的杨八妹给看的是目瞪口呆。
好有灵性的马儿啊。
她目不转睛地看着惊帆用嘴巴拖走了一众黑衣人,期间还对那群
黑衣人的身体踢踢打打。
总体而言,就是惨不忍睹。
休息了一会,从脱力缓过神来,杨八妹自幼习武,身体各方面素
质还不差。
先前遇险,侄子杨宗保为其抵挡攻击,杨八妹除了一路逃跑脱力
之外,只有一些无碍的刮痕,对身体没有什么影响。
“宗保,你觉得好点了吗?
杨八妹摸了摸自家侄子的头,温声问道。
“好些了。”
杨宗保的脸上,恢复几分血色,他靠在一边,微微点头,不像是
之前那样气若游丝,似乎随时都要断气一样。
“嗯。
杨八妹应了一声,起身,准备去溪边洗去手上的污渍。
全身发软,走到溪水边,杨八妹蹲下身,准备洗洗手潺潺流动

﻿的溪水之中,看到了一个十分狼狈的疯婆子形象。
“呀!
杨八妹下意识捂住脸,不敢去看溪水。她偷偷向旁边看了一眼,
看到那英气非凡的女子,可随意坐在溪水边,完全没有注意到她这里
的动静。
她连忙捧水,将自己脸上的汗渍和尘土,还有被树枝刮伤的伤口
处血迹清洗干净。
头发已经乱成一团,杨八妹蹲在溪水边,哪怕手脚无力,也在尽
力将自己的形象打理得清爽起来。
全身湿哒哒的,她很想回家沐浴更衣。
可是,当前的条件,并不允许她立刻回到家。
简单清理了一下头发,重新梳好,杨八妹又将自己袖口处的尘土
全都洗干净,穿着衣襟、裙摆和袖口处湿漉漉的衣服,但她的心情好
上很多。
“恩人,多谢相救。”
整理清爽的杨八妹,精神也好了很多她走到叶承望面前,便是
拜
“好,我接下了。”
叶承望应了一声,他转过头,看着清丽脱俗的杨八妹的眉眼之中
,透出寻常女儿家所没有的英气。
和李版小龙女九成相似的容貌,果然好看。
“你为何会遇到那一群亡命之徒?
叶承望抬眼看向杨八妹,转而问道。
此事说来话长,三言两语,很难说清。今日幸好得遇恩人出手,
救我姑侄一命。只是延琪还有要事去做,便同侄宗保一同离去。
日后相见,必然重谢。”
杨八妹抱拳一礼,随后说道。
叶承望定定地看了她几眼,而后,又转头看733向依旧虚弱的杨宗
保,“你确定现在就走?
杨八妹看到自家侄子虚弱的模样,张张嘴,随后目光坚定下来,
对,一定要走。此事事关边防要务,我必须要回去,这也是为何我们
二人会受到追杀的原因。
她的坦白,也是一种信任。

﻿“边防要务我送你们!”
叶承望突然起身说道。
军娘身形修长且又匀称,站起来比杨八妹还要高上一截,精致的
容貌,带有别样的气势,
这一起身,直接把杨八妹的双眼吸引住了。
这世间,怎会有如此吸引人的存在!
杨八妹双颊微红,几乎要抑制不住自己的兴奋。
真是-
太好看了!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:杨姑娘,你信得过我吗




杨八妹的表情,落到了叶承望的眼中,令其心中一闪而过了一个
得意的笑容。
看吧,军娘的美貌和帅气,纵然是杨家八妹,也很难抵挡。
莫名有点自豪和骄傲,使得叶承望的表情变得和缓许多。
“啊?
杨八妹脸腾”一下子变得通红通红,对于自己的分神感觉到很不好
意思。
他现在还能走吗。”
叶承望对着俊秀男子所躺的位置淡淡看了一眼,语气十分平静。
杨八妹表情一怔,随即看向受了不轻伤的侄子,微微一叹,是啊
,现在宗保的情况,不适合长途跋涉。此地离家,还有一段路程,如
果不顾一切地赶回去,宗保的性命可就
想到这里,杨八妹的心里,也难掩焦虑。
“所以,我送你们一路。”
叶承望说。
“为什么
杨八妹看向一身红衣的军娘,神情有些迷惑,眼神定定。
“边防要务,重中之重。”
叶承望的眼神流转之间,透出几分郑重周身的气场,骤然之间
的转变,让杨八妹看的是一愣一愣的。
“你
杨八妹看着眼前比自己还要高上一大截的军娘,目光微微闪烁,
对方眼中流露出的情感,让她下意识就想把心头的疑惑问出来。
但是,理智阻止了她的行动。
不知道为什么,她在对方的眼睛中,看到了一种似有若无的惆怅
之意。
“多谢恩人!
杨八妹目光一转,径直对对方便是一拜。
如此恩情,用言语来表达,反倒是会显得极为苍白。

﻿“无需多言。”
叶承望摆摆手,“惊帆。”
他开口唤道。
听到了自家主人的呼唤声,一旁刚刚搬运完黑衣人的惊帆四蹄轻
盈地颠着跑来了。
“来,把他扶到惊帆的背上。
叶承望说着,走到俊秀的青年身边。
好。”
杨八妹点点头,和叶承望一人分别扶着杨宗保上了惊帆的背部。
“多谢。”
杨宗保服下补了三分之一血量的上品止血丸之后,感觉身体都好
转了许多,他对着扶着自己上马的叶承望,感激说道。
“嗯。”
叶承望点点头,没有多说起他的话,反倒是就着一起搀扶杨宗保
的距离,一伸手,按在了杨八妹的手腕上。
运转了一下傲血战意的心法,炽热的力量,便从掌心处游走而去。
杨八妹只觉得手腕处一热,而后,一股热气蒸腾而上。
不过是两三秒的时间,叶承望就松开了手而后走到了另外一边。
杨八妹有点茫然,不明白这是怎么回事但是随后,她低下头,
惊异地发现,自己原本还有点滴水的衣服已经干得差不多了。
“这!
杨八妹瞪大了眼睛,去看身边一身红衣的英气女子,只觉得莫名
的有些惊叹于对方所展现出来的能力。
仅仅是被握了一下手臂…
“走吧。”
看着杨八妹的惊叹表情,叶承望脸上一点表情变化都没有。
啊!”
杨八妹连忙应道。
这一幕,完全被坐在马背上轻轻捂着自己腹部伤口的杨宗保看在
眼里。
他的视线,落在那马尾高束,发辫之下有一道道银色金属片相
连的发饰上。

﻿眼前的女子,究竟是什么人?为何有如此之高明的枪法,还能在
挥手间达成令人惊叹的效果?
压下心头的疑虑,杨宗保没有出声,略显虚弱的他,选择默默在
马背上缓慢地恢复自己的体力。
.「事情很急吗?
叶承望随同杨八妹走了几句,突然开口问道。
是啊。不然我也不会在宗保伤势如此之重的情况下着急离去。
杨八妹神情凝重地点点头。
看了一眼周围顺着溪流的(赵好好)细碎卵石,前方是一片空荡荡的
,没有什么阻碍。树木清新的味道,随着空气落入鼻中,十分好闻
叶承望有一个大胆的想法怀。
“杨姑娘,你信得过我吗?
叶承望突然侧头,嘴唇微翘,褐色的眼眸之中,多了分笑意。细
碎的发丝,从一侧落下,深色的抹额衬托其皮肤光滑。
杨八妹看到这样的笑容,心跳不知不觉中就有点加速-
好美的笑容啊!
平静了一下自己有些激动的心情,杨八妹连连点头,“恩人救了我
和宗保,延琪自然是信得过恩人。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:双人轻功




“那好!”
叶承望笑意加深,“不知你所要去的方向是?
“向南。”
杨八妹没有犹豫,直接说出来。
他们也是出行后,无意之中撞到的,本想着出去散散心,没想到
拦截到了一封有关边境龌龊腌臜的事。
正因为无意中拦截到的信件,被对方有所发觉,便派人一路追击。
“好
。
叶承望转身的瞬间,在声望商城花了一百点,兑换了一个轻功短
时间内不消耗气力值的银色手镯,扣在了自己的手腕上面,然后便转
头,对惊帆说。
“惊帆,一会记的跟上我们。”
“嘶~
惊帆以长嘶作为回应。
“好有灵性的马儿
杨八妹再一次发自于内心地惊叹733于眼前名为惊帆的马的不凡之
处。
“杨姑娘,做好准备了吗?
叶承望看向杨八妹,再一次开口问道。
“啊好了!”
杨八妹看了一眼眼前红衣人在背景一片绿色之中衬托得十分鲜艳
的人影,心里有些不明白到底是怎么一回事,但是嘴上还是应道。
“嗯。
奇盯着自己的杨八妹,“那我们就走吧!”,他后退了几步,看着好
叶承望得到了回应之后,当即点了点头
他猛地一下子冲向前方,拉起身形想对于自己而言娇小的女子,
准确无误地拉住了对方的手臂,蓄力之后,抛向半空之中。
足下猛地一发力,叶承望重重踏在地面上,近似于火焰爆发的光
芒,出现其下。
(bhba)“啊!

﻿杨八妹被突然之间抛到空中,不由得惊呼一声,她的眼神,紧紧
盯在地面上。
只见下一刻,那身穿红衣,双腿修长的女子,单手握紧长枪,越
到半空之中,随着其长枪挥舞之下,一片片仿佛被鲜血浸润过的枫叶
,从半空之中散落而去。
在落下之前,叶承望伸出另外一只没有握住长枪的手,拉住了杨
八妹的手臂,同时带着其向上窜上去一段距离。
地面上,杨宗保抬头,惊愕地看着半空中片片红色枫叶环绕两人
身边的场景,回不过神来。
天下之大,居然有如此能人异士
他算是长见识了。
“…
惊帆发出了短促的嘶鸣,提醒着自己背后的人。
杨宗保这才回过身,下意识伸手,抓住那银链的缰绳。
“哒哒哒哒!
“哒哒哒哒!”
“哒哒哒哒!”
惊帆四蹄落地,声音清脆,就像是一道风一样,突然向前方奔跑
了出去。
四蹄轻轻落地,而后又飞速向前方疾行,落地的时间,相较于其
他马而言,要短上很多。
看得出来,惊帆正在努力追寻着在半空之中的主人。
叶承望以天策双人轻功,带着杨八妹赶路,远比两条腿在地面上
慢悠悠地走要快上许多。
“哇
半空之中,随着叶承望腾挪旋转之间,一直未曾落在地面上的杨
八妹,发出了惊叹的呼声,“恩人,你你是神仙吗?”
白皙精致的脸颊,此刻由于兴奋而变得红扑扑地,杨八妹知道,
自己不会掉下去,至少身边的人不会让自己掉下去。
有了这样的安全感之后,她心里也更加放的轻松起来,借着难得
地机会,发出了像是小孩子一样的疑问。
“不,我不是。”
叶承望改变了一下姿势,借助手中的长枪,托举着杨八妹,令其
坐在上面,就像是苍云双人轻功那样,苍爹会让萝莉坐在自己盾上一

﻿起飞那样。
坐在长枪之上,杨八妹的平衡点还不错,被抛来抛去,完全不觉
得紧张,反倒是有种发自于内心的畅快感。
“恩人,你真的好厉害。”
杨八妹双眼明亮,俨然变成了军娘的头号小迷妹。
“还好。”
叶承望微微一笑,军娘面容上所展现出来的笑容,再一次恍花了
杨八妹的眼睛。
纵然心里有要务压住,但是杨八妹现在心情十分舒畅,她本就是
个还没完全长大的,小女儿家的心性,展露无遗。
“啊
杨八妹兴奋地在半空之中寻找到了地面上正在被惊帆驮在背上
疾驰的杨宗保,“宗一保
她愉快地对着自家侄子挥舞着手臂。
杨门女将应该在四十章内完结,然后开第二轮世界我不太擅长
大规模战斗描写
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:金沙滩之难




惊帆奔跑的速度奇快,但是,令人忍不住惊异的是,它很稳。
在惊帆背上的杨宗保,只能感觉到些许颠簸之感,和平日里骑马
的感觉,完全不一样,就像是骑着马散步一样舒服。
单手握着马缰绳的杨宗保,对半空中的人摇了摇手臂,脸上同样
带出了几分笑意。
活着地感觉,真好!
刚刚死里逃生的他,只觉得神清气爽。
自家姑姑的喜悦之情,他也能够理解。
看着身边人展开的笑颜,叶承望的心情也不错,看来,这也是个
喜欢刺激事情的胆大的姑娘。
这样想着,他扬起手臂,将手中的长枪用力一挥,直接就着力道
,将杨八妹抛到更高的地方。
杨八妹此刻非但不怕,反倒是有种控制不出来的兴奋感。她双颊
红通通的一片,就像是灿~烂的花朵一样。
大轻功赶路,远比两条腿在地上走要快上很多
叶承望一路双人轻功带着杨八妹赶路。
纵然他不承认自己是神仙,但是在杨八妹的心里,这位恩人,这
位漂亮的姐姐也与神仙没有什么区别了。
高效率赶路之下,期间稍作休息,叶承望等待惊帆追上来,然后
继续行进,比预想之中的速度,还要快上数倍。
来到了城门之外不远的地方,叶承望就放下了杨八妹,让其落在
地面之上。
杨八妹随同叶承望赶路已久,腿都软了,还好叶承望长枪伸了过
来,让她扶了一把,算是站稳了身体。
“已经到了,你们就回去吧。”
叶承望微微低头,看着杨八妹说道。
“恩人。”
杨八妹平复了一下自己有些激动的心情,转而看向叶承望的双眼
,克制着自己快要脸红的感觉,“既然已经快到了,不如和延琪一同
回府,也好让延琪好好招待一下你。
恩人救了延琪和宗保的命,便是我们的恩人。恩人到了家门前,
岂有让恩人离开之理?

﻿“杨姑娘,不必了。”
叶承望摇摇头,没有应下杨八妹的邀请,“我并不是太在意那些礼
节,也不会计较。此次前来,也只是为了送你们尽快回来,以免耽误
要紧事。”
他翻身上马,看着站在一起的杨家姑侄,“我们还会再见面的。
话音落下,惊帆已经掉头疾驰而去,留给姑侄两人一个背影。
姑姑…
面容还显出几分稚嫩的青年,转头看向自家姑姑。
“算了既然恩人不想来,我们也强求不得。”
杨八妹目送那个红衣翩跹的英气身影离去,“若是有机会再见,定
然要好好感激恩人一番。宗保,我们赶快回府。”
“嗯。
俊秀青年跟随其后,前进了一段路之后,进入城中。
离去的叶承望,确定周围没有人发现自己之后,直接收起惊帆,
回到了家园之中。
“还差百分之一的修复,就能够召唤出家园了。
求鲜花0
叶承望看着停滞不前的修复度,轻轻叹口气,“已经几个世界都没
有动过了,看来,最后百分之一的修复度,还需要达到某种特殊的条
件才能够继续。
算了,这也是急不来的事情,还是一切随缘吧。”
瘫在家园里,稍作休息,叶承望接下来还要去完成天策府相关的
声望任务。
天策府声望,经过多次繁复的任务,好不容易刷到了敬重,还差
一个等级,叶承望就能够达到尊敬,获得一个新的称号。
“和其他门派的任务相比,天策府的声望任务简直太难搞定了。这
都快一年了,才勉强达到敬重,想要达到尊敬,还需要一段时间。”
叶承望刚解决完一个新的任务之后,抹了抹额头上的汗水,他长
长地舒了一口气。
“新的任务已经出现。”
久违的任务提示音,再一次响起。

﻿“总算来新的任务了。”
叶承望松了一口气,把长枪背在身后,打开了任务界面。
【任务金沙滩之难】
【任务简述:再战金沙,滩外遇险。】
【任务描述:金沙滩外,辽兵布下诛心之阵,使得杨家一众女眷
士气低迷,请侠士前往金沙滩,助其与辽兵相战。助其恢复士气,一
举攻破土城。】
【任务奖励:撼如雷效果永久提升,获得特殊效果背部挂件金龙
幡。】十.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:军帐愁思




任务奖励,只有一个技能提升效果,还有背部挂件,但是,却引
起了叶承望浓浓的兴趣。
撼如雷,天策虎牙令套路下的一个技能。
如果撼如雷的效果能够永久提升,那将会是一个很好的机会。
“金沙滩
叶承望嘴里念叨着这个地点,然后打开了地图来看。
地图将这个世界的各处分为多个部分,金沙滩是个小地方,不方
便直接寻找,所以,叶承望在地图最上面的一栏,直接搜索这个名字
“金沙滩距离七三七“这里并不算远大轻功飞过去就行!
确定了一下距离之后,叶承望默默想着而后提起长枪,纵身而
跃。
而金沙滩的情况,此时的确不容乐观。
一众女将,因为辽兵之中有人用计谋将宋军士兵以不同模样死
去,和杨家男儿的死因相似,从而心中产生难以压抑的恐惧之情。
士气低迷,无心战斗。
一众女将,各个神情恍惚,纵然太君和其他人安慰,也难以平复
。这样的状态上了战场,哪里还有不败的道理?
两军相战,最不可忽视的就是士气。
谋略固然重要,但是,谋士所出的谋略再好,若是士兵的士气低
迷到了一定的程度,无心作战,那再好的谋略,也只是水中月,镜中
花。
宋军军帐内,烛火摇曳。
一身白色战衣的女子,愁眉紧缩,坐在桌前,一点睡意都没有。
眼看着天都快要亮了,她脸上的忧色依旧未曾退却。
“八妹。”
一个头扎双辫的年轻女子,从军帐外走进来。
“排风。”
女子看到来人之后,坐直了身体。
“八妹,今天还要出战,为何还不睡?
被唤作排风的双辫女子,走了过来,关切地问道。

﻿“睡不着。”
女子低叹一声,“粮草被烧,嫂嫂们现在有的受伤,有的陷入低沉
状态,根本无心应战。我又怎么能安心睡下?
两人之间,不禁陷入沉默。
如今,杨家军所面对的情况,十分严峻粮草补充不足,上至将
领,下至士兵,使其已经低迷到了一定的程度。
天亮之后,辽兵就要叫阵了。
该怎么办才好?
想到这里,女子只觉得头痛欲裂。
“八妹现在只能走一步看一步了。你现在不睡,也解决不了眼前
的困局。
双辫的女子,开口劝慰道。
“如果这个时候,她能在的话就好了。眼前这场困局就不算什么大
问题了
白色战袍的女子微微一叹,明亮的眼眸之中满是惋惜。
“八姐,他是谁啊?
排风侧着头,颇为好奇地问道。
“就是先前我跟你们说过的,救了我和宗保的那位恩人。”
女子答道。
她正是天波府八妹杨延琪,此刻就在宋军的军帐里,为明天的战
况感觉到忧
“原来是那位啊。”
排风点点头,“不过,八姐,我还是有点好奇,真的有武功如此高
明的人吗?”
她正是天波杨府的烧火丫头杨排风,一身好武功,跟随杨门女将
,一同与辽兵作战。
“有!她的强大,绝非未见者所能想象的。”
杨八妹坚定地说道。
自那日回府之后,她就把所遇到的事情一一说明。对于那红衣女
子带着杨八妹飞腾赶路的一段,被杨八妹和杨宗保一同有意瞒下来。
毕竟,这样的神异行为若是流传出去,很有可能为他们的恩人造
成祸端,还是人知道的越少越好。

﻿“嗯,我自然是相信八妹所说。就是没有亲自看到,很难想象出有
多么强大。
如果她在的话,或许对我们而言,就能够扭转战局了。可惜,不
知道那位高人究竟在何处。”
杨排风随之叹气道。
“但愿今日就是我们再见1.0之时。”
杨八妹喃喃低语道。
在她的记忆之中,那身穿红衣,手握长枪的英气女子,留下了深
深地烙印,很难将其忘记。
但是,杨八妹清楚,这只是自己一厢情愿的想法。
怎么可能会这么巧?
“睡吧。
她低叹一声,“还有一个时辰,天就亮了。”
杨排风点了点头,“嗯,八妹你也别想太多了。”
她和杨八妹的关系,近日以来变得亲如姐妹一般。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:入战场!




两军相战。
不算是特大规模的战斗,由于双方都有一定的限制。
杨家女子所领之兵,与辽兵相战,明显要弱上很大一截。
双方士兵交战,身穿土黄色衣服配着铠甲的士兵们与暗红色衣物
配着圆帽,两方相战。
辽兵之中,有骑射高手坐镇。
一开场,便以手中之弓箭,直中在先锋杨排风的肩部。
杨排风正手持长刀,骑在马上,作为先锋,在辽兵之中穿梭,没
有注意到那个隐蔽在辽兵大旗后面的射手,不小心中了箭。
死死咬紧牙关,杨排风皱眉忍痛,另外一只手17提起刀,将箭矢
拦腰斩断。
“排风,你还好吧?”
杨八妹自另外一个方向驾马而来,挑翻了两个趁乱想要攻击的辽
兵,趁机问道。
“八妹,我没事!
杨排风咬牙道。
在这个头扎双鞭的女子眼里,有种别样的坚韧之感。
“小心。”
杨八妹在杨排风周围战斗,交战之中,麾下士兵的士气越打越是
低沉。
她的双眼,匆匆扫过整个战场,己方的情况不容乐观,其他几个
没有受伤的嫂子,神情恍惚,真的不适合作战。
现在该怎么办?
最能打的排风都受了伤,难道杨家真的要在这金沙滩栽倒第二次
吗?
想到这里,杨八妹的心情愈发沉重起来,上次战败的结果她每
每想起来就像是一场噩梦一样,始终缠绕着她,难以消散而去
声音嘈杂,兵器相接的声音入耳,还有倒地的伤兵痛苦的呼声。
这样的声音,让杨八妹心乱如麻,甚至没有注意到从边缘处,进
入两军交战的战场上的红色身影。
叶承望骑在惊帆背后,策马疾驰而来,头上银色发冠所束起的满

﻿头乌丝,随着长长的红缨飘动。
惊帆全力奔跑起来的速度,已经到达了一种不可思议的程度,就
如同一道风,席卷而过。
右侧的碎发,时不时轻轻滑过脸颊,痒痒的。
单手持枪,叶承望战意昂扬而来。
手持长枪的他,驾驭着惊帆,目光冷冽而又凝重,单人骑行,却
似乎跑出了千军万马的气势!
前方最边缘的辽兵,正打压着宋军没有还手之力。
辽军那边,气势昂扬,无论是将领还是士兵,都充满了斗志。
而杨家的女将们,伤的伤,神色憔悴的憔悴,看她们的模样,距
离落败就没有多远了。
“撼如雷!
叶承望手中长枪高举,在半空中划过一道弧度。红色的光芒瞬间
笼罩在其身周,还有红色的雷电在里面不断游走!
此时此刻,叶承望就如同战神降临一般,一身强大无比的战意流
转,配上傲血战意内功外放之后,极为明显的血红色,整个人就像是
从血海尸山中爬出来的一样。
光看这血红的颜色,就会给人以一种十分可怖的感觉,仿佛鼻尖
也萦绕着那淡淡的血腥味。
“断魂刺!
“沧月!”
骑马猛地向前方的辽兵冲刺而去,叶承望在接近了边缘地带的辽
兵之后,手中长枪挥舞一周,只见带起片红芒,向四周的辽兵身上
,直接将其击退,直接飞出了数十尺的距离。
七八名辽兵,瞬间倒飞出去,引起了周围小范围的波动。
宋军被默认成为了友方,所以身处沧的攻击范围内,却根本不
会受到影响。
身穿土黄色衣服的宋军,根本还没有反应过来怎么回事,眼前红
光一闪,只觉得一740阵风拂面而过,眼前一花。
叶承望手持长枪,顺势钻进了两军相战的战场之中!
枪若游龙般上下翻飞而动,他长枪挥舞得密不透风,辽兵根本没
有办法接近。
不过就是眨眼间的时间,叶承望已经行进了数十尺的距离。
就在进入战场的瞬间,叶承望发现,有一个东西变得明显起来。

﻿在天策的武学界面,一个图标变得明显起来,就这样猝不及防之
中出现在他的眼前。
“我去战斗轻功也出来了!
叶承望瞄了一眼,目瞪口呆。
非常感谢打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:冲啊!!!




手中长枪运转自如,叶承望看着界面上高亮的图标,一边扫走路
上身穿暗红色士兵衣服的辽兵。
一心二用于他而言,不是困难的事。
只见那高亮的图标,显示出了新的内容。
【游龙步】
其影,长空疾电;其形,翩若惊鸿;其身,婉若游龙。
气力值大于100点施展将进入战斗轻功状态,持续期间消耗自身气
力值,气力值过低或接触地面将结束该状态。
(豁然开朗,将门派武学与门派轻功相结合,武学造诣将更上一
层楼,该招式在战场之下,能够发挥更大效果。)
看到上面的说明之后,叶承望整个人来了精神,还可以这样玩?
游龙步,是天策的战斗轻功,在游戏里的时候,一般只有在战场
、攻防前置、逐鹿中原、阵营攻防的场景中使用。
没想到,第一次进入两兵相战的战场,居然能够激活了之前一直
没能够开启的战斗轻功状态!
叶承望眼睛一亮,随手挥舞了几下手中的长枪,而后将一群挡在
自己前面的辽兵,扫到了另外一边去。
他的视线,落在了辽兵高高扬起的大旗后面不远处的一个人。
“乘龙箭!”
叶承望选择目标之后,随手拿起了挂在马背上的弓箭,对准那用
弓箭偷袭的人。
握着手中的长弓,叶承望坐下的惊帆,保持着避开周围攻击的状
态,不停跑动。
暗金色的握手处,弓身两侧带有深灰色的花纹,一道红色的圆轮
,出现在叶承望的身后位置。
挽弓,搭箭。
瞄准目标之后,右手之中,紧紧捏住的羽箭,突然向前方的目标
射去。
箭矢的尾部,带出了一道浅浅的红芒。
辽兵之中,正在不断以手中弓箭给对方将领造成伤害的神箭手,
手里刚刚拿起一根新的箭矢,还没等他搭在弓弦上,就感觉到了一股
无比恐怖的气息,自远处而来,把自己牢牢地锁定住。

﻿他下意识扭头去看,只见一道红色的长芒,从远处越过一众士兵
的头顶,直直地向自己冲刺而来!
不好!
那神箭手的脸色骤然间一变,就想要闪躲开来。
但是,招式自带的锁定效果,又怎么是他能够避开的?
骑着马的他,直接被一道带有红芒的箭矢,落在了自己胸口处的
位置,一阵巨力,直接带着他飞了出去!
“嗯
?
杨八妹显然也发现了之前一直隐蔽的身影“他就是刚刚偷袭排风
的人!”
她心里有了数,手中的长枪挥舞,挑开了一个挡路的辽兵。
杨八妹转身,只见一个身穿红色战袍的威风凛凛的身影,就出现
在不远之外的战场之上。
“是她!
身穿白色战衣的杨八妹,连连眨眼,生怕自己看到的是幻觉。
收起弓箭,叶承望重新提起长枪,连连以战八方向四处挥动。
乘龙箭,游星开局势,后发制人!
这一招,也是天策的打断招式,没想到刚刚随手发出之后,居
然有这样强的效果。
累积了五点战意的叶承望,只觉得在战场之中肆意游走,显得格
外酣畅淋漓!
爽!
爽!
爽!
大开大合地无脑战八方,时不时配合着沧月附带的击退效果。
他直接从最边缘地带,进入战场的中心地带。
此刻,骑在惊帆背上的叶承望,身边已经完全是身穿暗红色衣物
的辽兵!
红衣似火,长发如鞭!
五点战意所带来的浓浓的战斗热情,让他此刻放开了手脚。
.「这是
一个身穿白色战衣的女将,长发挽起,显得十分利落,此刻,她

﻿就算是专心于眼前的战斗,也发现了不对劲的地方。
辽兵之中,一个英武的红衣女将,手中挥舞(赵吗的)长枪,正在其
中肆意穿梭,所过之处,没有人能够再次站起来。
红衣,战马,长枪。
难道,这就是八妹和宗保所说的那个恩人?
女将眼睛一亮,若真是如此,这一次金沙滩上的战斗,局面或许
能够得到反转究!
这样可怖的战斗力,以一敌百都是往小了说!
“上!
杨八妹确定自己看到的不是幻影之后,当即骑在马上放声大喝道。
一旁,发愣的宋军,也在那身穿红衣的女子长枪挥舞之下,激发
了满腔热情。
“冲啊!!!
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:乘龙箭显威




士气大涨的宋兵,看着那道红衣身影只觉得心头有什么东西正
在不断充满。
“冲!
“冲!
“冲!
刚刚士气还有些许萎靡的士兵们,莫名受到了振奋,一个个就像
是打了鸡血一样,恨不得嗷嗷冲上去,直接和辽兵进行战斗!
或许,就是被五点战意加成之后的叶承望所感染。
如今,叶承望所过之处,辽兵无一人能起来,两三千人的辽军,
已经被战八方辅助沧月的攻击之下,击倒了三四百人。
两军人数相当,所缺的只是士气。
“八妹这就是你说的那位恩人吗?
杨排风稍稍松了一口气,她受了伤,箭头还没拔下来,但是那突
然出现的红衣人,让她甚至忘记了自己740受伤处的疼痛。
长枪一挥,环绕其身边一周的人,便尽数击倒
我的老天爷啊,这究竟是什么人啊!
“对!”
杨八妹自豪地点头。
“我信了!”
杨排风惊叹,这这已经不是没见过的人所能想象得到的了。”
嗯。”
杨八妹点点头,明亮的双眼之中,似乎有一团火焰在不断燃烧。
“驾!”
她也跟随着一身红衣胜火的身影,一同向前冲去。
卧槽???
辽兵很懵逼。
刚刚还被压着打的宋兵,现在一个个恨不得嗷嗷冲上来。
这是怎么回事?
为什么会变成现在这样?

﻿大部分辽兵很懵。
就在叶承望军娘加入战局之后,战场之中宋军萎靡的气氛,被直
接调动了起来。
面对一群普通的辽兵,叶承望算是明白了无脑战八方的感觉,
有多么爽。
无所顾忌,老夫就是一个战字!
感觉到背后有一道犀利的风吹过,叶承望反身挥动手中的长枪,
没有看清背后的是什么,就已经利落地反身格挡开来。
那是一把弩箭,释放者,叶承望一眼就看到了。
“乘龙箭!
长枪放下,挽弓搭箭,一气呵成,叶承望目光冷冽,褐色的眼眸
,落在了刚刚偷袭自己的目标。
那个使用弓弩的人,身体如坠冰窟,非凡的视力,让他看清了对
面自己刚刚偷袭过的人的眼神。
明明感觉到了源自于骨髓深处的恐惧,想要躲避开来,却根本没
办法!
箭矢飞来,红光闪过。
叶承望冷眼收回弓箭,换做长枪,他最讨厌的,就是背后搞事情
的人。
此时,战场上面,宋兵的气,已(bba)经完全被孤立起来。
反观刚才士气高涨的辽兵,已经完全被碾压,现在说不成是溃不
成军,但是距离溃不成军的地步,也不远了。
“怎么会这样!”
辽兵之中,一个长发男子看到这一幕之后,怒目圆睁,显然是没
有预料到。
眼看着辽兵节节败退,宋兵在那群娘们的带领之下,愈战愈勇,
他恨不得将手里的缰绳都给扯断!
怎么办?
为了这一战,他做出了详细的布局和谋略谁知道会发生这样的
事情!
为了这一战,他付出了太多!原本,胜利就已经出现在眼前,谁
能预想到,冲出来一个如此勇猛的女人?
此战,不然不能败!
只是,现在该如何来缓解眼前的局势?

﻿男子脑中正在飞速运转,想要寻找解决之道。
看着那英气的身影,男子突然眼前一亮红衣飘扬,英姿飒飒,
穿梭士兵之中,如入无人之境。
若是能设计让这女子加入大辽,那将会为大辽增添一员猛将!
男子越看越是激动,难以掩饰自己难以平静的心情。
古之名将风采,莫过于此!
如果真的能将这女子收在麾下,接下来的战斗…
男子甚至已经在幻想,在此女带领之下,大破宋军的场景!
他观察眼前的战况,看女子的模样,似乎是为了杨家解围而来。
不自觉摸着自己的下巴,开始思考。
“看来,目前想要挑拨那个女人和杨家的关系,有点困难。但是大
宋的皇帝,是个没脑子没主见的家伙
若是那皇帝动摇了,下令问责,到时候,及时出手相助,或许就
能够坐收渔翁之利!
男子看向辽兵之中冲杀的叶承望,眼中多了分势在必得之意,不
管如何,这个人,他必须得到!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:接受邀请




男子不是第一个有这样想法的人。
但是,之前有过这样想法的人,都被狠狠地打了脸。
在绝对的力量面前,任何的阴谋,都变得无关紧要起来。
如果男子知道叶承望的真正实力如何之后,他绝对不敢~乱动这个
心思。
眼前,男子只是看到了叶承望划水一样的攻击方式,没有真正地
发动攻击。
“好了,现在宋兵的士气,已经随着我的战斗被调动起来了。”
叶承望也不是在战意的烘托之下,满脑子都想着战斗的人,他看
了看周围的环境,满意地看到了宋兵们一个个充满了信心的模样,而
辽兵则是在自己在其中几个来回的冲刺之中,逐渐失去了信心,甚至
是变得有些狼狈。
只要自己在,宋兵的士气就不会低落。
所以,叶承望逐渐放慢了自己战八方的使用频率,更多时候则是
驾驭着和自己心意相通的惊帆,四处奔走着,扰乱辽兵的队列。
战场,不是一个人的独秀,而是靠双方的力量拼搏。
虽然,叶承望有这个实力,但是,现在没有必要出风头。
随着惊帆的不断深入,后面的宋兵在后方,随之冲锋。
很快,这数千辽兵,便被宋兵所歼灭。
先前那个混迹在辽兵之中的男子,在失败之前,就已经提前离去。
他是个谋士,如果落在宋军的手中,那就坏了。
男子被萧太后曾经下令,哪怕军队退败,也可提前离开,不算是
逃兵。只不过,这一切必须要进行的隐秘。
由此可见,萧太后对于其重视的程度。
“恩人!”
就在叶承望收手之后,身穿白色战衣的杨八妹从一侧骑马而来,
整个人的脸上,都透出了浓浓的喜悦之情。
嗯
叶承望侧脸,看到笑容满面的杨八面,军娘英气的面容之上,也
多了一个爽朗的笑容,“我说过,我们会再见的。”
今日之事,多谢恩人相助。此次作战,于我们而言非常重要,恩

﻿人相助我杨家之军,恩情已经不是用只字片语能够说清的了。
杨家的军帐坐坐,太君也一直想见见救了我和宗保的恩人。”先来我
杨八妹严肃说道,“恩人,这一次可不要拒绝我的邀请了。
字字句句发自于肺腑,让人听起来心里都觉得暖暖的。
“那好,如果不觉得我是个麻烦的话。”
叶承望看着杨八妹微微泛红的双颊,随后点了点头,这次,他没
有拒绝杨八妹的邀请。
“太好了!”
杨八妹一个没忍住,直接欢呼出声。
压抑许久的遗憾,加上今天原本必输无疑的战斗获得胜利,让已
经成熟许多的她,没能压抑住自己激动的心情。
“不用那么激动,我又跑不了。”
叶承望爽朗一笑,那娇艳动人的面容配着眉宇之间十足的英气
,看的杨延琪脸上的热度继续上升起来。
“八妹,这位是
…求鲜花0
一个挽发的女将,脸上也难以掩饰住战斗胜利的喜悦,她骑马过
来,看向杨八妹不禁问道。
她在说话的同时,也在默不作声地打量着叶承望。
好美的一个人啊!
女将一愣,她从未见过,有如此女子,有如此独特的英气。
“六嫂,这就是我和宗保的恩人!”
杨八妹有些迫不及待地跟身边人说道。
什么!
女将下意识捂住嘴,一双美目,在叶承望身上连连流转,“你就是
宗保的恩人!
0
她又惊又喜,看向叶承望,顿时亲切起来。
叶承望含笑点点头,原来这就是杨宗保的娘亲柴郡主啊,皮肤光
滑,双目有神,容貌和气质皆数上等难怪能生出杨宗保这样俊秀的
儿子。
“六嫂,这里不是说话的地方,正好恩人这次也应下了,我们还是
先回去,再好好说说话。”

﻿杨八妹笑道。
“好好好。
柴郡主笑道。
叶承望骑马,和杨家的一众女将,回到了驻扎的营地。
“太君,这位就是先前救了我和宗保的恩人。今日之战,还助我军
大获全胜!”
战斗写的抓狂
非常感谢【浮梦白】的催更和打赏!+
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:佘太君的问题




“太君,这位就是先前救了我和宗保的恩人。今日之战,还助我军
大获全胜!”
杨八妹笑意盈盈地对一个妇人说道。
“哦?原来是我杨家上下的恩人!
妇人一手持杖,转过身来,目光如炬,只见其一身宽厚的气息,
便与其他妇人只晓得在自己小宅子里内斗的小家子气一点都不一样。
就单单一身暗色的衣物,站在那里,气派自生。
这让看到随同杨八妹进入军帐之中的叶承望看到之后,心里暗自
点头,不愧是老令公的“七四零妻子,太君的一举一动,自有杨家的
风度,杨家那些顶天立地的男儿,有这样一个母亲,再有父亲的培养
,扬名后世。
佘太君微微一笑,面目温和地看向那随意站在那里,便有一身英
武之气的人。
“太君。
叶承望在对方打量自己的同时,也以不让人感觉到受冒犯的眼神
,打量着对方。
他微微颔首,便是问候。
若是旁人来看,或许他这样的行为,有些冒犯,但是,杨八妹亲
眼见识过其神乎其神的能力,并不觉得有什么不妥。
对于叶承望的颔首,满头黑发、精神十足的佘太君并没有见怪,“
不知恩人尊姓?
她也顺着杨八妹的叫法,来称呼叶承望。
“我姓叶,至于称呼,随意。”
叶承望平静说道。
然而,对于称呼问题,是个很艰难的问题,至少,让对面的人暂
时纠结起来。
尤其是杨八妹,看着叶承望有所发懵,这该怎么称呼才好?
“老身观恩人一身戎装,背负长枪,颇有行伍之气,且双目凝然有
神,傲骨嶙更胜男儿。
如果老身没猜错的话,恩人应是出身于军列之中吧。”
相较于有些纠结的杨八妹,人情世故处理得格外老道的佘太君依
旧保持着之前的称呼,对叶承望笑着说道。

﻿“太君好眼力。
叶承望朗然笑道,没有否认。
正如先前所言,天策府出身于的军娘,入江湖已久,但是其还是
按照军中之制进行管理。
听到叶承望亲口承认,杨八妹侧头,从一旁观看,双眼明亮,不
知道在想些什么。
今日之战,大获全胜,也多亏恩人相助只是不知,恩人为何来
此?
佘太君双目有神,继而开口问出了关键的问题。
看似笑呵呵的面容,实则也有几分探底的意思。
“机缘成熟。”
叶承望褐色的眼眸不变,“正如上次与杨姑娘分别之时所言那般。
“哦?不知恩人所说机缘为何?”
“我此次而来,便是为了助杨家破城而来。”
叶承望目光如炬,眉尾轻扬,爽朗的话语,随之说出。
“金沙滩破,下一战便应是土城。城破之后,也是我离去之时。
他看着佘太君微微而动的眉毛,没等对方开口相问,就主动解释
道。
佘太君握杖的手,微微紧了紧,而后就着当前的沉稳,“既然如此
,那便有劳恩人了老身代杨家,代大宋,谢过恩人。”
“太君不必如此。
叶承望笑笑,“杨家满门忠烈,女子出征本为佳话一则。我也是
为此而相助。至于
他的话题一转,“为了中原百姓而战,足矣。”
言外之意,说的已经很明显了。
佘太君和杨八妹听到这句话之后,两人的目光皆是一顿,这其中
的意味,可是有些大不敬了。
不过,在这只有三人的军帐之中,考虑到面前红色戎装的女子于
杨家有恩,两人或是转开目光,看向一处,或是眨眨眼,就像是年纪
大了,听不清对方说什么话一扬。
两人的默契反应,倒是让叶承望的笑意加深,“既然如此,我便不
多做打扰,就先行离去了。”
“恩人暂且慢行。”

﻿佘太君轻咳一声,“与其劳烦恩人一路奔波,不如恩人暂且在此稍
作休整,也好让1.0杨家有所招待。
“太君盛情相邀,那我便不客气了。”
叶承望点点头,头上的红缨随着点头地动作而晃动。
“延琪,你去为恩人引路吧。”
佘太君说道。
“是。
杨八妹端庄一礼,而后走到叶承望身边,“恩人,这边请。”
好。
叶承望跟随其上。
军帐之中,佘太君看着那英气勃勃的身影离开之后,目带几分怅
然之感。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:撼如雷,金龙幡




“恩人。”
杨八妹带着叶承望出了佘太君的营帐,她看着身边的人,脸上有
止不住的兴奋之感。
明明有对自己的救命恩人说些什么,但是许久未见之后,一时
之间他还真不知道自己该说些什么才好。
“嗯?“
叶承望含笑而望,显然是对这个军娘的小迷妹颇有好感。
恩人,这边请!”
杨八妹明明有数不清的话想要说,但是到了嘴边,又被其咽下,
反复多次。
一直走到了营帐外,叶承望看到杨八妹兴奋和纠结混合在一起的
模样,不禁笑了起来,“有什么想说的话,直说便是。”
看着杨八妹憋得满脸通红的模样,他强迫症都给难受出来了,还
是让对方说出来比较好。
进入营帐之中,叶承望和杨八妹相对而坐,继而,就听着杨八妹1
7率先说出对自己的崇敬
至上次金沙滩外杨家所带领的士兵大胜之后,便等待朝廷的粮草
补充,然后接下来便要进攻一个两军交战的重要关口--土城。
叶承望坐在营帐之中,没人去打扰。
今天,就要去破土城,杨家的一众女将还有宋军们,此刻都在做
着准备。
而叶承望端坐在营帐里,翻出了上一个任务相助杨家金沙滩之战
的奖励。
【任务奖励:撼如雷效果永久提升,获得特殊效果背部挂件金龙
幡。】
确认提取之后,叶承望只觉得一道暖流在全身转过,全身都随之
温暖了起来。
然后,叶承望就马上打开了天策傲血战意的技能界面,目光落在
虎牙令套路之下的技能撼如雷。
攻而必取者,攻其所不守,动如雷霆!
撼如雷,使周围队友外功基础攻击力提高5%,气血最大值提高5%

﻿,持续30分钟。
这是以前的撼如雷体现出来的数据。
现在,上面的效果已经永久的改变了。
撼如雷,使周围友方外功基础攻击力提高10%,气血最大值提高1
0%,振奋士气,使友方士气提升10%,持续1小时。
“雷的效果居然提升这么多!还额外有士气加成的作用…这样,效
果不仅包括队友,而且还包括周围的友方!
卧槽这样一来,是不是可以说今天的战斗,我能够宋军整体来
一套雷buff?
叶承望想着,整个人来了精神,“如果真能到这种程度的话,那就
好玩了。”
他想着,暂时关掉了技能界面,然后看向他的背包之中。
在空荡荡的背包里,一堆喂马的马草-皇竹草,占据了背包二十
多个空位。
在最后一个空位里面,多了一个旗子。
背部挂件金龙幡。
烈风扬孤帆,金龙逐胜归。
一把通体呈现出黑色的大旗,就出现在叶承望的手中。厚重的质
感,旗杆摸上去一片冰凉。
灰黑色的大旗,上面附带着银色的云型暗纹。不规则的边缘上,
是附着着华贵的金色。
叶承望坐在原地,伸手展开金龙幡,只见上面,有一条栩栩如生
的金龙,双目有神,盘旋在白云之中,气势昂扬,仿若真龙的神韵蕴
藏其上!
金龙幡:背部挂件,蕴含一丝金龙神韵,可触发特别的表现结果
。凡是友方所看到,得到士气加成10%,敌方看到之后,则是会被金
龙神威所震慑,士气降低15%
卧槽?”
叶承望看到金龙幡740多出来的特殊效果之后,嘴角疯狂上扬,好
心情根本压制不住,“金龙幡能够提升1%的友方士气,降低15%的敌
方士气,这一来一回,就相当于增加25%的士气。
撼如雷还能提升10%的士气,加起来总共35%,一场战斗的士气,
居然在它们两个的辅助之下,提升这么多!天策,果然是适合战场上
的存在!
他展开手中的金龙幡,上面的杆子是金属制成的,上下摸了摸,

﻿是活动的,能随着展开而变长。
“果然是有机关,不然我说这金龙幡看起来也就一米左右,为什么
在游戏里使用之后,就能有三米左右高。”
叶承望明白了。
把奖励领取之后,他直接把那金龙幡,随手挂在背后。
今天随军队出征,正好能够将这两个新获得的任务奖励,派上用
场
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:金龙幡展开




攻城艰难守城易。
厚重的朱红色大门,岁月痕迹侵蚀得十分斑驳的城墙之上,一众
辽兵穿着暗红色的衣物与盔甲
土城之外,还有数量庞大的辽兵,集聚在那里。
金沙滩失利,如果再失去土城这个重要地点,对于辽兵而言,也
是一场损失,故而将所有兵力聚集于此。
战鼓擂,旌旗立。
苍天昏暗,蒙蒙细雨。
天地之间,似乎都在关注着这场战斗。
宋军辽兵,势均力敌,甚至辽兵的人数要比宋兵的人数还要多上
一些。
两军对峙,宋军看到人群之中骑着一匹披着暗金色战甲的马匹之
上的红衣戎装的女子,心里莫名有种激动的心情。
那天的战斗,在士兵之中广为流传,他们看到了那女战神一样的
人物,今天随同他们一起战斗,心情自然是激动得没话说。
很多士兵看到之后,脸色发红的同时,心里暗暗下了决心。
不管如何,这一场战斗必须要竭尽全力。
哪怕,只能得到对方的一个眼神,就足够了!
对于这一切还不知道的叶承望,骑马立于杨八妹的身边,看着前
方红彤彤一片的辽兵。
战斗,一触即发。
“撼如雷.!
叶承望这一次,没有打算亲自去战斗,红色的光芒一闪而过,更
为鲜亮一些的红色雷电,环绕其身。
攻而必取者,攻其所不守,动如雷霆!
撼如雷,使周围友方外功基础攻击力提高10%,气血最大值提高1
0%,振奋士气,使友方士气提升10%,持续1小时。
叶承望随意环绕一周,周围友方的士兵,都获得了撼如雷的 buffo
随着雷光闪现之后,宋兵们只觉得身体上热热的,好像在这一刻
开始,无有畏惧!
看来,正如同传言那般,那个模样标致的女将,果然是老天爷派

﻿下来助我大宋的女神仙!
士兵们的眼神,愈发灼热起来,只想着在神仙面前露露脸。
相较于宋兵的士气高涨,前方的辽兵将领看到这一幕之后,心里
莫名有些发慌。
“果然,八妹说的没错。这位叶姓女子,果然非同寻常。”
另外一个女将,看到叶承望的所作所为之后,心中稍稍一惊,继
而想道。
举枪便能唤出雷电,此人很有可能就是民间传闻的能人异士。
一时之间,周围几个未曾见过叶承望本领的女将,此时心中也不
禁生出几分敬畏之感。
“上!”
随着一声号令而下,战鼓声起,双方的士兵,开始了再一次的交
锋。
开始战斗的那一刻,叶承望没有随同一众女将冲锋,这一场,他
就是打算作为一个辅助。
“金龙幡!”
叶承望没有犹豫,直接抽出背后所背着的金龙幡,右臂用力,直
接将金龙幡插在惊帆旁边的空地上。
旌旗席卷,矗立平地之上!
金龙幡:背部挂件,蕴含一丝金龙神韵,可触发特别的表现结果
。凡是友方所看到,得到士气加成10%,敌方看到之后,则是会被金
龙神威所震慑,士气降低15%
深黑色的金龙幡展开,迎风招展。
地面之上,火焰蒸腾,大地都像是被这熊熊燃烧的过一样,变得
焦黑起来。
焦黑的土地下面,似乎有火焰在其中流动。
看到这一幕,辽兵和宋兵一齐傻了眼,怎么会是这样?
“,「对面的是妖术,幻术!大家不要慌!
辽兵那边,有将领主动开口,安抚着自己原本就士气有些低迷的
士兵,“幻术而已,吓不倒我大辽的勇士们的!
幻术?
听到辽兵将领开口,宋兵们笑了,你们还真是没见过,什么叫做
活神仙!

﻿这回,活神仙就站在我大宋的一方(赵吗好,这是上天庇佑我大宋
良!
看到迎风招展的金龙幡,宋兵的士气高涨!
反观辽兵,远远地望着拿三米高左右的黑迎风招展,心里莫名
有种恐惧感,让他们有些坐立难安。
“冲!!!
加速完结军娘,果然我非常不适合战斗军事的类型=-=
刚才忘更了,抱歉。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:火焰燃烧




杨八妹随同一众女将,带领麾下的将士,正在冲锋!
就在这时,天上浓密的云层,斜斜地散了一片,明晃晃的日光落
下,落了下来。
迎风招展的金龙幡上面在白云之中游走的金龙,此刻在日光的照
射之下,就像是活了一样。
金光闪动,金色绣线所绣制的金色鳞片,在日光之下,反射出别
样的光泽。,
整条龙,最为独特的,便是那一双眼睛,迥然有神,且又凌厉非
凡。
地面上,焦土之上的火星随之向上飘飞,随着黑色的金龙幡招展
而飘扬。
叶承望低头看去,只见那一堆若隐若现的火焰之中,有一条和金
龙幡上一样的火龙,就隐藏在其中。
他的位置,正好位于金龙幡的一侧,金龙幡展开之后,细节被其
尽收眼底。,
“我只要在原地站着就可以了。”
叶承望骑在惊帆上想,“我距离太远,金龙幡就会自动收起,这样
,对方少了丝743震慑,己方的士气也不足一起一落之间能差25%
的士气。
再说,我只是来打个酱油,如果产生了只是依赖我在才能战斗的
想法,就不好了。”
这样想着,叶承望的视线从地面上焦土之中展现出来令人震撼的
画面之中转过身。
周围,一片空荡荡的,没有一个人影,士兵和将领,都已经气势
汹汹地冲向前方的辽兵!
杨八妹心中,只觉得有一团不知名的火焰在熊熊燃烧着,激励着
她不断向前方冲刺,搏杀。她整个人双眼明亮,比以往还要勇猛。
像她一样的,还有宋军士兵们。
每个刚刚向前冲锋而去的宋军士兵,看到迎风飘荡的金龙幡,都
被点燃了士(bhba)气。
势不可挡,冲锋勇猛。
不过是双方开场十几分钟,宋军几乎就是以碾压的趋势,无限接
近土城城门之外的地方。而一众辽兵,则是节节败退,士气凋零。

﻿“怎么会这样!”
土城之上,一个观战的男子,皱起眉头,看着下方完全不同的格
局,和自己想象之中的样子根本不一样!
他眉头紧锁,目光在那迎风招展的金龙幡旁边的身影处定住了。
身穿红衣,背负长枪的英气女子,只是骑在那配有暗金色马饰的
马具上面,完全没有和宋军一同冲锋陷阵。
只见其气定神闲地坐在马上,冷静观战。
“今天她这是怎么了?转性了?
男子不解,默不作声地在城墙之上看着那身影。
出神片刻,待他回过神的时候,辽兵已经溃散地不成样子。
“守城将士,火箭准备!”
男子看到这一幕,不禁感觉到懊恼。
蒙蒙细雨落下,已经将他身上的衣物尽数打湿,但令人感到惊奇
的是,远处天边的那一团云散去之后,其他地方还在下雨,偏偏有一
道阳光灿烂,落在那厚重的大旗之上。
金龙似乎就在这阳光之下肆意腾飞
连忙收神,男子看着身边的守城将士们纷纷架起弓箭,心里懊恼
之意更浓。
今日之战,还是失算了。
原本以为,今日之战,那未曾离开杨家营地的红衣女子会如同上
次那般作战,他已经让士兵们准备好了如果对方参战,就不惜一切
代价,将其留下。
难道对方能掐会算,能够算准今日的所为?
男子皱眉,目光冷冷地落在那个身影之上,他不信,他还是不信
有这样神异本领的人。所谓能掐会算,上知天命,都是骗子!
随着守城的将领一抬手,早已经架好弓箭的士兵们,在城墙之上
,做好了准备。
点燃了火焰的箭矢,随着一声号令而下,纷纷向地面落去。
数百道箭矢,不分敌我,如同一群黑压压的鸟兽一扬,向下方迅
速压去。
“啊!”
一个身穿硬甲的辽兵,被带有火焰的箭,刺中铠甲,损伤还没
有多么厉害,但是那箭矢之上的火焰,迅速在其周身蔓延开来。

﻿火焰迅速吞没了这样一个人。
由于宋军有所防备,及时退散开来,有的或是一鼓作气,已经接
触到了城墙下方的位置。
火焰燃烧,惨叫连连。
叶承望远远地看着这样如同人间炼狱一样的惨状,神色的抹额之
下的秀眉,微微皱起,果然,战争永远是不被多数人所能够接受的。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:质疑声起




听着下方同胞的惨叫声,城墙上的辽兵们,早已经麻木,只是按
照军令行事,就如同一个个没有感情的机器一样。
男子看到用火焰附着在箭矢之上,暂时逼退了一波宋兵,但是,
城下依旧有不少来不及避退的辽兵,中了箭,此刻正在凄惨的呼叫。
反观远处,那持枪而立的女子,依旧稳稳地坐在战马之上,没有
丝毫想要行动的意思。
看今天的形式,土城必然守不住了。
但是,他还是不想放弃对方。
“叶将军!”
城墙之上,突然发出了整齐的呼声。
一众宋兵和杨家的女将们,抬起头来想要看看城上是怎么回事
,就看到了一众士兵,望着城墙之下喊去。
“叶将军,事已至此,~你还不动手?”
一众士兵,一同大吼,声音十分响亮,足以传出了很远很远之外
的地方。
叶将军?
很多宋兵听到这个称呼之后,都不禁有些茫然,我大宋之中,还
有叶姓将军吗?为什么他们从未听说过。
“叶将军,你还在宋军之后,以为我们看不到吗?莫非你要枉顾太
后的命令,放过宋军吗?”
城墙上传来的大吼,让不少人的脸色都变了。
就连杨家的几个女将,都忍不住向后看去。
大军之后,只有一个身穿红色战衣,背负长枪的女子骑马立于迎
风而动的金龙幡下,一脸肃然杀气。
“对啊她正是姓叶。”
一位杨家的女将,回头看去,不禁若有所思地说道。
“不可能!三嫂,不要听辽兵的胡说,他们现在就是看我们士气正
足,想要挑拨离间!
杨八妹的目光坚定,随即果断地说道。
她相信叶承望,相信那红衣的叶姓恩人。
“八妹,现在不是感情用事的时候,如果对方真是来相助我们的,

﻿为什么此时就在大军的后面,一动不动?
另一位气质沉稳的女将随即开口对杨八妹说道,“之前这叶姓女子
,以一敌百的勇猛,诸位也都看在了眼里,若是她在后面突然做出什
么行动,那对我们而言,必然是一场灾难。
“三嫂,四嫂,难道你们真觉得恩人有问题上次金沙滩,如果没
有她的话,我们很有可能战败,又怎么可能今日来到土城之下进行作
战?
你们千万不要被辽兵的挑拨离间所蒙蔽啊!
杨八妹连忙说道。
“挑拨离间?“
被称作四嫂的女将皱起眉,“就算是你,现在知道那女子的真实来
历吗?
或许,对方正是趁着这一点,来了一招欲擒故纵或许,那金沙
滩便是辽兵给我们设下的一个圈套!等我们今日进入土城之后,再一
举歼灭!
我们杨家自公公那里起,就已经是辽人的眼中钉肉中刺。如果不
能正面击败我们,那么从背后入手,也不是没有可能的。
八妹,四嫂说一句话,哪怕你不愿意听,我也要说。上次的救命
之恩,或许就是一个圈套
杨八妹沉默,自家四嫂的话,的确不是没有道理。
但是,那日溪流边上,红衣似火的女子,小憩在河边的悠然自在
,以及听说了自己是为了边关之事,马上转口相送的决然,一切的一
切,哪怕对方没有说明,她也看出了对方心中对于中原子民的赤诚之
心。
如果,在这里,她们就要因为辽兵的挑拨而对其失去信心,那么
她又有何颜面去面对自己的救命恩人?
“我相信恩人。”
杨八妹斩钉截铁地说道,“现在的情况危急,四嫂,我能理解你为
我杨家的担忧。
杨家是辽兵的眼中钉肉中刺,他们恨不得将我们满门全灭。但是
,我们也不能因为我杨家之名,就诬陷了一位满心赤诚为了中原百姓
的人!
掷地有声的话语,完全于不同以往。

﻿“我和八妹的看法一样。三嫂四嫂,我们是不了解宗保恩人的身份
,但是,仅仅是不了解身份,就要怀疑其动机吗?
金娥之前,我们之前不也是不相信她,觉得她是辽兵派来的奸细
?耳听为虚,眼见为实。上次我们亲眼所见,以为金娥要加害二嫂,
其实她才是二嫂的救命恩人。”
一向不怎么开口的六嫂柴郡主开口,这一次,她选择了站在自己
儿子恩人的身边。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:你一座城池真能拦下我?




杨家几位女将不知道,她们之间退散开来之后的话语,尽数传到
了叶承望的耳中。
叶承望看到前方的一众身影,关于自己身份的问题,满是疑心,
甚至是不愿意相信自己。
“虽然知道,这一切是很难避免的,但是亲耳听到,也是难免让人
感觉到心寒。
算了,土城攻破之后,杨家如何,于我没有半分关系。
叶承望心里想着,仅仅是因为一些挑拨,就产生了怀疑的心思,
甚至是公开去质疑,这样的队友,也没有必要“七四三继续维持下去
了。
他最讨厌的,就是别人的污蔑。
冷漠的双眸,看向前方高大而又带有岁月痕迹的城墙之中,叶承
望微微眯眼,一身寒气和肃杀之意,不加遮掩。
“就这样地污蔑于我,莫非真的以为你一座区区城池,就能拦下我
?
叶承望嘴角一撇,轻声的话语,似乎就像是在人耳边低语一般,
却瞬间传到了对面城墙之上的每个人耳中。
开启地图频道,直接将自己所要说出的话转化而出,一瞬间,整
个战场双方,都愣在了原地。
这
男子皱眉,这样的声音,就像是一个绝美的女子,附在自己的耳
边低语,却听得十分清晰。
这怎么可能会变成这样子?
男子不明白,但是同时,心里升起了一股浓浓的不妙之感,让他
感觉,似乎有什么不好的事情要发生了。
但是,转头一看,目标距离自己还有很远的距离,哪怕是弓箭都
无法到达,也就放下了心。
他侧身,向周围的士兵继续吩咐要说的话。
“叶将军,事已至此,我们已经就要赢了,没必要继续演戏。”
一众士兵,纷纷喊道,“快回来吧,太后正等着你的好消息。”
这样的呼喊,很容易地传到对面。
叶承望先前的话语,却让一众士兵和杨家的几个女将,产生了疑

﻿心。
杨八妹看到那狐疑的眼神,心里大呼不妙。
“八妹,你听那话,一人想攻破土城,又怎么可能?就算想要取信
于我们,也是要用事实来证明给我们看,而不是用大话。”
被杨八妹称作是三嫂的女将,当即开口反驳道。
“三嫂,你不知道,你真的不知道。”
杨八妹心里焦急,却只能这样苍白无力地解释道。
这怀疑的眼神,让叶承望很不爽。他居于宋兵之后,看一众宋兵
不再战斗,而是回头频频看向自己,眼神之中不像是刚才那样的崇敬
和新人,心里慢慢多了分凉意。
“是啊
经历了那么多世界,你还不清楚人性吗?
叶承望的嘴角,露出了几分嘲讽的笑容,当即,他伸手,抽起了
矗立在地面上的金龙幡,目光冷冽,不似之前那般平和。
整个人的气场,突然之间有所转变。
“既然你们让我过去,好,那我就过去!
叶承望嘴角露出一丝笑容,握着缰绳,向前方奔腾而去
惊帆的灵性非凡,自然是能听得懂人话,两方的话语,都被对方
不停摆动的大耳朵听见。
满怀着愤怒之情,惊帆奔腾而去,四蹄重重地落在地面上,泥泞
的地面,泥浆四溅!
这个声音,同样落在了宋军耳中,他们察觉到了身后的动静,纷
纷避退,生怕自己被战马踩在蹄下。
“恩人!”
杨八妹心中警铃大作,当即策马转身呼喊道。
只见一个骑着身披暗金色战甲白马的红衣人,单手持枪,红衣胜
火,头上的红色翎羽,随着策马疾驰而上下摇动,眼眸之中,是不加
掩饰地冷冽。
她一愣,下意识闪避开来。
杀气腾腾的身影,根本让她不敢去阻拦。
“真的过去了!”
杨家四郎之妻罗氏说道,“果然,我们还是被骗了。”
1.0不是这样的!

﻿眼看着无法阻拦,杨八妹的心里也多了一股恼火,“现在不是分心
的时候,而是应该专心作战!
你们!
算了!我不说了!今日之后,你们肯定会后悔之前的不信任!
艰难
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:拒之城外




杨八妹恼火的话语,第一次震得周围女将有些发懵。
怎么会这样?
八妹为何恼怒至此?
对方纵然是有不俗的武功,但也只是外人,怎么能亲得过自己的
嫂子?
刚刚开口的两名女将,心里开始有点不舒服了。
杨八妹转头,看着那策马向前方奔腾而去的身影,对方带着自己
在半空之中肆意徜徉的画面,似乎再一次回到了记忆之中,让她难以
忘怀。
“如果是她,一个城真的无法阻拦。
你们根本不知道,恩人究竟有多么强。
杨八妹冷淡地说道,声音之中,多了分怅然之感。
她不明白,平日里嫂嫂们有时候吃点小醋,但是在大事上根本不
会糊涂。今天是17怎么了,为什么对方只是毫无根据的挑拨,嫂嫂们
就相信了?
“八妹,你还是太年轻了。
三嫂罗梅素看到杨八妹的表情,转而叹息道,“你忘记了之前的战
斗,她虽勇猛,但也只是击倒辽兵,并未取其性命。”
杨八妹没有说话,她还是第一次对于自己的嫂嫂们,没有那么尊
重。
恩人不会是那种人的。
“三嫂,事情已经这样了,再说其他的也没用了。”
柴郡主摇头说道,“这士气,已经低落了。”
她看得很清,周围的士兵的眼神,不如之前那般明亮,而是似乎
又回到了当初金沙滩的萎靡。
这一次,三嫂四嫂的话,实在是太过分了。
她没有开口,但是心里却是有了数。
天空再一次灰暗下来,那道落在金龙幡上的阳光,也再一次消失
不见。
天地之间,一片阴沉。

﻿那道红衣飒飒的身影,单枪匹马向前方冲刺而去,一身冷厉的气
息,让人忍不住自骨髓深处产生浓浓的寒意。
“来了,真的来了。”
城墙之上的男子嘴角,忍不住露出一丝笑意,“果然是女人,承受
力不强,只是挑起了怀疑,就让她承受不了,干脆一起之下,投奔我
大辽了!
女人都是小心眼的,胸怀怎么宽阔,也比不上男人。经过今日之
事,必然会对宋军恨之入骨,对杨家恨之入骨!
他看着越来越近接的身影,已经看到了那娇艳无双的面容。
他不知道,自己近似于喃喃低语的话,已经被叶承望一点不差的
听到了耳中。
“女人胸怀比不上男人?我身为一个男人,我怎么不知道?
叶承望心中冷笑连连,“看来,又是一个自视甚高的男人。”
他的目光不变,疾驰而去,很快就到了土城之下。
此刻,城门紧闭,城外还有辽兵横七竖八地躺在地上。
刚才趁乱,辽兵已经很快地将城门关闭。
城下,有几名宋兵看向叶承望的眼神,多了分奇怪。
恨之入骨?
这种情绪,不会存在叶承望的心里,他自己很清楚这一点,他最
受不了的,就是别人的冤枉。
既然杨家不相信自己,那走就是了。如果继续死皮赖脸地留下,
那不叫有气度,那叫犯,贱!
他没有忘记,这一切的罪魁祸首是谁。
“你终于回来了,叶将军。”
城墙之上,男子探出头,看着下方的那个形单影只的身影,开口
,,,
笑道,“只是,叶将军,现在两军相战,兵临城下,我还暂时不能让
人打开城门,以免宋军进入。
便派人亲自将将军迎入城中”也,避一避风头。一会宋军离去,我
叶将军还是找到一处安全之地
男子笑呵呵地说着,只觉得心里的闷气随着这一番话语说出,而
消散大半。
743不过就是个女人,就算是有莽力,没有智谋,也只能是被支配
的。
城墙之下,城门之外的叶承望听到这一番话,直接笑出来,“哦?

﻿原来你是要把我关在城门外了。
轻飘飘的话语,带着浓浓的笑意,就在地图频道,被叶承望继续
发出。
好啊,想看热闹是吧?
那就让你们好好看看!
叶承望翻身下马,单手持枪,在众目睽睽之下,走到城门外。
“实在抱歉了,叶将军。”
男子在城墙之上,表面上歉意,但是还是难以遮挡自己透出的几
分幸灾乐祸的感觉。
“哦
叶承望冷漠地应道,径直向前走去。
比自己的身高还要高上三四倍的城门,上面的颜料,已经随着岁
月的流逝而变得斑驳起来。
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:破开土城城门




厚重的木门,便是每座城池之中,难以攻破的地方,甚至是堪比
城墙。
往往这种大门,需要几十名士兵合力抱巨木连续顶撞,才能将其
破开。
战场双方暂停,他们的视线,都落在了那红衣翩跹,英气不俗的
身影之上。
杨八妹和身边的柴郡主对视一眼,两人的眼中,都是十分坚定。
相同的认知,让姑嫂两人的关系,更为亲近。
宋军士兵,那些随波逐流的人,在叶承望离开之后,怀疑愈发扩
大起来,觉得对方便是辽兵派来的奸细。
但是一些心思坚定,且又有些脑子的人,觉得那红衣人的离去,
心里有种说不出的伤感和低落。
身上那满满的战意,都随着对方的离去而低落下来。
阴沉沉的天气,细雨蒙蒙,更添几分让人压抑的惆怅之感。湿漉
漉的空气,吸入到肺部,闷闷的。
叶承望停下来,抬头打量着这道大门,“青龙,你老大我需要你的
力量加持一下。”
他心里,和附在自己背后的青龙说道。
“收到!老大放心去吧!”
附在叶承望背后的青龙答应道,同时,释放出了一道暖流,流经
叶承望的全身。
这就是在武侠世界受到的限制,力量强归强,还是受到约束,但
是,青龙能交给自己一部分受到限制的力量,问题就能解决。
穿着银色长靴的叶承望,目光冷冽,将军娘的英姿展露无遗。
背后,都是些好奇的眼神,叶承望完全将其无视。
抬起修长笔挺的右腿,叶承望运转了青龙所赠予自己的一部分力
量,向前方的大门,狠狠地踹去。
“轰!!!”
红色的大门,轰然倒地,完全抵挡不住原本就力道无穷的军娘,
再附着青龙之力的一脚。
“???
“???”

﻿???
n脸懵逼。
城墙之上的男子,只听到无比刺耳的轰鸣声响起,完全没有反应
过来发生什么事情了。
而身后一众宋兵,眼珠子都要瞪出来了,这这到底怎么回事?
他们攻城数次,每一次都是无比艰难,甚至攻城的时候,力量用
的太大,甚至会把虎口的位置崩裂。
眼前的人,就一脚???
身处前方的一众女将,惊愕地看着眼前的这一幕,久久有些回不
过神。
她们正是因为视线没有阻碍,才能够清晰地看清前方到底发生了
什么事情。
只见土城的两扇朱红色,直挺挺地倒地,后面还有士兵疯狂倒退
。粗壮的门栓,直接在突然直接承受到了巨大的力道,断裂开来。
“怎么可能!”
三嫂罗梅素当即不可置信地惊呼出声,她们的视线,死死地落在
那修长的大腿之上,完全没有想到,就这样一双形状完美的大腿上面
,居然能够爆发出如此惊人的力量。
她的脑子,都因为看到这一幕而嗡嗡作响。
“这就是恩人。
杨八妹平静地说,现在事情已经到了这样的程度,就算是再说些
什么,也没有办法挽回了,“.「有这样的力量,又怎么会受人驱使
?
就是在一片沉默之中,杨八妹的话语让刚才两个对叶承望怀疑
之心未曾断绝的两个女将,面色发红,不知道该说些什么才好。
杨八妹的目光,一直落在叶承望的身上,未曾离开。
一脚踢开大门之后,叶承望像没事人一样,后退了几步,抬头看
向城墙,冷眼之中,透出森然寒意,“如此迫不及待地想让我来,好
,我来了。”
他说着,挂好扶摇直上,突然向上方直挺挺地一跃而起补。
跃到了一半之后,叶承望脚尖在前方斑驳的城(赵吗赵)墙上一蹬,
直接借力大轻功而起,轻松地跃到了城墙之上。
一众辽兵,正在城墙之上,严阵以待。
刚才开口的男子,正在一侧站着,身穿灰黑色的衣物,显然是没
想到,叶承望会以这样的方式而来,被吓了一跳。

﻿“怎么,我来了,你们又怕了?
叶承望眼中,嘲讽之意更浓,看向一众刚才帮忙吼叫的辽兵,“继
续喊啊,刚才喊得不是很来劲吗?
踏红芒而来,叶承望落在城墙处的边缘,右手提着红色枪头的长
枪,直指一众辽兵。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:不过是无用之功




城墙之上,鸦雀无声,所有人的目光,都落在了持枪而立的叶承
望身上,眼中充满了恐惧之情。
他们无论如何也没能想到,这一声不响的人,居然如此厉害,轻
而易举地跃到墙上
幻术?”
叶承望盯着男子,左手抽出刚才收起的金龙幡,狠狠地插在城墙
之上。
火焰蔓延,城墙上,金龙幡所立之处,当即化作一阵焦土。
炽热的温度,扑面而来,直接烘干了周围从天而降的细雨。
随风而过,热气蒸腾,让人仿佛置身于酷暑之中。
“你!”
男人的脸色彻底变了,他距离金龙幡最近,上面金龙随风而动,
似乎已经活了过来,那有神的双眼,露出狰狞之色!
距离过近,火星飘起,落在他的脸上,当747即给他的皮肤,带来
灼烧的刺痛。
但是相较于脸上灼烧带来的同感,更为震撼的,还是他的内心。
这一刻,他才清清楚楚地认识到,自己先前想要招惹的,究竟是
什么样的存在。
“妖女!
男子咬紧牙关,看向叶承望的眼神之中,有说不出的愤恨之情。
他知道,他今天就要栽在这里了。
这都是因为他的自大,他太自负于自己对于人心的把握程度,也
太低估了叶承望。
“妖男。”
叶承望不客气地反讽道,他的视线,向前望去,城池破败,家家
闭户不出,普通的百姓,在周围地图上已经几乎不可见,剩下的一部
分辽兵,就潜藏在这屋宅之中
“计谋不错啊,后手做的也很足。”
叶承望英气的面容,讽刺意味愈发浓厚起来,“可惜,你做的都只
是无用之功!”
“什么!”

﻿男人怒瞪。
呵。
叶承望冷笑,随后长枪一挑,直接向男人的脖子处刺去!
男人当即翻身,从一侧拿起一把长枪,随之迎击。
两枪相交的瞬间,男人只觉得一道距离而来,长枪差点脱手而出
,心下骇然,好强的力量!
这一刻,他心里的骄傲,被狠狠的粉碎。
n
“有点意思。”
叶承望嘴角轻巧,透出几分玩味,他本来不是咄咄逼人的性格,
只是眼前这人,一步步非要把自己逼迫到这样的程度。既然如此,他
也就不客气地回敬了。
“灭!
在男人警惕地目光之下,叶承望毫不客气地扬起手中长枪,向前
方的人刺去。
红芒闪现,杀气腾腾。
长枪之上,一道虚影出现,势如奔雷,如同澎湃潮水一般,向前
方浩荡而去!
(bhba)人神共怒,天地同伤!
这一枪闪现而过的风华,无人能敌,深深吸引向前奔赴的宋兵
们,以及一众辽兵,动作都僵在了原地,视线根本难以从其上转移开
来。
天地之间,似乎都因为这一抹红色而失去了原本的色彩。
风声呼啸,枪影重重。
男子一时之间,甚至看不出,到底哪一杆才是本体!
迅疾如电,灭敌于前。
男子直接从城墙之上,被叶承望一枪击退,身子直接顺着那原本
就不算太高的边缘处,滚落下去!
“你,不过是个连名字都没有的无名小卒罢了。”
叶承望重新落在城墙之上的位置,看着那不断坠落的身影,冷哼
说道。
下方的辽兵尸体横陈,那个精于算计的男子,直接摔在了上面,
没有直接死去。五脏六腑几乎是都要移位的痛苦,让他气都喘不上来。
冷漠的话语,直接传入到自己的耳中,有种说不出的刺耳之感,

﻿让他原本就透不过气的胸口,猛然之间就像是哽住一样,十分压抑。
就像是风箱拉起的嘈杂声起,男子死死瞪着眼,突然一哽,一口
鲜血喷出。
“快,将他擒下!
杨八妹当即纵马上前,没有被巨大的惊异惊得回不过神,她还记
着,自己身处战场之中,而今天的任务则是要攻下土城,为接下来
的战斗开拓道路。
她很清醒,率兵骑马攻占其上。
非常感谢【992.337.562】、【木头人】催更!
早更一会。不出意外,周六开新世界--我和僵尸有个约会。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:不知何方高人相助?




看到杨八妹的反应,站在城墙之上的叶承望,还算满意,他长枪
横扫最后失去抵抗意志的一众辽兵,随手将金龙播收起,而后目光向
下方扫去。
“事情已经发展到这样了,我也不可能再去帮他们了。此成一破,
接下来的战斗也容易多了。作为相助者,我已经仁至义尽了。”
叶承望平静的看向下方,怀疑的想法既然已经出现了,那么他必
然不可能回去了,原本就没有打算久留杨家之中。
随手拔掉金龙幡,叶承望在一众辽兵敬若神明的眼神之下,那团
火焰已然消失,但是城墙之上的焦土,却难以消退,依旧冒着徐徐的
青烟,依旧有还未燃烧殆尽的火焰,在下~面缓慢燃烧着。
“惊帆!”
叶承望呼唤着下方的坐骑。
得到呼唤之后,惊帆在下面扬起马蹄,表示自己已经准备好了。
叶承望没有犹豫,直接将金龙幡带好之后,从城墙之上一跃而下。
乌黑浓长的长发,在半空之飘扬在空中,与之而起的,还有腰上
垂下的革带。
落在惊帆的背上,叶承望坐稳之后,直接让惊帆带着自己,从另
外一边冲刺离开。
这…
看着那红色的身影毫无留恋之意的离开,几名杨家女将,不禁面
面相觑,心中甚至有些后悔。
刚刚见到对方一脚破开土城城门的时候,她们就后悔了,不知道
该说些什么才好,现在更没有脸面挽留,只得眼睁睁地看着叶承望离
开。
她们也反应过来,刚才毫无根据地说出话,被对方听到了。
这话有多伤人,她们这才反应过来。
是啊,对方只是前来相助的,又不是和杨家有什么关系,凭什么
听到如此不信任的话还不会离开?
杨八妹几乎是看着叶承望的离开,张张嘴挽留的话却无论如何
都说不出口,只能眼睁睁地看着自己的救命恩人决然的背影,心中满
是愧疚。
明明是自己当初的挽留,却造成这样的后果,让恩人生气离开
让随同的士兵,绑好躺在地面上吐了血之后行动不便的男子,杨

﻿八妹满眼怒火,都是因为这个人的挑拨离间!
杨家今日之战,大获全胜。
可回去之后,几名女将的心思,每每想到叶承望大显神威的那一
刻,就很难平静下来。
她们怎么就一时迷了心智呢!
一连攻破金沙滩和土城,胜利凯旋的消息,很快便传到了朝堂之
中。
“哈哈哈哈哈哈哈哈太好了!杨家果然是非同寻常,满门女将,
居然能打的辽兵节节败退,果然是满门忠烈,巾帼英雄!
听闻这个消息的皇帝,十分激动,此时,他正与太师王钦还有几
名朝臣坐在宫殿之中。
“此乃大宋之幸事!
“官家。”
一旁深色官服的太师拱手而立,看着开怀大笑的皇帝,面带几分
笑容地唤道。
求鲜花0
“太师有何话要说,直言便是。”
留着小胡子的皇帝,身穿白底金绣龙纹的衣物,他看到太师主动
开口,当即说道。
“官家,微臣听闻杨家带兵大胜,自然是喜不自胜,此乃天佑我大
宋。”
太师王钦先是笑着恭维道,看到皇帝喜笑颜开的表情时,再次躬
身,“但是,微臣却听闻杨家接连大胜,是背后有人相助。”
哦?不知是何方高人?”
皇帝来了兴趣,眼睛一亮,明显是对此事很感兴趣。
“微臣先前带人亲自前去押送杨家被辽军所烧的粮草,却得知杨家
来了一个武艺非凡之人,能够以一敌百。
太师不紧不慢地说道。
“哦?不知爱卿可知是和高人,竟然能以一敌百?
皇帝来了兴趣,当即忍不住开口相问。
“微臣只远远地看了一眼,便觉得惊为天人那人是一名英姿飒飒
的年轻女子,以一敌百也很是轻松,并非难事,其本领,远非未见之

﻿人所想。一身红衣,眉目如画,且又英勇非凡。
太师笑道
“哦?居然有如此女子?
皇帝来了兴趣,下意识坐直了自己的身体,看向太师望去,他的
眼神比刚才得到宋军大胜的消息还要高兴,“那女子真有那么美?
看到皇帝的表情,另外一旁的寇准心中大呼不妙,不好,这王钦
怕不是要怂恿官家了!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:此人非凡




“微臣的确不敢欺瞒官家。”
太师恭敬说道,而后微微垂首,“如此女子,定然不是凡俗之人。
微臣想,若是官家能得此人,必然会延福添寿,为我大宋增分运道。”
“太师此言,甚是有理!”
皇帝一笑,当即说道。
“官家。”
另外一旁的寇准听不下去了,当即躬身出列一礼。
“寇爱卿又有何事?
皇帝转头,看向那说话的人,转而问道。
他的心情大好,此时说话也比平时温“七四七吞的状态有所不同,
此刻他听闻美人之后,有种迫不及待的兴奋。
“官家,微臣觉得,大宋江山能有此女相助,必然是祖先保佑之果
寇准不紧不慢地说,“看其在杨家,必然是和杨家有所联系,正好
杨门基本是女将出征,若是有此女加入,必然无往不利。
所以,微臣觉得,可以让太君招揽对方令其正式加入,好为
我大宋增添一员猛将。”
这
皇帝刚刚点头,但是,“如此美人,入了宫中更为合适。”
“???
寇准一头雾水,只觉得嘴角有种忍不住想要抽搐的感觉,合着官
家完全没听进去自己的话,反倒是被王太师所说的美人二字吸引。
自古,有几个帝王不喜欢美人的?
但是,现在辽军不断侵扰,杨家一众女将前去征战沙场,就在这
样为难的关头,官家还只是想着要将美人收入宫中,而不是去相助我
宋军作战?
寇准的心里,不禁有些沉重,“官家
“爱卿不必多言,朕已有了定夺。”
皇帝含笑,“朕即刻下旨,招那奇女子入宫!”
“官家。

﻿此时太师王钦再次躬身,“先前微臣见那女子性情非凡,若是不从
官家的旨意
他的表情之上,多了分恰到好处的为难之意。
微微垂下的眼眸之中,王钦多了分阴狠,你杨家不是在意那恩人
吗?那我就偏偏让她身不由己!
“哼,普天之下莫非王土。这天下都是朕的,不过是一个小女子而
已。若是真敢不来,朕直接把杨家上下一同问责,问其不加应允,便
引外人入军之罪!
皇帝当即冷笑道。
“官家,万万不可啊!
寇准看情况完全被太师王钦一句美人所吸引走,心里当即一紧,“
杨家上下为我大宋可是忠心耿耿啊。”
“朕当为天子,说谁有罪,谁便有罪!”
皇帝冷声说道,“此言休要再提!
看到皇帝拂袖离开,寇准和几名朝臣的脸色不大好,而太师王钦
,则是多了分挑衅之意,“官家所言,便是圣旨。莫非你现在就要抗
旨不遵?
殊不知,这一幕所发生的事情,尽被系统收集到,转而传送给了
到叶承望的那里。
“哦?这么横的吗?”
叶承望看到在殿堂之中发生的事情之后,当即没忍住笑了出来,
对外软的一批,对内倒是窝里横想要让我入宫?就不怕我掏出
(来)比他(大)?有意思,太有意思了。
他虽然在笑,但是眼中的冷意却愈发浓厚起来,“居然想要拿杨家
来威胁我。好啊,既然那么想让我去,我还真不介意亲自前往,让他
们看看,什么叫做东都之狼!
“老大老大。”
家园之中和弱水一起种花草的小石头探过头来,圆圆的脑袋,恢
复了大约七八岁小和尚的模样,一副憨态可掬的模样,“其实吧,这
件事,我倒是有办法。不必流血,免得污了老大的眼。老大是何等身
份,他们让老大出手,配吗?
“小石头,你有什么办法,不妨说来听听。”
叶承望闻言之后,扭过头,看向兴致勃勃的小石头,当即开口说
道。
他脱下右手的护手,伸1.0手在小石头光秃秃的脑袋上一顿狂揉。

﻿“既然那皇帝如此嚣张,那我们干脆从面子上狠狠给他来一巴掌。
他不是觉得他说的话,没人不能服从么?那就
小石头嘿嘿一笑,对着叶承望一挑眉,一切尽在不言之中。
“嗯,我觉得小石头说的在理。
从家园河道之中缓缓流淌的水流之中,出现了一个紫色衣裙的女
子,落在两人身边。
她对于叶承望的模样转变,早已经习以为常。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:一定不辜负老大




“也是。
叶承望闻言点了点头,“的确,小石头的提议,让人更爽快。”
“所以,老大,要不要我们来配合你呀?”
小石头嘿嘿一笑,圆鼓鼓的包子脸上,露出一个灿烂的笑容。
“到时候再说吧。”
叶承望说,“我现在还要去把最后的事做完,就不再理会其他的了
“嗯。
小石头笑着点头,“老大什么时候需要我,尽管说。我好歹也是一
颗修行上百年的佛珠,化个型出去之后,倒是没什么问题。”
诶?对!”
叶承望听到小石头这么说,突然笑了起来,“我倒是想到了一个好
玩的事。”
“什么事?
小石头也来了精神。
“还是做我第一次见到你的时候,你做17的事。”
叶承望嘴角笑意加深,“我还要几日,才能去会会那人。这几天,
就由你去接近。你是佛珠化身,本身不含妖邪之气,想要接近那皇帝
,必然不是难事。”
“诶!”
小石头连忙应下,“老大,那我
“随你自由发挥!”
叶承望很大方的应承道,和小石头相处久了,他也了解这个家伙
,虽然有时候调皮一些,但是绝对是靠得住的。
“太好了!老大,等我的好消息,我一定不会辜负你的期望!接下
来的事,交给我就好!”
小石头开心地在原地又蹦又跳,“总算有机会能为老大做些事了。”
弱水笑意盈盈地在旁边看着,小石头一个人坐在那里就能不停地
说上三天三夜没有重复的,她自然是喜欢听对方说的故事。
“要不要这次和我一起出去走走?

﻿叶承望转头看向弱水,发出邀请。
先前金碧辉煌,满是富贵气息的土豪家园,已经在弱水和小石头
的努力之下,变成了随处可以见到鲜花绿草的高雅园林。
“若是不给恩公添麻烦,自然是好的。”
弱水腼腆一笑。
“不会。”
叶承望说着,带着弱水和小石头,一同离开了家园之中,来到了
外面。
“老大,弱水姐姐,我就先走了。”
小光头在地上挥挥手,对着两人说道。
“去吧。
叶承望点头应道。
天策府声望任务,只差最后一个,做完之后,就能得到尊敬的程
度。
所以,叶承望根据声望日常,准备根据任务提示的地点,继续前
往。
“嗯弱水,你是自己去走走,还是与我同行?
临行前,叶承望看向一身浅紫色衣裙的弱水,转头问道。
“我与恩公同行一段,再去此界走走。”
弱水微微笑道,蓝紫色美丽的眼眸,就像是泛着波澜的水面一样。
“好。”
叶承望连吹两声口号,召唤坐骑。
一匹通体雪白,身上覆盖着暗金色马具的骏马,自远处奔腾而来
,形态俊美,双目有神。
“哒哒哒!
惊帆冲到了叶承望的身边,便是亲昵地用头蹭了蹭叶承望的手。
而另外一边,一个迈着欢脱步伐的小毛驴,一步三摇地跑过来。
小毛驴,基本是叶承望多个小号必备的坐骑,都是抽到遗失的美
好时候换的奇趣坐骑。
“好有趣的小家伙。”
弱水惊奇地看着在自己面前摇头晃脑耍贱的小毛驴,伸出手,在
它的头上摸了摸,柔软的毛发,让她的心都软了。

﻿她,实在太喜欢每一个存在的生命了。
“那就先让它给你代步吧。”
叶承望伸手,也拍了拍小毛驴的大耳朵,转头对弱水说道。
750好!
弱水很高兴的说道。
叶承望上马,弱水侧身坐在小毛驴上,两人一同前往任务地点。
天策府的声望任务也不难,就是比较漫长其主旨,便是保护中
原百姓,不受外敌残害!
叶承望需要做的,就是战斗。
而小石头那边,秘法赶路,很快就到了皇城之中。
此时,天已经黑了,很多人都进入了沉沉的睡梦之中。
只见皇城之中,一个身形小巧的小光头,鬼鬼祟祟地向一个宫殿
走去,一路之上,竟然无人发现他的踪迹。
非常感谢【992.3375.62】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:期限已到




待到杨家一众女眷,随着佘太君回朝复命的时候,俨然发现,朝
堂之中,已然有了和之前截然不同的风向。
最近的皇帝身边,多了一个神机妙算的老和尚!
而还有一件事,让佘太君感觉到措手不及的,是皇帝下旨,让杨
家必须带着先前助阵的女子,半月内入宫,否则便要追责。
回府之后,佘太君坐在厅堂之中,七个儿媳以及杨八妹,立在一
旁。
屋内的气氛,很是压抑。
“听到了官家所下的旨意,你们现在有什么想说的吗?
佘太君一手持杖,看着自家的一众儿媳,面色是久未有过的严肃。
“太君,暂且不提恩人的行踪神秘,我们处可寻。纵然能寻得,
我们也不能如此对待恩人!
杨八妹率先开口,眼神决然。
“八妹说的是。这次官家突然有了这想法,必然是太师从中作梗。
只是没想到他居然下手如此之狠,将我杨家逼迫到进退两难的地步。”
柴郡主端庄贵气的面容之上,多了分戾气,很显然,她也对这一
件事感觉到非常气愤。
“是啊。”
佘太君轻叹,“此劫,恐怕我杨家很难避及了。”
她握紧手中之杖,声音之中,多了分疲惫。
“太君
“那我们现在真的要等待皇上的责怪吗?
其他两位夫人,忍不住说道。
“我杨家为了大宋,抛洒热血,莫非真的要因为一个女人降罪于我
们?
“官家之意,我们又能如何?
佘太君闻言说道,而后,她的目光一一扫过这几个媳妇,“但是,
我杨家之人,纵然是站在死去,也不会出卖有恩于杨家的人!”
她的目光严厉,得到一众媳妇连忙说着不敢。
“近日八贤王不在,不然定然能劝皇上收回之意,也好杀杀那太师
的威风。”

﻿杨八妹微微皱眉,继而开口说道。
是啊,现在能救杨家出水火之中的,只有八贤王了。
那红衣女子一脚踹开城门的景象,女将们记忆犹新,如果让她进
了宫,皇上怕不是要被一脚
连忙低下头,杨家的几个媳妇把脑中不该存在的念头,尽数摒弃。
这可是大不敬啊
“但愿老爷子能在天上,保佑我杨家渡此难关。”
佘太君看着一众儿媳,心里忍不住默默想着。
待到一众媳妇离去之后,杨八妹和佘太君同处一屋子。
“延琪,你还有什么话要说吗?
佘太君起身,看着杨八妹的表情,明显就是一副有话要说的样子。
太君,我现在就是觉得有点心凉。”
杨八妹微微摇头,长长的舒了一口气。
“世道如此,人心如此。”
佘太君伸手,拍了拍杨八妹的肩,母女两个交换了一个心知肚明
的眼神,就没有再说下去。
有些事情,知道就够了,没必要非要说出来。
“只是每每想到恩人离去的样子,我的心里就有种挥之不去的愧疚
感。哪怕知道,三嫂和四嫂是为了我们好,我心里也还是感觉到非常
不舒服。
杨八妹低叹,压抑在心中有一段时日的话,终于说出来了,“
人心都是肉长的,恩人救了我和宗保一命,又来此相助。
还是经不住我的挽留,恩人才留下。这样无缘无故的怀疑,只是
听了对方临阵的挑拨,却无异于在我脸上狠狠扇了几巴掌。
太君,或许你不知道,我信任恩人,便是因为我见到了她那颗为
了中原子民的赤诚之心。
但是我知道,那次之后,她一定对我们杨家很失望。”
说着说着,杨八妹哽咽起来。
唉
佘太君伸手为杨八妹拭去眼泪,“你的三嫂四嫂,(赵李的)也不过
是普通人,又怎么能知道这前因后果究竟为何?
“是,我知道。我就是觉得很对不住恩人识。”

﻿杨八妹忍不住泪水。
“这也是我杨家欠了恩人。”
佘太君长叹,“诉说歉意已然无用,但我还是希望,若是你们还有
缘再见,一定要说明这一切。”
嗯。”
杨八妹抹去眼角的泪花,“但愿还有再见之时。
半个月的时间,过得很快。
八贤王还未回来,杨家上下,都被不安的氛所萦绕最后的期
限,便是今日。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:听说你们在找我?




起了一个大早。
佘太君便从外到内梳洗完毕。
“太君,我也要去。”
杨八妹目光坚定地看着准备亲自去请罪的佘太君。
“你
佘太君看着杨八妹已然是梳洗打扮完毕了,微微泛着红血血丝的
双眼,目光十分坚定,“那好,就随我一同去面圣请罪。”
“是!
杨八妹搀扶在自己母亲的身边,一同离开天波府,向外走去。
杨家上下,皆是难以入眠,目送佘太君和杨八妹的离去。
皇帝一大早醒来,心情喜忧参半。
一方面,如果杨家能带来那让他朝思暮想的人,则是大喜。他从
太师王钦那里听说到那女子的绝世倾城之貌,心就痒痒起来。
另一方面,如果杨家真的不能如期找到那女子,那该如何是好?
一发愁,皇帝一大早就开始找国师来看看今天的事,该如何去
解。
只见一个慈眉善目的老和尚,750身穿袈裟,随着皇帝的宣召走进
了皇帝所在的宫殿之中。
“官家。”
慈眉善目的老和尚,对着坐在龙椅之上的小胡子皇帝倾身一礼。
“国师,今日朕的心情总有些不定,你说,这是为何啊?
皇帝一看到老和尚,就像是吃了一颗定心丸一样,当即开口做出
询问。
虽然这国师来此不过半月的时间,但是却得到了皇帝十足的信任
,让满朝上下,不禁惊异于这个老和尚的手段。
而此时,这个令朝野上下皆为震撼的老和尚,一身朴素的僧衣,
粗麻编织的鞋子,看上去甚至是有些简陋。
老和尚的年纪有些不好猜测,眉毛已经一片雪白,脸上的皮肤却
十分的光泽,皮肤红润,和花白(bhba)的眉毛和胡须完全不相称。
“官家所问之事,老僧已然知晓。”

﻿苍老的声音,在那一双仿佛看透世情的眼神之下,有着深入人心
的感觉。
“官家的心里,不是已经有了答案吗?
老和尚笑呵呵地抬眼,不似寻常老年人浑浊的双眼之中,似是有
光芒在其中流转一样。
是啊。”
皇帝如梦初醒般地恍然大悟,“不愧是国师,果然了得!
面对皇帝的惊呼,一众宫女表示一脸懵逼,难道这就是国师的非
凡之处?只有高高在上的人,才能听懂吗?
“走走走,随同朕一同去见太师。”
皇帝笑笑之后,遵从了自己心中最想听到的声音。
“是
老和尚低眉顺目地应道。
召见几个臣子,一同商议接下来与辽兵作战的事情,皇帝期间,
问了几句老和尚,从中得到了几点建议,便觉得豁然开朗起来。
“官家,佘太君求见。”
“宣!
原本就有些心不在焉的皇帝听到之后,当即说道。
他的眼神,忍不住向门口处望去。
只见门口走进来了一身暗色绣纹的妇人,身边跟着一个面目姣好
的女子。
美人儿呢?
皇帝的目光,向后转了一圈,可是并没有人过来。
“官家,杨佘氏前来请罪。”
佘太君直接随同杨八妹一拜,目不斜视,对于太师王钦幸灾乐祸
的眼神,视若无睹。
杨八妹闻言也是死死地低下头,不愿意去看太师的眼神,以免在
皇帝面前失了分寸,令杨家愈发难做。
她不会忘记,把这一切引起来的人是谁,正是太师王钦!
如果没有他在皇帝面前三番五次地挑拨,又怎么会变成如此程度
“嗯?这么说来,你为了掩护那女子,不惜全家承担罪名了?
皇帝面色一沉,看着佘太君的模样,当即冷声说道。

﻿他现在只觉得满腔怒意,无处发泄。
“官家三思啊!
寇准连忙在一旁下拜,“杨家满门忠烈,金沙滩之战,也是有高人
主动前来相助,不能将此罪行牵连到杨家一众女眷身上啊!”
他也是不忍看到这一幕,故而便是一拜。
好像有点道理。
小胡子的皇帝,看着臣下的真挚一拜,继而想到。
如果是因为一个未曾谋面的女子,将刚刚获得大胜的的杨家
“不行!”
皇帝想起自己说过的话,面色一沉,“君无戏言!”
如果现在轻而易举地放过了杨家,岂不是打了自己的脸?
看到皇帝的态度,佘太君心里一沉,看来,今日之事,难以善了
了。
听说你们在找我?
就在此时,一个颇带英气的声音响起。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:合力吓唬皇帝




听到这个声音响起,杨八妹迅速抬起头。
她根本无法忘记自己心里最为崇敬的恩人的声音!
她几乎是第一时间,就按照本能之中,寻找到了那个方向。
只见高高的宫殿之上翘起的房檐之上,站着一个身穿红衣的女子
,脚踏银靴,头上银冠高束,红色长翎飘扬。
两臂附着着深褐色的护臂,右肩处还有交叠一起的花朵状的银甲
装饰。
长长的红色后摆,一直垂到了脚踝的位置,上面还有银色的暗纹
装饰,在外面,覆盖着一层银甲所装饰的类似于铠甲的存在。
背负长枪,自右鬓处垂下的刘海随风飘扬,柔和了几分稍显严肃
的面容。
深色的抹额之下,一双明亮的双眼就好像是会说话一样。
下方那小胡子的皇帝,顺着杨八妹的视线看去,目光落在了那红
衣似火的人身上,当即再也挪不开自己的眼神,而是痴痴地这么看着
,~根本难以回神。
场中之人,无一不被军娘之美所震撼到的,一个个站在那里,就
像是傻了眼一样,完全没有反应过来,那人落脚的地方不对。
叶承望站在房檐之上,冷眼看着下方的一众身影,目光冷冽,“我
这不是来了么。”
轻飘飘的话语,却带出了几分战场厮杀的血腥之感,无情的双眼
之中,好像什么都不存在一样。
“好好好!果然是一个绝世美人!
小胡子皇帝目不转睛地看着房檐之上的身影,当即赞不绝口,“美
人儿还不快下来!”
“住口!”
叶承望看着那皇帝的模样,当即开口呵斥道。
他的眼神,落在了那面色红润的老僧身上,在其身上一转。
“大胆!竟敢对官家如此说话!莫非你要连同杨家造反不成!
太师王钦当即闪身一步,挡在了皇帝面前,对着房檐之上红衣飘
飘的身影当即大声呵斥,以表自己的忠心耿耿。
既然对方来相助杨家,必然是对杨家有所渊源,不可能做到完全
不顾及杨家死活的举动。

﻿如果有所顾忌,想要将其牵制住,那就不是什么太困难的问题了。
“这帽子扣的真不错。”
叶承望听到之后,不怒反笑,他那双仿佛看透一切的眼眸,就这
样落在了太师身上,转而讽刺一笑,“只可惜,你扣错了人。”
好大的胆子!”
皇帝看着那高高在上的身影,只觉得自己的脸面被挑衅,就像是
被狠狠地扇了几巴掌一样,让人下不来台“国师,此女甚是可恶,
且有妖术在身,不知可有办法整治一番?”
纵然对方很美,美到让他的心里痒痒,但是他接受不了让一个女
子践踏在自己的面皮之上。
没有得到国师的话回复,这让皇帝有些诧异,转过头,想要去看
看国师现在在做什么。
一回头,只见一个面色红润、身着朴素单衣的老和尚瑟瑟发抖地
跪在地面上,不敢抬头。
而老和尚跪拜的方向,正是前方屋檐之上负枪而立的英姿女子!
这是怎么回事?
国师为什么变成这个样子了?
皇帝心里充满了疑问,很是不解,“国师?
他忍不住再一次开口主动提问。
“上仙恕罪!
老和尚低着头,完全不敢抬起来,俨然是一副犯了大错的模样,
看向叶承望一眼,而后又深深地埋下头,完全不理会身边皇帝的询问。
“哦?你可知罪?
0
叶承望看着下方须发花白且面色红润的老和尚,眼中闪过一丝笑
意,继而微微提高的音量,继续问道。
“小小僧不该来此。
老和尚低头,额头之上汗如雨下,“小僧先前见这大宋江山气数愈
发涣散,便想来此指点指点,以求其能够延顺福运。
朝代更替,发动战争,最受苦的就是百姓。小僧不忍见到血海
山之景,故而大胆来此!
叶承望看着下方的老和尚一套一套的话,差点笑出声来,这个小

﻿石头的演技,还真是不错。
果然,天策是我最头痛的世界,写的也不好天就完结天策卷
,后天开我和僵尸有个约会一剑纯咩太。
非常感谢【仁者】100点打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:长枪独守大唐魂!




小石头不仅在取得皇帝信任之后,主动下跪叫自己上仙,衬托自
己的不凡,而后又故意以心系苍生为借口,吓唬一下那皇帝,大宋气
数将近。
叶承望听到前因后果,也不禁为小石头缜密的思维所称赞。
“泄露天机,可是大忌。”
叶承望面色一沉,“纵然你是修行数百年的佛珠化身,也难逃惩戒
!
“小僧知罪!”
老和尚深深一拜,而后起身,望向一脸懵逼的小胡子皇帝,“官家
,小僧有最后一言相告!
“七五三文,不能救国!”
他双目澄澈,那双清亮的眼眸之中,满含最为诚挚的劝导之意。
一时之间,皇帝不禁为这眼神之下所蕴含的种种不忍和复杂所震
撼,这
“你
叶承望盯着那地面之上的小和尚,转而一叹,“修行不易,你这又
是何苦的呢?
“上仙不也是如此?
老和尚抬眼,望向叶承望,在别人看不到的角度,调皮地眨眨眼
,但其声音之中,透出几分酒脱之意。
周围的人,包括太师王钦,还有太君,都是一脸懵逼地看着这
个神转折,有些回不过神。
好好的一个国师,怎么就变成什么修行几百年的佛珠了?
好好的一个女将,怎么就变成上仙了?
仙,这个称呼有何意义,他们非常清楚,这才是疑惑的地方。
“呵…说的倒也没错。”
叶承望顺着小石头递过来的眼神说下去,“只不过你做的太过了,
干涉一国之运,此乃大因果。而本仙所做,不过是安抚我中原之民。
“上仙还是放不下中原百姓。若不是因此,恐怕早已需小僧唤作上
神了。
老和尚继续说道。

﻿“放下又谈何容易?
叶承望目光灼灼落在下方的皇帝身上,“河落日东都城,铁马戎
边将军坟。尽诛宵小天策义,长枪独守大唐魂!
我生前即为天策府弟子,一生之任便是以手中长枪,守我大唐河
山。如今,大唐已被宋所取代,我之长枪,必守中原百姓。”
他说到取代二字的时候,眼中骤然之间凌厉起来的眼神,让下方
发懵的皇帝腿一软,直接坐在了地上。
这,这究竟是何等眼神,怎会如此恐怖!
被恐惧所刺激的头脑,愈发清醒起来,皇帝为自己所亲耳听到的
事情,有些发懵,久久回不过神来。
这
这是真的吗?
听内容是假的,但是那掷地有声的诗词之中,却包含一个将士的
拳拳赤诚之心!
“小僧不及上仙,甘愿受罚。
老和尚闻言,低念一声佛号,“官家,小僧这就去了。”
他看着地面上下意识抬起头看向自己的皇帝,淡然一笑,双掌掌
心合十。
下一刻,他的周身竟然萦绕起了一道道金色的光芒。随着光芒闪
现,梵文所唱经文的声音若隐若现,却让周围的人听得清清楚
这
太师王钦下意识后退一步,面对这金色的光芒,他心中的阴暗念
头,似乎直接暴露其下,无所形,这样的感觉,让他恨不得找个地
方藏起来。
金光大盛,梵音阵阵。
佘太君面对这道金光,不自觉地合起手掌。
“你这又是何苦呢?”
叶承望说道。
下一刻,一个老和尚的身高,骤然之间缩水,变化成了一个不足
十岁的儿童。
“小僧自损三百年修为。只是不忍看到生灵涂炭。”
小和尚脆生生的说道,满目慈悲之色。
叶承望见此,微微叹气,他看向瘫倒在地上的皇帝,目光冷冽,

﻿你可听见小和尚所言?若你真是在如眼前这般昏庸,断送你大宋江山
的,便是你。”
他眼中的金光一闪,话语十分镇人肺腑,1.0让地上浑浑噩噩的人
,有种豁然开朗之感。
“多谢国师!”
皇帝双眼清明地起身对着小和尚一礼,而后,他竟然在众目睽睽
之下,对着房檐之上红衣翩跹的身影,直接跪了下来,“求上仙指点
!
他现在,对于叶承望的身份深信不疑。
“呵。
叶承望轻笑,眼中冷意未曾退却,“本仙能有什么指点?该说的话
,都让这小和尚一人说了。”
他说着,不再理会那跪拜在地上的皇帝,心情畅快,“杨姑娘。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:就此脱离




“恩人!”
杨八妹顺势跪在地上,双眼明亮的看着半空之中的人。
恩人?
听到这个称呼,太师王钦的眉毛微微一跳,心里不妙的感觉,愈
发浓烈起来。
“你杨家男儿,皆是忠诚之人,今虽战死,却也能在冥冥之中护
你杨家。若是有人恶意谋害,必然会遭到报应。”
叶承望不紧不慢地说着,但是那眼神却在太师和皇帝之中,转了
一转。
“爹爹大哥他们
杨八妹抬头看了一眼身边母亲衣袖之中已然握紧的双手。
“他们都很好,英勇忠义,都有神职在身。”
叶承望看着杨家的母女,继而温和说道。
“多谢恩人告知!
杨八妹得到了肯定之后,双眼之中,眼泪哗哗而流。
佘太君的脸上,17有些些许轻松之感,“多谢恩人告知!
“太君不必如此。”
叶承望看着正要下拜的佘太君,随手一挥,傲血战意的内功化作
一道赤红的光芒,外放而出,落在了对方膝下的位置,直接将其托起。
而在旁人看来,就像是叶承望随手一挥,落下一团红云。
能在力所能及的情况下,给与对方一丝安慰,是目前叶承望能够
做到的事情了。
“叶将军。
就在此时,半空之中,一个柔美至极的虚无缥缈的声音,传了出
来。
下面的人已经被震惊得到了麻木的程度,因而只是抬起头,看向
半空。
一抹紫色,自天边而来,长长的淡紫色的痕迹,几乎划过了半个
天际。
只见半空之中,一个五官柔美的黑发女子,缓缓而来,紫色的轻
衫随风飘扬。

﻿“叶将军,我来接你了。”
紫衣翩然的女子,周身气息温柔似水,缓缓落在叶承望的身边五
官姣好,水蒙蒙气息迎面而来。
下方,不是一袭拖地长裙,而是一道类似于淡蓝色的河流一般朦
胧的身影。
“原来时间已经到了啊。”
叶承望点点头,他真没想到,弱水居然也来了。
“好,我们走吧。
他说着,长枪一挥,整个人向半空之中跃起,只留下片片殷红如
血的枫叶落下。
红色长芒,随着那道红色的身影,渐行渐远,最终消失在天际。
小和尚掌心合十,下一刻,随之而去,“上仙等等我!!!
佘太君和杨八妹目送叶承望离去,心情久久不能平静,什么还能
比已经逝去亲人的消息更能让人值得开心的呢?
寇准在一旁存在感不高,他悄悄地看了一眼皇帝,只见其愣愣地
看着天空,那两道颜色,早已经消失的无影无踪,但其中的向往之意
,没人看不出来。
皇帝纵然坐拥天下,却依旧是凡人,脱离不了生老病死的自然规
律。千岁万岁,不过是心理安慰。
“太君。”
皇帝低下头之后,已经是近一盏茶的时间,谁都没敢离去,“接下
来与辽兵作战,还是要有劳太君,和杨家一众女将。”
“是
佘太君应道,同时心里已经松了一口气。
皇帝绝口不提先前的事情,已然是不想再说什么了。
“来人呐!
皇帝开口喊人,“上纸笔!
“杨门女将
“巾帼英雄”
皇帝大笔一挥,便连写两幅大字,“此字便赐予杨家!”
“多谢官家恩赐!”
佘太君随同杨八妹就是一拜。

﻿皇帝看了,心里又泛起了嘀咕,想起了刚才上仙都没能让佘太君
跪下,一拍脑门,又有了想法:“日后太君见朕,也不必下跪,这是
朕赐给你的恩典。”
他没有办法达到叶承望的来去自如,只能从这些小事方面,来找
找找平衡。
而叶承望那边,早已经回到了家园之中。
“刚才,多谢你们两个配合。”
叶承望拉着弱水和小石头,坐在了一旁的亭子里,他把背包里的
瓜果,尽数放在了桌子上面。
“老大,你这么说,就是见外了。我和弱水姐姐,一直都是老大的
照顾。今天狠狠地落了那皇帝的面子,也算是帮老大出口气。
打打杀杀,才不是我和弱水姐姐的风格呢。
小石头得意地啃着水果,同时说道。
“刚才你和弱水幻象化形,在那个世界应该消耗不少吧?
叶承望想到了世界规则对于力量的压制程度,忍不住开口说道。
“如果化形,的确消耗不少。”
弱水笑道,“但是正如恩公所言,幻术的话,只是蒙蔽人的双眼,
那就不需要太多的力753量。”
“原来是这样。
叶承望点点头,刚才皇帝怂巴巴的模样,让他想起来就有种想要
笑出声的感觉。
刚才小石头配合着自己恐吓那软蛋,不过是一个眼神,就吓得对
方站不住身体了。
【脱离倒计时,一分钟。】
就在叶承望坐在家园里的时候,提示音响了起来。
这让他不禁一愣,这么快吗?
【由于侠士选择放弃支援杨家战斗线任务,所以取消后续任务,
进入下一世界。】
接下来,是系统提示音的解释。
原来还可以这样?
叶承望点点头,全门派都已经轮了一遍,没想到还有后续世界,
既然是这样的话,那么后续的任务也就无所谓了。
随着一分钟后的一阵波动,家园跨越产生了些许波动,而后,

﻿就出现在另外一个世界里了。
明天开第二轮!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:是儒风咩太!




空间平稳了。
叶承望没有着急离开,而是坐在家园之中,稍作休息。
新的世界会是什么,又会以什么样的身份出现?
目前而言,这还是个疑问,没有答案。
休息了一天之后,叶承望才从家园之中主动离开。
连续进行了十几个世界,他还是第一次稍稍有所懈怠新世界。
“还是在家园之中脱离世界舒服,整个人不用像是丢了魂儿一样浑
浑噩噩。
叶承望只觉得身体一轻一落之间,就已经进行了成功地转换。
低下头,短手短脚的小正太的身体,就出现在叶承望的眼中。
“原来是纯阳正太!
叶承望见此眼前突然一亮,来了精神。
白色配着淡紫色边缘的道袍,腰间束着金色边缘的白色腰带。
自腰带中间的位置垂下了一颗纯金打造的六角星,星星下面还垂
着一个装饰在金色圆环之中的太极,下方还附有金饰和一丛雪白的毛
发。
较为宽大的袖摆,自手臂处垂下,纯阳正太的两个白色护手,清
楚可见。
微长的刘海,从两侧额头处垂下,还有两鬓处的黑发,垂到了肩
部的位置,叶承望伸手摸了摸自己的头发和头上高竖的发冠,透出几
分仙风道骨的出尘之感。
背后,除了悬挂一把长剑之外,还有一把拂尘。
借着灯光,叶承望看清楚了周围的环境。
上世纪九十年代的建筑风格,一座大楼立在一旁。由于天已经黑
了,路灯亮起,老式闪烁的霓虹灯在远处亮起,一闪一闪的,反倒是
让抬起头的叶承望都看不清天上明亮的星星。
“儒风套的纯阳正太果然可爱.。
叶承望伸手,拉了拉自己身上的衣服,左右打量了一下之后自顾
自地说着。
“新的任务已经出现。”
耳边,响起了任务提示的声音。

﻿于是,叶承望靠在了墙边,在没人注意到自己的地方,打开了任
务界面。
【我和僵尸有个约会】
【任务一-入住嘉嘉大厦】
【任务简述:无。】
【任务描述:嘉嘉大厦,作为此世界剧情的重要推动点,不可忽
略,不如干脆选此处作为暂时的居住点请侠士入住嘉嘉大厦。】
【任务奖励:获得随机抽奖机会x1,获得金钱:500金。】
简单的任务描述,叶承望看了一遍,对于自己接下来要完成的任
务心里就已经有了数。
“原来是我和僵尸有个约会世界我对这个世界,还是有些印象的
叶承望摸着自己的下巴,心里开始琢磨起来,“现在应该还能称得
上是上世纪九十年代的社会。嗯以我现在没有任何身份证明的小
道长来说,想要入住嘉嘉大厦,还真是个不小的问题。”
随意靠在一旁的墙壁上,叶承望不用考虑墙壁会蹭脏自己衣服的
正言顺地去住下比较好。”微微眯眼,“我现在,还是想想怎么名
趁着月色,叶承望望了一眼嘉嘉大厦,目前而言,还没有其他任
务,既然这样的话,那就先等待个合适的时机比较好。
“.「算了,还是别回家园了,外界发生什么事也不知道。不如先
在周边转转,熟悉熟悉环境比较好。”
叶承望目光一转,自然是有了主意,他当即有了打算。
打开地图,叶承望环视了周围地图高楼林立的情况,率先认了认
路词。
四通八达的水泥马路,整个地区也没有多么大的地方,不如上个
世界中原地图的广阔,但就是这样一个不大的小地方,却有很多人口
在此居住。
“东西南北东西南北
叶承望目光随着地图而转动,而后,他的目光落(赵李好)在了北方
的位置,转身就走!
灵魂经过多次强化之后,冥冥之中的预感告诉他,今天适合向北
而行!
没有犹豫,在目标不确定的时候,跟着自己的感觉走,是最为正
确的事情。

﻿月夜之下,一个背负长剑的正太,穿着一身古色古香的道袍,行
走在现代感十足的街道之上。
一边走,一边看着道路两旁的截然不同的景色,叶承望对于这一
切,并不算特别陌生。色彩艳丽的霓虹灯在街道两旁闪烁,这个热闹
的城市,没有因为夜色的降临而陷入沉睡之中。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:原来是个僵尸啊!




“嗯?
走了一段路的叶承望突然抬起头,他感觉到了自己头上似乎有什
么东西跑了过去。
微微眯眼,叶承望深紫色的眼眸,向上望去,只看到一座稍显破
旧的小楼的二楼平台上,有两个人在玩着你追我赶的游戏。
一个身穿深色裤子,黑色皮衣的卷发男子,正在追着前方一个满
头大汗的男人。令人奇怪的是,明明现在已经是夜晚了,他还戴着一
副圆片的墨镜,丝毫不怕自己在夜晚失足从一侧掉落下去。
两人之间追赶的平台,只有一米的宽度,上面还有些许杂物没有
清理,着实让人看得心惊胆战,只要一不小心,就会重重地摔下去。
说是二楼,但是这平台距离地面差不多有四753五米的高度,如果
不凑巧,摔个筋断骨折也是很正常的。
前面的男人,满身大汗,汗水顺着额头一滴滴滚落在地面之上,
气喘如牛。
相较于前面人的疲惫,后面的人就像是没有知觉一样,不但没有
出汗,甚至气都不喘一样。
“要要死啊!”
前面的男人一边跑,一边撕心裂肺的怒吼,别别追了,行
吗!”
“兄弟,你也是男人,既然做错了事,就要做到自己承担后果的准
备。”
带着墨镜的男子气定神闲地在后面喊着。
这特么还是不是人?追了老子一路,连口气都不喘的?难道是专
业马拉松运动员?
男人一边紧张地跑着,一边忍不住胡思乱想着。
呐,兄弟。做男人一定要有担当的,像你这样算什么?”
墨镜男子看着前方的人,继续开口说道。
“闭!!”
男人刚想回呛过去,但是他的体力本来就不突出,跑了这么一段
路简直要了他的命了,他脚下一滑,直接从二楼平台旁边的一个破损
的地方直接滑落下去。
“砰!

﻿惨叫戛然而止,男人直接重重地甩在地面,当场晕了过去。
这也太惨了吧。
叶承望看到这一幕,不禁摇摇头,心里为那个被追的很惨的男人
默哀一秒钟的时间。
他刚才听到了骨头断裂的脆响声。
看来,不知道是胳膊还是腿,有一处地方骨折了。
紧接着,那个戴着深色墨镜、身穿皮衣的男子,直接从二楼平台
的位置直挺挺地跳下来,蹲到了男人的身边。
墨镜男的动作,下蹲了一半,突然诡异地僵硬在原地,就好像电
视剧突然被按了暂停键一样,显得十分的(bhba)突。
空气之中,淡淡的血腥味似乎在蔓延。
叶承望嘴角笑意加深,他看着戴着墨镜、身穿皮衣的男子头上,
明晃晃地顶着一个名字。
【况天佑】
“没想到,居然是以这种意外地方式见到了况天佑,还真是挺巧的
嘛
4
他心里这样想着,同时不紧不慢地向前方走去。
只见况天佑的名字下面,还有一个持续性的buff
虚弱:由于长期得不到活人鲜血之中的灵气滋润,僵尸之躯变得
十分虚弱,实力降低50%
看着具体化的内容测评,叶承望的眉毛微微一扬,原来况天佑在
剧中的虚弱,还真是一点都没有夸张。
血量很厚,但是他的血条却一直维持着空了一半左右的样子。
为了心中坚持的底线,况天佑的做法,至少让他自己的良心过得
去。
墨镜之后,一双眼眸已然变成了绿色,危险而又古老的气息,就
从他的身躯之上蔓延开来。
死死咬住的嘴唇两侧,有尖锐的牙齿钻了出来。
况天佑此刻,正竭尽全力地刻制着突然闻到了鲜血味道之后本能
想要进食的欲望。
他看着趴在地面上已经摔得昏过去的男子,鼻血在地面蜿蜒开来。
只要一口
只要一口就能缓解现在的痛苦了!

﻿那双绿色的眼眸,死死盯着男子颈部的动脉,喉头一阵干涩,况
天佑几乎把自己所有的控制能力,都放在了当前。
不能喝,绝对不能喝!
他心里拼命地呐喊,告诫着自己,千万不能咬下这一口。
这一口落下,便是万劫不复之地!
“哟,原来是个僵尸啊。”
一个颇为稚嫩的声音之中,透出了几分玩味之感,在前方突然响
起,惊得深陷鲜血吸引的况天佑回过了神。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:你是个好人




“你!”
况天佑只觉得全身发麻,一股被当场抓包的恐惧感出现在心间,
让他现在有些不安。
眼前,一个头束高冠的奇怪打扮的人,出现在自己的面前。
“怎么,被我发现了你的真实身份,想要~杀人灭口吗?
叶承望故意板起脸,纯阳正太那略显冷厉的眉眼之中,当即出现
了几分森然寒意。
不…我没有。”
况天佑尴尬地笑笑,下一刻,绿色的眼眸已经恢复了黑色,嘴唇
边尖锐的牙齿,也已经重新收起,此刻,他那一身源自于骨髓深处的
暴虐气息,随着面容恢复了正常而正常起来。
“哦?
叶承望挑起微浓的直眉,抱着手臂,从下到上打量着眼前的人,
黑色的皮衣,泡面头,还有那标配墨镜
他现在真的有一种看着真人版可互动电视剧的感觉。
“我虽然是僵尸,但是我从来不吸活人的血。
况天佑看着比自己还要矮上一截的人,也就比复生高上一点点,
明明看起来就是一个小家伙,但是,对方的身上却让他从本能之中感
受到了一股威胁之意。
这种感觉,让况天佑不得不谨慎面对对方。
叶承望抱着手臂,颇有兴味地盯着况天佑,深紫色的眼眸和身上
的儒风道袍相称,他给角色捏脸的时候,一般都会根据眼睛的颜色配
衣服,或者是根据衣服的颜色来修改眼睛的颜色。
身上的浅紫色道袍,和深紫色如同紫水晶一般好看的眼眸相称,
月光照射之下,有种说不出的美感流转其中。
只是,对面的况天佑嘴上虽然这么说着但是身体还是有些不自
觉产生的僵硬之感。
“哦。”
叶承望点点头,“难怪你这么挣扎。看来我的出现恰到好处地为
你做了决定?”
“也可以这么说吧。的确…吓了我一跳。”
况天佑不自然的推了推自己架在鼻梁之上的眼镜,目光落在对方

﻿的身上。
“你是个警察?僵尸做警察?
叶承望的目光落在况天佑德身上,微微扬起脸,稍显冷厉的面容
,多了分笑意,“还真是挺有趣的。”
你怎么知道?”
况天佑沉声问道,他发觉,自己凭借多年生活的经验,似乎完全
看不透眼前这个小孩子究竟是什么人。
一眼就看穿自己的真实身份和工作
恐怕,不是一般人。
“小道算出来的。”
叶承望突然笑了起来,正太俊秀可爱的面容,由于他没有刻意板
着脸,而变得十分可爱,那双深紫色的眼眸之中,也随之柔和起来了。
“嗯?你是道士?
虽然是疑问句,但是况天佑心里几乎已经是信了七八分,那一身
让他隐隐之中感觉到恐惧的气息,不能作伪。
当然。”
叶承望点头,两侧的刘海随之轻晃,“小道还算出来了,你是一个
好人。
鲜花0
“???
莫名被发了好人卡的况天佑,只觉得自己的大脑当机,似乎被这
神转折给闪了自己的老腰。
目光透过墨镜,看着对方深紫色的眼眸,况天佑忍住了想要揉自
己额头的冲动,“饿了吗?
神特么饿了。
刚刚说完,况天佑就懊恼的有种想要把自己的话撤回去重新说的
冲动,但是,话说出去,就如同泼出去的水,根本没有办法收回。
他只见对面的小道士脸上,表情更为亲切,“是啊。”
那我带你去吃点东西?”
况天佑试探性地说道
“小道就说了,你是个好人。”

﻿叶承望看着况天佑明明很紧张地看着自己,偏偏又硬着头皮假装
自己不紧张的模样,笑容更加灿烂。
这一身运转的纯阳内功,纯正的纯阳之力,至刚至阳,身为僵尸
的况天佑怎么可能会对此没有一点感觉呢?
“那请道长稍等一会,我的搭档应该马上过来。这个犯人交给他带
走。”
况天佑说道。
“不是马上,是已经来了。”
其他世界增加军娘露脸机会,之前写的实在是太渣了TAT提前更会
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:僵尸能吃的烧饼




“不是马上,是已经来了。”
叶承望说。
他的话音落下,只见一个男人从另外一侧的街道口处上气不接下
气地跑了过来。
“嘿,搭搭档!
略胖的男人跑的满头大汗,看到了况天佑和躺在地上的男人,“他
,他这是怎么了?
“从二楼平台上不小心摔了下来,摔晕过去了。高保,我还有事要
做,这里就先交给你了。”
况天佑说道。
“啊?啊吧。”
喘着粗气的男人,掏出来一个手机,就“七五七准备打电话先叫救
护车,他显然是看到了叶承望,故而什么都没问。
叶承望跟着况天佑,走在热闹的路边,长长的袖摆,随着向前走
动而在两侧微微摇晃着。
两人之间很沉默,或者说,叶承望的心情很惬意,至于况天佑则
是有些复杂。
身边人的不定身份,总给他一种隐隐之中的不安感。
“这里可以吗?
况天佑带着叶承望来到了一家路边很火的大排档,开口问道。
这里人声鼎沸,很多人都来这里吃东西,一看便是味道不错。
“小道不挑食。”
叶承望轻松自如地转换着自己的身份,笑眯眯地对着况天佑开口
说道。
点了一份汤面,咖喱鱼蛋,一小笼烧麦。
叶承望和况天佑相对而坐。
身穿一身纯阳儒风套道袍的纯阳正太和一个二代绿眼僵尸坐在
大排档的圆桌前,上面还挂着灯泡,为桌子上提供出一片明亮。
各职业的人们,在安宁的夜晚聚集在这里,有种说不出的热闹。
热气腾腾的面条,摆在叶承望面前,汤水分明,上面煎得金黄的
荷包蛋,烫的翠绿的青菜,还切了几块厚实的牛肉。

﻿“好久都没吃过热气腾腾的食物了。”
叶承望看着桌上的食物,微微一叹,自从在任务之中奔波不停之
后,他就很少有机会去慢条斯理地等待饭菜做好,摆到桌子上。
尤其是上个世界,天策声望任务要求他不停在中原各地奔波,休
息都是比较奢侈的事情,更何况去找个地方,去安心吃一顿饭。
“你
况天佑看着吸面条的叶承望,心里还是有点不安,“或许我的问题
有点冒昧,小道长你是从哪来的?
“嗯这个问题问得好。”
叶承望吸了一口面,咽了下去,“从一个很远很远的地方来。”
“也就是说你
况天佑心中有了想法,他下意识看向叶承望。
“嗯。”
叶承望淡定地点点头,然后开始吸溜面条,神情从容,丝毫不见
窘迫之感。
况天佑双手交叉而坐,“要不我帮你弄个合理的身份?”
“你这是想贿赂我不要把你的秘密不要说出去吗?
叶承望抬起头,看着眼前的人开口问道。
忽而正经,忽而轻笑的模样,切换自如看的对面的况天佑一愣
一愣的。
“我不是这个意思
况天佑说。
“让你看着我吃也不好。”
叶承望说,他随手在桌下一摸,便拿出来一个烤的金黄的烧饼,
放在了旁边的空盘子。
“道长什么意思?
况天佑抬眼看向叶承望,开口询问。
他是僵尸,普通食物根本没有办法吃,吃了之后虽说不会致命,
但是会闹肚子的。故而他们吃平常的食物,实际上就相当于给自己找
罪受一样。
小人观此举,便是小人行为。君子观此举,便是君子之道。”
叶承望反问,“不知道况队长是认为小道是小人还是君子?

﻿他几乎是笑呵呵地把问题抛了回去。
这几乎是话里有话的模样,让况天佑愣在当场
况队长?
这个称呼,有多久没有被人提及过了。
沉默片刻,况天佑低下头,拿起盘中所装的烧饼,熟悉的触感,
却是他那个年代想吃也吃不到的美食。
1.0嗯?
一股诱人的香气钻入他的鼻子里面。
平日里,他变成僵尸之后,只对鲜血有需求的他,似乎在面对这
个烧饼的时候,重新唤醒了他对于普通食物的渴望。
他有些诧异,算了,闹肚子就闹肚子吧!
况天佑实在是有些难以抵挡住许久未曾感受到的食物香气的诱惑
,咬了一口。
入口香脆,麦子和芝麻烘烤之后的香味,清清楚楚地感受到,不
再是味同嚼蜡。
“这…
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:纯阳道法救人




况天佑有些发愣。
叶承望没有搭话,而是把眼前的食物尽数吃下。
价格实惠,味道上佳。
也难怪这大排档声音很火爆。
旁人看起来,一个年纪不大的孩子自己美美地吃了一餐,而同行
的大人则是可怜巴巴地啃烧饼。
“你好,小道姓叶,叶承。”
饭后,叶承望的心情不错,郑重其事地对着身边的人介绍自己。
“况,况国华,现在叫况天佑。”
戴着墨镜的况天佑说道。
叶承望点点头,两人算是正式认识了。
还没走几步,一个浓妆艳抹也无法遮挡住那惨白脸色的女孩子,
踉踉跄17跄走过来。
叶承望反应较快,当即一步闪身,迈到了一旁,眼睁睁看着这个
女孩子一头栽倒在了一旁的况天佑身边。
“小心!”
况天佑连忙伸手,拉了一把那个女孩子。
“喂,小姐,你觉得还好吧?
况天佑单手拉住女孩子的手臂,看着对方憔悴的模样,皱眉说道。
“唔
厚重的妆容,也难以掩盖女孩子身上的青春之感。她只是闷哼一
声,更像是喝醉了酒一样。
“不对
“不对!”
两人几乎是同时开口。
叶承望有些惊讶地看向况天佑,没想到对方的眼力居然也不错。
两人都是一愣,而后,目光同时落在了那个倒在一旁,意识混沌
不轻的面容惨白的女孩身上。
“小道长,你能看出来她这是怎么了吗?

﻿况天佑打量了一下女孩的模样,沉吟片刻之后,转而抬头向叶承
望问道。
“三火暗淡欲灭,灵光涣散,一身精气消耗殆尽,应该是被某种东
西吸食而走的。,
叶承望眼中闪过一丝金光,而后他看到了导致女孩身体虚弱所在
的根源。
令他感觉到惊异的是,这个年轻貌美的女孩身体之中,就如同暮
气沉沉的老人一样,五脏六腑都有不同程度的衰老。
“精气
况天佑闻言皱眉,他看向低头打量着女孩的叶承望,而后,把女
孩扶稳,一手托着女孩半是睁着的眼睛。
这里的路灯坏了,恰好正逢今天是月圆之夜,月光如水,清凉无
比。
在这稍显老旧的小巷边上,很少有人经过。
“她的眼睛不对劲。”
况天佑眯眼,看向浓妆女孩子贴的像是小扇子一样浓密的假睫毛
缝隙处的眼眸,而后,他伸手,把女孩子的上眼皮网上扒了扒。
稍显破旧的巷子旁边,是六七十年代遗留下来的建筑。四处昏暗
,只有前面的楼门口,亮着一盏昏黄的小灯,为周围照亮了一片路。
银白的月光,照在女孩惨白无所知觉的脸上,有种阴沉沉的感觉。
只见那清冷的月光,直接落在了女孩被况天佑扒开上眼皮的眼眸
之中。黑洞洞的瞳孔,月光落在上面,出现了诡异的情景。
月光就像是凝聚成银丝一样,向她的瞳孔处汇集而去。
“引月铸神?”
叶承望看向女孩的情况,嘴唇微张,吐出四个词来。
“???
况天佑不明白这四个字的含义是什么,但是他知道,眼前这个小
道长一定明白什么,当即抬起头。
只见眼前看起来十岁上下的人,神色微微凝重,右手拇指与无名
指相扣,食指竖起,口中念念有词。
“食指为金,中指为木,无名为水,拇指为土,小指为火,今有阳
火一丛,点汝额,757火自生。”
一抹蓝色的纯阳之火,漂浮在叶承望的右手手印之上。
沉着将手印解开,而后将这团幽蓝的火焰,拢在掌心之中,叶承

﻿望第一次运用道家秘术,动作流畅毫无滞涩之感,成功凝聚起了纯阳
之火。
这团火焰,是根据他体内的纯阳内功凝聚而成的火焰。
幽蓝色的火焰,漂浮在半空之中,平和中正,却让对面的况天佑
感觉到了源自于本能的恐惧。
仿佛这团渺小的火焰,就能将自己点燃一般!
“去!”
叶承望的眼中突然闪过一丝厉色,而后,掌心下翻,直直地落在
了那没有知觉的女孩的额头之上。
蓝火瞬间没入她的额头,化作一道蓝色的光芒,融入其中。
一股幽幽的银白色气息,顺着女孩口中散出,她有些涣散的瞳孔
,不再吸引月华之力。
打赏
分享
举报

﻿

第六章:天眼传人影




况天佑见此,连忙松口手。
只见那女孩如同小扇子一样夸张的假睫毛,总算是合上了。
整个人依旧是一片惨白的肤色,但是他能够感觉到,那股几乎断
绝的生机,在此刻续起。
他心中一凛,恐怕,以求叔的道术,都很难做到如此完美的程度。
自知是外行人,但况天佑也从那流畅的动作,以及非凡的效果,
看出了对方道法的高超之处。
好了。”
叶承望拍拍手,“暂时封住了她的精魄,重新点了一团阳火给她,
半个月内,至少没有生命威胁了。
“如果刚才没有动作,任由她这样子呢?
况天佑抬眼问道,依旧是戴着他的墨镜,不愿意摘下来。
这也是他习惯性遮掩一下的重要物品。
“那她就要变成半人半精怪的奇怪东西。”
叶承望平静地答道。
况天佑只觉得一股浓浓的不妙感袭来接下来恐怕又不能消停下
来,“那我先把她送到医院,然后去调查一下她的身份和住址。这背
后,一定有什么隐情。”
“嗯尸能有你这般正义感也是难得。”
叶承望看着况天佑的模样,忍不住说道,“不过,你不必调查她了
。她叫安冬冬,是一个无父无母的孤儿,今年十九岁,在一家店里做
工。
可惜了这么一个苗子,如果有高人指点引上正路,必然会成为留
名后世的除魔天师,可惜已经伤到了根本.。”
况天佑闻言,心里泛起了嘀咕,这么成熟的语气,还真不像是一
个看上去不大的孩子说出来的。
他看着眼前的人灵动的双眼,脑中突然想起了一个人。
况复生,他名义上的儿子,同样是不老不死的僵尸,甚至是不会
长大,永远保持孩童的身躯。
就是不知道眼前的人,又是怎样的一个身份。

﻿看着随意瞥过来的眼神,况天佑轻咳一声,“小道长,你是怎么知
道她的身份的?”
“我的眼睛看到的。
叶承望平静答道。
他刚才,一瞬间看到了不少东西。女孩子的身份和过往经历,也
是一闪而过出现在他眼中的。
高级天眼通已经被其运转自如,但是,现在还没必要看太多,有
些事情,还是需要自己亲自去探求真正的答案比较好。
“不管怎么样,还是将她先送医院吧。”
况天佑点点头之后,转而说道。
“走吧。”
两人将这个年纪不算太大的浓妆女孩,暂时送到了医院。
“我觉得,这应该不只是一件个例。”
走出医院,叶承望抱着手臂,思索着刚才一闪而过的女孩的面容
,开口说道。
两人见面,不过一个小时左右,但其间发生的事,却让况天佑这
个人很难对这个人说出的话生出怀疑的心思来。
况天佑身为僵尸,对于很多东西都有着敏锐的感觉。他能够感觉
到,身边的人身上,有一种似有若无的感觉,让人去下意识信任。
“怎么说?难道说,还有其他人
况天佑问道。
刚刚送女孩去医院的时候,为了查明身份,他看到了女孩手包之
中的身份证件,正如同身边的小道长所说的那样,这个女孩的确叫安
冬冬,十九岁。
.「有笔有纸吗?
叶承望说。
“现在应该不大好找。要不你和我去警局一趟?
“算了,太麻烦了。
叶承望摇摇头,“你过来,弯腰。”
“啊。好。”
况天佑弯下腰,有些不明所以,但还是照做了即。
叶承望闭目片刻之后,将脑海之中的画面定格在了某一点,然后
,右手在对方的眉心处一点。

﻿况天佑只觉得眉心处一热,而后,一股平赵李赵)和的气息传来。
还没等他细细感受清楚,就看到了一个二十岁上下的清秀女孩浅笑的
模样。
“她是
他收回心神,看向叶承望,眼中多了分诧异。
“这就是我看到的与之有关的人。或许,从她入手,能够得到什么
线索。”
叶承望不紧不慢地说道。
提前更会。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:况复生的疑惑




况天佑听到叶承望的话,表示赞同的点点头,而后,他就像是突
然想起什么一样,“对了,小道长。”
“怎么了?”
叶承望抬眼看向况天佑,纯阳正太略显清瘦的脸上,不像是其他
角色那样或多或少带几分婴儿肥的圆润脸颊,举手投足之间,透出几
分出尘之感。
虽说是有了笑容,也有其他的表情在,但是,从骨子里流露出的
出尘之感,让人很难忽视。
“你就一个人在这里吗?这里呢,很多时候都需要监护人的存在,
你看上去的年纪不大,嗯,很多事情不会很方便。”
况天佑看着叶承望开口说道。
“嗯,就我一个人。”
叶承望点点头,监护人什么的其实他可以随时变成成男或者成
女的体型,但757是,这样的话没必要。
“好,我知道了。
况天佑抬手,看了一眼手表,现在时间已经不早了,“如果小道长
不介意的话,那么接下来的身份问题,我能帮你办好。
嗯监护人的话,就由我暂时担当,你看怎么样?”
“可以啊。”
叶承望耸耸肩,表示无所谓,他就是想划划水,“不过你是打算
以什么身份做我的监护人呢?
他脸上露出几分笑意来,那双紫色的眼眸之中,似有光泽流转一
样。
问题刚刚一说出来,况天佑不禁沉默了,自己暂时充当一下监护
人倒是没什么问题,但是,眼前这位显然不是什么简单的存在。
“道长觉得呢?“(bhba)
况天佑不禁问道。
“嗯这是个问题。如果从年纪论,不太合适。”
叶承望似笑非笑地看着况天佑
说,“不如按照辈分论,如何?”,
得到对方点头,而后不紧不慢地
年纪不相称,但是眼前人的手段,比自己高上不少,如果像是复
生那样的情况,对方肯定是接受不了的。

﻿按照辈分来论,显然是再合适不过的了。
“好。
况天佑点点头,他已经知道该怎么做了。
其实叶承望并不太介意身份的问题,毕竟,自己也没什么需求,
也不会和这个社会有太多的接触。
“对了。”
况天佑像是想起来什么一样,“道长若是不嫌弃,那便去我那住一
阵子吧。明天我还有事,要去押运一个犯人移交他国警方,恐怕需要
耽误一段时间。”
“好。
叶承望点头,额头上的白色抹额将两缕额前的刘海和额头微微阻
隔开一段的距离,长长的袖摆,垂在小腿的位置,“那就打扰了。”
半小时后。
“况大哥你怎么才回来啊!
况天佑刚刚一开门,屋内就跑出来了一个脸颊上有些肉嘟嘟的小
男孩。
“遇到点事,所以就晚了一些。”
况天佑解释道。
门口,还站着一个穿着但紫色边缘道袍的人,正在看着小男孩的
举动。
小男孩的表情当即僵住,然后干笑起来,“哈哈爸爸,你真辛
苦。”
“别装了。”
况天佑伸手,拍了拍况复生的头,率先走进门去。
还算宽敞的房间,只有两人居住,屋内打理地井井有条。
“复生,这位是叶道长。”
况天佑回到家之后,摘下墨镜,对着包子脸小男孩况复生说道。
“叶道长。”
况复生露出一个十分乖巧地笑容。
“你好。”
叶承望微微点头,回以一个浅笑。
真是一个可爱的小正太脸。

﻿他都想伸手去捏一捏。
“叶道长之前一眼就看穿了我的真实身份,现在无处可去,暂时就
在咱们这里住一阵子。
况天佑一边脱外套一边解释道。
“啊
况复生有点发愣,有些缓不过神来,他闻言不禁细细打量着眼前
的人,比自己高上一小截,怎么看都是一副小孩子的模样,居然能够
一眼看出况大哥的身份?
“知道这个就好。好了,现在时间不早了,你快去睡吧,明天还要
去上学。
况天佑拉着一脸茫然的况复生回房间。
“叶道长,我去收拾一下房间。
“不必,我在这里打坐就可以。”
叶承望摇摇头,他不太习惯在别人家居住太久,总感觉会有些别
扭。
“这样太委屈道长了。”
况天佑有些不好意思地说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:再往嘉嘉大厦




“没关系。你回来之后,帮小道找一个可以暂时落脚的地方吧。”
叶承望说,“小道在此地,应该会停留一段日子。”
“嗯,这个没问题。正好我们在这里也居住一段时间了,也需要搬
家。等我忙完工作回来之后,就找一个新房子,道长就在隔壁,有事
也好有个照应。”
况天佑思索片刻之后说道。
“好,有劳。”
叶承望没有意见,但是心里差不多对接下来的事有了数,看来,
这个巧合之下遇到况天佑,还真是不错的选择。
也不必自己一直换角色折腾半天。
“第二个女孩的消息,天亮之后我回警局,拜托其他同事来调查一
下。相信用不了多久,就能够得到消息。
况天佑说,“这次出去,应该也用不了多久的时间。半个月应该
足够~调查清楚了。”
他心里还惦记着那个精气几乎损耗殆尽的女孩。
“嗯。”
叶承望点头,想到那个女孩,他心里总感觉到有一股奇怪的感觉。
就好像
明明已经找到了方向,但是走了一段路却发现前方有一团迷雾
的阻挡,让人分不清具体的方向。
天一亮,况天佑就走了,况复生似乎还对于叶承望有所忌惮。
但是,这个忌惮在第二天就已经完全消失不见了。
况天佑任务回来之后,原本还有些担心两人相处问题,结果,回
家之后,就看到况复生跟着那叶姓小道长屁股后面转,俨然已经变成
了一个小尾巴的模样。
况天佑回来之后,还有点发懵,自己前后离开,不过也就五天的
时间。
“况大哥!
况复生看到况天佑之后,笑眯眯地打着招呼。
“这几天在家怎么样?血袋够不够吃?
况天佑问道。

﻿“够,当然够,甚至还剩下了不少。”
“嗯?怎么吃的这么少?
“叶道长给了我很多好吃的食物,我,我真的能像是正常人一样吃
一些东西了!
况复生很激动地说道。
这样的行为,看在况天佑眼里,心中有种说不出的心酸之感。
“多谢道长这几日对复生的照顾。”
况天佑致谢道。
“不必客气。”
叶承望摇头一笑。
“之前那个女孩子的身份,我已经拜托同事调查了一下。”
,家境优渥,平日里社会关系良好,是个典型的乖乖女大学生
况天佑拿出来一个小本子,“那个女孩名叫钟若仪,是一
他开始念着本子上记录的资料。
叶承望坐在一旁,没有打断况天佑的话,细细听着。
警方的效率不错,很快就将女孩的信息调查的差不多了。通过女
孩最近的情况来看,她应该还没有像是安冬冬那样严重。
半个月的时间,过去了五天,还剩十天应该够接下来要做的事
了。
叶承望心里有了打算。
“另外,道长,你的身份问题我已经解决了新的住处,我之前托
求叔找到了合适的地方,明天我们就去。
求鲜花0
况天佑说道。
叶承望没想到,况天佑的办事效率还真快,出去几天的时间,居
然把这几件事都给办得井井有条。
第二天,况天佑和况复生简单收拾了一箱行李之后,就和叶承望
一起坐车离开。
看着熟悉的地点越来越接近,叶承望坐在后面的座位上,车窗倒
映着的深紫色眼眸,还是划水来得舒服。
嘉嘉大厦,是欧阳嘉嘉的丈夫用她的名字命名的,也是留给她的
个遗产。

﻿这座大楼很大,被欧阳嘉嘉分别租给不同的住户,由于房租公道
,很多住户都是居住了多年的老租客了。
粉色的瓷砖上面,金色的四个大字十分醒目。
带着荧光绿帽子的况复生,穿着一件绿色的上衣,外面还配着一
件黄色的马甲,蓝色的小裤子略显宽阔。
他的形象,和站在其身边的宽袍长袖,长发被白色的高冠束起的
叶承望相比,本来可爱的模样,硬生生地被对方出尘所比下去。
走进大楼的瞬间,叶承望感受到了楼里有一股萦绕不散的怨气。
而况天佑对此察觉不是很深,看着纸条上的地址,拉着况复生来
到了一个铁门之前。
这是房东太太欧阳嘉嘉的住处。
门铃按响之后,一个穿着浅褐色毛衣的温婉女人打开了房门,她
看到来人之后也是一愣,随即露出一个温和的笑容,“是你啊。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章: 你中了政气





“求叔介绍我来租房子的。"

况天佑直入主题地说道

“你要租房子?3“

“请问王太太在吗?“

“你找我妈号啊。我妈咪不太舒服，正在休息。对了，你们快请进
，我去跟妈咪说一声。”

五官和和且又满含温和感，年轻的女子微笑，而后闪身，她的目
光，落在了况天个身后的两个孩子身上，*啊，好漂亮的小朋友啊。

她看到叶承望身上的打扮之后，届不住开口称赞道

如果有可能的话"七六零"，叶承望都从中看到了疯狂闪烁的星星。

“咳咳。"

况天佑看眼前人的注意力落在了叶承望的身上，轻咳一声。

“啊，不好意思，失礼了。况先生，你们快请进。”

女子连忙蒜意地一笑，然后侧身，让三人进去。

“我去给你们个杯水。

她说着，去另外一边的个水。

“珍珍，是有谁来了吗?“

屋内，响起了一个女人咯显妆惫的声音。

“妈咪，是求叔介绍来租房子的。”

“好，妈号你等一下，我把水先给他们倒好。“

一边说着，王珍珍端着一个小托盘，端着三杯水就走了出来，一
次放在三个举在沙发上的人面前，“失陪一下，我先去把妈续扶出来

况天佑点点头。

王珍珍一笑，向刚才声音传出的卧室走去。

“你们认识啊?“

况复生看到王珍珍走进去，挤挤眼，对着况天佑坏笑着说道

﻿前几天恰好遇到。“

况天个表情十分平静，没有什么想要解释的意思。

人切，无获。

况复生少搬吐，看着没什么八卦可以听，有些失望

时承望气定神闲地坐在沙发上，目光在不动声色之间，在这间布
置温艾且整洁的屋子里，环统一周。

干净的屋子，一看便只有女人生活留下的痕迹，不知道为什么，
违和感再一次出现。

双限环视一周之后，看不出什么问题，叶承望闭上上限，默默运转
高级天眼通，金色的光芷流转，再一次在眼中出现。

金光充斥在双眼之中，在他突然之间降开妇哺的时候，屋内的情
况，便清晰地呈现在眼中。

与刚才的温警截然不同，这一会在叶承望眼中呈现的，是一个交
又纵横的阴急之气房间。这丝气息并不浓郁，若隐若现，只是因为在
高级天眼通的非凡效果之下，才无所通形。

二io

叶承锯顺着阴急的气息向四周看去，没有什么特殊的地方，就像
是随即著散在这里的一样

不对，上既然有这样的气息，必定是有根源，不然不可能平白无故
的出现在这里。王珍下的妈妈说身体咎服，应该证这道气息的
响。

这样想着，王珍珍那边已经扶着欧阳嘉嘉从我是之中走出来……

欧阳喜喜的气色还不错，但是身体却有种说不出的疲惫和履司的
感觉，让她看起来有些精神不振。

“不好意思啊，最近我的身体总是觉得很关惫，所以让女儿去扶了
我一把。“

欧阳襄训说着，在王珍珍的接扶之下坐到了另外一边的沙发上，“
我叫欧阳嘉嘉，这座大厦是我先生留给我的，也是这里的房东。听说
你们是求字介绍来租房子的?“

“对，租两户。“

况天个点点头，他似乎完全没有看出欧阳嘉吉身上的不正常情况。

叶承鱼收回自己的视线，重新落在欧阳嘉吉的身上，王珍珍和况
天佑他们部分别从国外回来了，看来，这比预想之中快进了一步的情
节，有所不同了。

“欧阳女士。“

﻿坐在沙发旁边的叶承望突然开口。
“嗯?
欧阳嘉嘉一愣,转头看向沙发上一本正经地1.0端坐着的正太,心
里突然得到了几分宁静,以至于自己的身体好像在这一瞬间都放松了
不少。
“你不是身体不好,你是中了邪气。”
非常感谢【心中的蓝色语言】催更!
非常感谢【乌龙】100点打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:道长救我!




“你不是身体不好,你是中了邪气。”
叶承望目光灼灼地看着欧阳嘉嘉,深紫色的眼眸盯着对方,十分
平静地说道。
稍显稚嫩的正太声音,透出了淡淡的平和之感。
“咦?
欧阳嘉嘉一愣,转而看向叶承望,“你也会看这个?
她看眼前正太的年纪,也就十岁左右,看上去实在是太小了,漂
亮的五官,眉眼如画,身上却隐隐之中带出几分超凡脱俗之感,让她
不得不侧目而视。
“你是否感觉腰部酸软,骨子里散发一种无力的感觉,只想每天躺
在床上休息,一到半夜十二点之后,身体总是会发热?
17叶承望目光在欧阳嘉嘉身上扫了一周,就已经看出了阴怨之气
的集合所在,沉吟片刻之后,就直接说出来。
“对对对,你说的对。”
王珍珍讶异地看向自己的母亲,没想到居然是真的。
她不禁有些惊讶于眼前像是画中走出来的少年一样。
“你好厉害啊。”
王珍珍不禁赞叹道,她转头看向况天佑,“不知这位是
“他,是我远方的一个叔叔,从小修习道术。”
况天佑不自然地眨了一下眼睛,他说起谎来,还是不能很自然,“
别看他年纪不大,但是一身本领却是实打实地。”
之前思考过后,况天佑决定把这个出身神秘的小道长往自己高一
倍来做身份,自己可没有那个福分,能够做这位小道长的叔叔,所以
,还是吃点亏吧。
“哇,原来这么厉害。”
王珍珍转眼,肃穆而视。
找…我一直觉得这是女人更年期都要经历的,也没有太放在心上
欧阳嘉嘉听到况天佑说,心下对于眼前这个周身正气凛然的男人
的话更是相信了几分,她转眼看向叶承望,目光之中多了分忧虑,“
不知这位长,我现在到底怎么样了?
“阴怨之气入体,正在影响着你体内身为人的阳气的平衡,久而久

﻿之,便会造成阴盛阳衰的场面。女子之体,本性属阴,阴气加重,引
起失衡,轻则大病一场,重则
叶承望的目光一顿,“身消命陨。
“啊!
欧阳嘉嘉惊呼一声,她下意识地就觉得眼前人可靠,甚至是忽略
了年纪,“道长可要救救我啊。”
是啊道长,求您救救我妈咪!”
王珍珍一听也急了,当即说道。
这便是萦绕在叶承望周身举而不散的属于高人的气息,如果自愿
接近之后,很快便能相信其所说之言。
“此事不难。”
叶承望还没等母女两人说出来接下来的话,他就率先说道,欧阳
嘉嘉的阴怨之气入体,他有不止一种方式解决,“此房之中,阴气若
隐若现,还有怨气相缠,但是没有源头,很是古怪。”
他环视周围一周,暗紫色的眼眸,十分灵动。
“大师你是说
欧阳嘉嘉心里一紧,下意识就将女儿搂在自己的怀里,看向周围
,眼中多了分忐忑之感。
她先前听到叶承望准确无误地描述出自己女儿都不知道的症状之
后,心里几乎是已经全部相信了。
过于紧张,她甚至把称呼给忘了。
“对
叶承望起身之后点点头,在屋内踱步一周之后,回头看向表情紧
张的母女两人,“不过既然根源找不到现在小道便将你身上凝聚不
散的阴气驱除吧。”
“好好好!
?你需要什么东西吗?要不我让珍珍去买?”道长,我该怎么做
欧阳嘉嘉强行忍着身体760上的不舒服,“大
是啊,道长。”
王珍珍莫名感觉到家里往日温馨的布置,今天显得阴森森的,但
是还是当即开口,向叶承望开口询问道,生怕自己问晚了耽误了和自
己相依为命的母亲的情况。
阴气
听起来就不是什么好东西。

﻿“不必。”
叶承望摇摇头,“你将这房间清空出一块地方就可以。
他说着,伸手指向客厅之中的茶几和花瓶。
哦,好,我马上就弄完!”
王珍珍没有犹豫地说道,“妈咪,你先坐着,我马上就好。
她说着,深吸一口气起身把房间之中的茶几和装饰全都挪到了一
边。
一旁,况天佑的目光在墨镜的阻挡之下,不动声色地看向周围。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:纯阳气场,驱散邪气




况天佑什么都没看出来,眼力自然是不如开了高级天眼通的叶承
望好使,但是他敏锐的知觉,还是让他发现到了这个房间之中略显古
怪的气息。
这种气息的感觉说不清道不明,就是很难用语言来说清楚,但是
,这种微微的怪异,结合着道长所说的话,就有点说的清了。
看来,这就是道长所说的阴怨之气。
况复生伸手,悄悄地拉了拉况天佑的衣角,交换了一个眼神。
欧阳嘉嘉的注意力,几乎是全都放到了叶承望的身上,没有注意
到况复生和况天佑的动作。
“那个,道长,这座大厦里面,还有一个很厉害的母子,儿子是玄
武童子转世,很灵的,要不要也让他来帮帮忙?”
欧阳嘉嘉思考片刻之后,忍不住开口说道。
她看眼前人气度非凡的模样,但也终究是个不大的孩子,万一要
是遇到了不好的事情怎么办?
“如果你相信他,可以去请。”
叶承望轻飘飘地说道,他站在地板之上,现代的装扮和他古风韵
味十分浓郁的道袍差别颇大,但是,他身上所蕴含的气质,则是恰到
好处地将这之间的差距弥补过来,让人丝毫不显得突兀。
他本就是生活在现代的人,纵然身穿纯阳正太儒风套装,长发披
肩,也很难改变这一点。
听到叶承望这么说,欧阳嘉嘉没有再出声。
还是先看看情况吧。
她这样想着,目光平和了许多。
不知道是心里错觉,还是真实的体验,她总觉得靠近这位年纪不
大的小道长之后,全身都轻松了不少。
“道长,你看可以吗.?
王珍珍头上略带薄汗,她把客厅的空间清理出来很大一片,都暂
时放到了一旁的小走廊里。
圆框的眼睛,恰好搭配她柔和的五官,文质彬彬,文雅如兰。
“可以了。
叶承望点点头,“你把欧阳女士扶过来,就站在这里。”
他说着,伸手指着自己前方五尺之外的地方。

﻿嗯。
王珍珍慎重地点点头,此事关于自己母亲的健康和生命,实在是
马虎不得。
搀扶着欧阳嘉嘉站在一旁,王珍珍的目光,充满忧虑,又带出了
几分好奇之感。
叶承望看欧阳嘉嘉站好之后,主动开口,“欧阳女士,你愿意接受
小道的相助吗?”
欧阳嘉嘉不明所以,但还是点点头,“愿意。
好嘞,组队申请完毕!
叶承望心里比“V,下一刻,他抽出了背后的长剑。
“哇来这柄剑是真的,我还一直以为是
况复生下意识对身边的人说道。
“复生,嘘。”
况天佑生怕况复生的说话,会影响到眼前人的状态,压低音量说
道。
屋内的气氛十分凝重,所有人似乎都没有想要闲聊的精力,都是
严肃地看着叶承望。
身穿附带着淡紫色边缘的白色道袍,叶承望腰间垂下六角金星和
下方所挂的太极,十分瞩目。
叶承望平复了一下呼吸,而后,选中自己为目标,长剑抛起,手
掐纯阳通用剑诀,右手在上,左手在下随着长剑飞起,背后出现了
一个若隐若现的太极阴阳鱼图案。
这也太帅了吧!
况复生的眼睛瞪得大大的,他几乎是被眼前这一幕所惊得目瞪口
呆,胖乎乎的小脸上,嘴巴不自觉张得圆圆的。
在一瞬间爆发的符文,一闪而过,一把蓝色的气剑凭空出现,从
天而降,直接落在了自己对面的位置。
墨发飞舞,目光如炬。
微微闪烁蓝色光芒的半透明长剑,几乎和叶承望的身高等高。
一道逆时针旋转的漩涡,正在客厅地板纸上的位置,缓慢旋转,
就像是水的涡旋一样。
气场,几乎将客厅的整个空间所笼罩住尾。
这一瞬间,纯阳之力所化的(赵王的)气场,将欧阳嘉嘉母女,瞬间
环绕其中。

﻿.「这是
两母女面面相觑,有些不敢相信自己所看到的景象,十分错愕。
蓝色的光芒,环绕在周身,温和而又满是道家正气。
眼前的小道长,好像就是天上的真仙降临,目无他物,屏息凝神。
“好舒服
欧阳嘉嘉不禁叹息一声,在这蓝色的气息包之下,他整个人都
觉得放松起来。
腰部的酸痛,一下子就不见了,一股暖洋洋的气息,代替了这不
舒服的感觉,重新出现在她的周身。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:我们是来租房的




欧阳嘉嘉的惊叹,没能吸引住叶承望的注意力,叶承望的双眼,
此刻正盯着欧阳嘉嘉头上所显示出的buff
阴气buff,消失。
怨气buff,消失。
邪气buff,消失!
持续了24秒的纯阳气场,直接将欧阳嘉嘉身上的阴性buff,尽数
驱散。
如同冰一样晶莹剔透的长剑,消失在客厅之中,这一切,仿佛就
是错觉一样,好像从来没有出现过。
冰剑囚龙式。
叶承望刚刚施展的,便是纯阳诀下的气场套路之一的吞日月。
吞日月,产生一个气场,范围内地方不能施展轻功,持续24秒。
气场每8秒解除团队成员身上的阳性、阴性、混元性和毒性不利效果
各一个,以及敌人身上的阴性、阳性、混元性和毒性有益气劲各一个。
欧阳嘉嘉身上的三个buff,本质上都是有阴气产生的不利气劲,
所以,760叶承望直接以吞日月产生的气场,以运转的磅礴纯阳之力
,简单而又粗暴的技能,直接运用,效果出奇的好。
欧阳嘉嘉身上的阴怨之气,包括房间里那丝若有若无的气息,都
已经被尽数驱散。
在吞日月气场消失的那一刻,况天佑还是没能够回过神来。
刚才出现的蓝色光芒,将他和况复生尽数笼罩在其中。戴着墨镜
,却很难阻止那蓝色的光芒。
他本能就是拉着况复生,想要远离这个蓝色的光圈之中。
但是,慢走了一步之后,他才发现,这里并没有给他造成什么伤
害,反倒是身上有种说不出来的轻松和自在的感觉,这样的体验,让
他感觉到一脸懵逼,不明所以。
道家的纯正真气,对于僵尸真的没有伤害吗?
为什么会这样?
接近半分钟的气场出现到消失,况天佑一直都没有缓过神来,双
眼发直,不知道在思考些什么。
“妈咪,你觉得怎么样?
在蓝光消失之后,王珍珍突然回过神,看着自己身边的人,连忙

﻿出声问道。
“我现在觉得全身都很舒服!
欧阳嘉嘉难以抑制自己发自于内心的笑容,她转头看向叶承望
目光明亮,“道长真的是高人!我现在觉得全身都很舒服,一点都不
觉得累了。
如果不是我自己亲身体验到这些,我真的很难相信道术居然如此
神奇!
“神奇吧。”
叶承望收起长剑,淡然一笑,而后,走回了自己刚才做的位置,
重新坐了下来,顺便怼了一下愣神的况天佑。
“咳,王太太,我们是来租房的。”
况天佑被怼了一下,回过神,继续先前的话题。
“啊!对对对!你们瞧(bhba)瞧,我这脑子,年纪大了,真的是不
顶用了。
欧阳嘉嘉连忙笑道,整个人也十分和气,“正好,我这也有空余的
房子,两户是吧?
她说着,不用王珍珍的搀扶,直接走回卧室,一会之后,拿出来
两个钥匙,“这两户是门对门的,房间号就在上面。一会我让珍珍陪
你们去。”
王太太,不知房租该怎么付?
况天佑问,有关于钱的,还是提前讲清比较好。
不管什么关系,都应该如此,更何况这也只是房东房客的关系呢。
“房租?不用不用!”
欧阳嘉嘉连忙摇头,“刚才道长救我,我已经感激不尽了!况先生
,还是不要谈房租问题了,反正这个大厦是我个人的,房子空着也是
空着
“这样不好,王太太。”
况天佑正色说道,“我是一名警察,租房给钱是天经地义的事情。”
他的话一出,恰好让欧阳嘉嘉的心里一暖,这样有人情味的年轻
人,真的不多了。
那些房客,她不说,也看得清楚,一个个爱财如命,哪有这样的
好人。
“对了,不知道况先生为什么要租两间房?
欧阳嘉嘉心念一转,当即有了想法,开口询问道。

﻿非常感谢【北海有鱼】100、【岁月光阴,独欺我年少】200点打
赏!
今天早更一会
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:求叔相邀




“是这样的。”
况天佑说,“我们父子住一间,小叔叔自己住一间。他常年在外修
行,习惯了清净,我儿子又比较调皮,很容易打扰到小叔叔,所以我
们租两间房。”
听到况天佑这么说,王珍珍一愣,她看向坐在况天佑身边的况复
生,没想到况先生的儿子都已经这么大了啊
“啊,原来是这样啊。”
欧阳嘉嘉点点头,“要不这样,况先生,你的房租,我正常收,这
位道长救了我的命,所以,房钱我就不要了,也算是我回报道长的恩
情~,这样可好?
短发的女人,四十来岁的年纪,脸上总是带着淡淡的笑容,给人
以亲切感。
这样的理由…
确实是让人没办法去反驳。
况天佑看了一眼身边的人,“那好,既然这样,就多谢王太太了。”
“不用谢不用谢!”
欧阳嘉嘉笑道。
“欧阳女士,王小姐。”
叶承望看两人和善的模样,心里多了分好感,他拿出三张淡黄色
上
 o.
的符纸,“这有灵符三张,可保家宅安宁。请分别贴在卧室和房门之
“啊。”
欧阳嘉嘉连忙站起,微微躬身,双手接过符纸。
暗红色地符文,笔走龙蛇,虽然看不懂,却能在其上感受到一股
浑然天成的气息。
“谢谢道长赐符。”
欧阳嘉嘉托着符纸,往卧室走去。
如果不是她刚才亲眼见到这神奇的一幕,并亲自体会,她也很难
相信这个看起来不大的孩子。
等她从卧室走来的时候,就拿出来了一个薄薄的信封,“道长,这
是我的一点心意,请您一定要收下。”
“不必了,欧阳女士。”

﻿叶承望摇摇头,信封里面的东西,他已经看到了,“小道行事,都
是随缘而行。想要救你,不取分文。不想救你,千金无用。”
他实话实说道。
不想救的人,哪怕给的再多,叶承望也不会去理会。
这样的话,让欧阳嘉嘉没由得生出几分惭愧的心思,“道长这么说
,反倒是显得我俗套了。要不这样,等哪天有时间了,我和女儿下厨
,亲自招待你们,大家一起来吃顿饭。”
“嗯,好。”
叶承望笑道,白净的脸上,气息出尘,却不至于让人觉得高不可
攀。
道长和咩太,叶承望对其之间的度,掌握的很好。
这样的答应,让母女两个笑容更加温和。
“道长,况先生,我先带你们去你们的房间吧。”
王珍珍起身说道,温和的笑容,让人看着十分舒服。
“好啊。”
叶承望没意见,直接起身。
况天佑和况复生,紧随其后。
新的房间干净宽敞,叶承望进去之后,打了个响指,看不见角落
里的灰尘,尽数散去,全都变成了一团。
而后,他的身影就消失在了房间之中,只留下了一张感应的符纸
,闪身到了家园之中。
同样都是找个地方蹲着,家园里还有一丝提升等级的力量在,既
然没人看着,那就回去了。
求鲜花0
在家一蹲,就是蹲了两天。
传讯符通知了消息之后,叶承望才闪身从家园里出来。
打开房门,看到了门外站着况天佑。
“道长,求叔想要见你一面。”
况天佑说。
求叔,何有求?
他怎么突然想到找自己了?

﻿叶承望目光在况天佑身上一转,好像发现了原因,“那好,我们现
在走吧。”
“嗯。
况天佑点点头。
现在天色也不早了,他也是刚刚下班回到家。
“况先生,道长。
乘电梯下去的时候,恰好遇到了王珍珍她笑着向两人打着招呼。
“王小姐。”
况天佑打了声招呼。
叶承望也是回以点头一礼。
南毛北马,并称为两大驱魔家族。况天佑口中的求叔,便是南毛
传人。
这是一个稍显老旧的游戏厅,两排小方屏幕的游戏机上面,都是
经典款的游戏,是时下不少年轻人都愿意玩的游戏。
此时,游戏厅已经关门了,但是这里面还有些许烟气未能消散。
一个头发花白的人,瘸着腿,一瘸一拐地在清扫着地面。
看到这个花白头发的大叔瞬间,况天佑微微低头,盯着对方的腿
,表情有些不自然。
听到声音,求叔转过身,看到了况天佑,还有其身边不高的道袍
小正太。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:何有求很激动




“你们来啦,先坐,我先把这点垃圾收拾完了。”
求叔说着,继续打扫着地面上客人们留下的垃圾,三两下就扫好
了。
在求叔的身上,叶承望感受到了一股纯正的道家气息。
相较于况天佑的实力而言,求叔要弱上不少,哪怕况天佑是虚弱
状态的僵尸,求叔的实力也不是其对手,否则也不会被况天佑之前打
断了腿。
是的,叶承望的目光在求叔的腿上停留片刻,想起了对方的经历。
“让两位久等了。”
收拾好手头的东“七六三西之后,求叔走了过来,他的目光平和,
气息平稳。
“在下师承毛家,何有求,见过这位道长。
求叔看着叶承望,以道门中人常做的礼节作为问候。一身简朴的
衣服,略显苍老的面容,但是一双眼眸却是极为精神的。
“小道叶承,师承纯阳一脉,见过同道。”
叶承望平静回礼。
“我自认一身道术非凡,以降妖除魔为己任。直到遇到了天佑,我
才明白过来,鬼怪和僵尸,也有好坏之分。”
求叔说道,同时双眼看向叶承望,“叶道长虽然年纪轻轻,但这一
身周正的气息,也已经远超我太多了!”
他打量了叶承望片刻之后,忍不住感叹道。
“道友过誉了。
叶承望平静说道。
他并不觉得这是什么值得骄傲的事情,只是他经历的世界多了,
学到的东西自然就多。
“再过几年,以叶道友修为,修行界必然又多了位绝世高手。只可
惜,恐怕我是见不到咯。修为,
求叔不禁觉得有些惋惜,“还好,今天老头子我还有幸见到道友一
面。”
这个老头子今天说话怎么这么奇怪?

﻿况天佑有些奇怪地看着求叔,总觉得对方的行为有点奇怪,却又
不明白是哪里奇怪。
于是,他干脆在一旁沉默。
莫名好肉麻怎么破?
叶承望看着求叔,不禁沉默。
还没等求叔说些什么,节奏分明的脚步声,从外面传来,咔哒咔
哒高跟鞋落地清脆的声响。
一个风风火火的身影,便从外面走来,“求叔,这次我要一笔高级
的货,来了一笔生意!
一个穿着白色短裙配着白色短靴的女人走进来,直接说道。她的
黑发披在身后,烫成时下最时髦的卷发,粉色的上衣和白色的帽子,
透出年轻女孩的活力,却又不乏专属于成年女性的魅力。
“咦?是你?
女人看到况天佑之后,明显就是一愣然后下意识看向求叔,从
那一双有神的眼眸之中,就明显透出几分惊诧的意思。
她柳眉弯弯,妆容精致,粉色的唇膏和白皙的皮肤极为相配,一
看便是平时里注重服装搭配的人。
“原来你们见过啊,那大家都是熟人了,就好说话了。”
求叔笑呵呵地说着,“我去拿货,你们慢慢聊。”
他说着,一瘸一拐地走进了隔间。
女人侧头,目光重新落在况天佑的身上的时候,突然发现了一个
小小的身影,就坐在旁边的位置,正颇有兴味地打量自
白色和紫色的奇怪道袍。√
长头发。√
不足十岁的小男孩。√
综合自己看到的信息,女人就是一愣然后转过身,几步走到了
叶承望的身边,你就是给珍珍家留下符纸的高人?
她似乎是有些不确定,还特意地看了看叶承望。
和描述之中一样的装扮,看起来不到十岁,但偏偏很难让人生出
其他的心思,尤其是那一身浓郁的纯阳之气,环绕周身,气势非凡。
就算是自己现在,恐怕单凭体内的法力,也很难语气相比。
这究竟是哪里跑出来的小怪物,实力居然如此之强?

﻿“是小道。”
叶承望微微一笑,紫色的眼眸就像是紫水晶一样好看。
这个年轻女人头上顶着的名字,就是马小玲。
1.0
“马家四十代传人,马小玲。
马小玲看着叶承望,还算是比较正式地介绍着自己的身份。
“纯阳一脉,叶承。”
叶承望不紧不慢地介绍着自己。
“叶道长,之前你送珍珍家的符纸,是你亲手绘制的吗?
心里有了大致的想法,但是马小玲还是相亲口听到对方的回答。
是。”
叶承望点头,这是先前他打算送出去做人情时候绘制的符纸,效
果还算是不错。
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:兴奋又尴尬的马小玲




“那你道长,我能不能从你那买点符纸?
马小玲眨眨眼,和颜悦色地看向叶承望,开口询问道。
看她温和的模样,就像是邻家大姐姐一样亲切,和刚才看到况天
佑时候的有点拽拽的感觉完全不一样。
就好像,刚才那个人不是她一样,而是转眼之间变成了另外一个
人一样。
这样的转变,看的人大跌眼镜。
“你想买什么?小道这只有一部分存货,不算太多。”
叶承望说着,掏出一叠黄灿灿的符纸,直接递给了马小玲,“需要
什么,自己看吧。”
马小玲一愣,对方托付的信任,倒是让她有些不太自在,看着对
方紫色的17眼眸,她点点头,“好。”
和以往相比有些偏快的速度,暴露出来她有点不太自在,只不过
不是熟人看不出来。
五雷符、定身符、驱邪符、定宅符
都是常用的符纸,但是看到上面暗红色朱纹上面隐隐之中有流光
在其上流转,一气呵成。
“道长,你这符纸真的很不错,我都要了,能便宜点吗?
马小玲财迷本性,让她想要往下压压价,可是当她看到这完美无
缺的符纸的时候,竟然什么话都说不出来,她目光一转,眼神落在叶
承望的身上,却再一次感觉受到了暴
这也太可爱了吧!
一向不喜欢小孩子的她,看到这张俊秀而又气质脱俗的正太面容
的时候,也忍不住感觉到自己的心脏被狠狠撞了一下。
“不知马小姐愿意出什么价格呢?”
叶承望看向轻笑,他看向马小玲。
“还是你说吧。”
马小玲心里正在拼命纠结着,一边是想要狠狠压价,一边又是面
对如此可爱的少年很不忍心。
依照对方财迷的性格,居然能够说出这样的话,已经是很难得的
了,叶承望让了两次之后,心里已经有了答案,“小道行事,一向随
心。马小姐既然是同道,那便随意给吧,多少都可以。”

﻿叶承望含笑说出来的话,却偏偏让马小玲感觉到有些不好意思,
道长,这样的话,不太好吧?
“马小姐是个心善的人,这些符纸,便当是结个善缘吧。
叶承望笑道,这些都是他之前刚刚接触道术的时候,闲来无事画
得,成本不高。
只是他手法还不错,所以才能够绘制出如此优秀的符纸。
那
马小玲的脸罕见的红了红,“我来求叔这里买法器,钱花的差不多
了。要不你这符纸先拿回去,下次我有钱的时候,再找你买,行吗?
她想到这里的情况,莫名有点尴尬。
早知道能遇到今天的情况,之前去 shopping就不买那么多东西了。
“那你就先拿去用吧,什么时候有钱了,再给小道。
叶承望说。
“啊?”
马小玲一愣,只觉得手里的符纸一下子变得沉甸甸的。
“好了,你要的好东西,都已经拿来了。”
求叔拎着一个袋子,对马小玲说道。
“求叔。”
况天佑突然开口,“我和道长还有事要去做,就先走一步了。”
“好好好。”
求叔应道,“对了,就是你上次说的那个,女孩几乎被吸干了精气
的事?
对,时间已经越来越紧迫了,想要抱住那个姑娘的命,就只能在
期限之前,看看能不能抓住这个机会了。”
况天佑点点头。
“那好,你们快点去吧。”
求叔点头。
“求763叔,这是怎么回事,什么精气?
马小玲正在看着法器,但是听到求叔和况天佑的话之后,忍不住
抬头问道。
差点就要吸取月华化为半人半精的存在。”又孩被吸走了全身精气,
这是天佑和道长之前遇到的事情,一个

﻿求叔接过马小玲递过来的卡,不紧不慢地说道。
“那
马小玲突然站起身,看向叶承望,“道长,要不我也去帮你们调查
,多一个人,多一份力。
非常感谢【岁月光阴,独欺我年少】、【妖刀姬】100点打赏!
非常感谢【妖刀姬】的催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:一同前往




“咦?你这丫头今天怎么这么主动?
求叔有些诧异地看着马小玲的举动,这丫头一向是无利不起早的
性格,怎么就这么一会,居然主动提出要帮忙?
“求叔!
马小玲提高了音量,有些尴尬。
“啊,哈哈,没事没事,我就是随口这么一说,不要把我这个老头
子的话放在心上,你们去忙,你们去忙。”
求叔当即就知道了自己说错了话,于是笑着摆摆手,不再多说。
年轻人的事情,老头子还是不要插手比较好。
一同出门,马小玲走在了叶承望左边的位置,和叶承望右边的况
天佑隔开了一段距离。修长而又匀称的双腿,特别适合穿超短裙,简
直线条恰当,比例完美。
“难怪你之前也懂不少,原来也和求叔认识啊。”
马小玲瞥了一眼旁边沉默不言的况天佑说。
“略懂一点而已,我只是来搭把手的。”
况天佑沉默片刻之后说道。
“那个姑娘已经离开医院了。”
叶承望看了一眼地图之后说道。
“那我们现在该怎么找到她?
况天佑问。
找到她很容易,小道自有办法,就是不知道之前让你调查的那个
姑娘,现在大致在哪,?
“她的作息时间很规律,不过今天恰好是她去那里的时间。她家的
位置我知道,现在我们过去,应该正合适。
“那好,你先带路。
叶承望说,而后两人都跟着况天佑走去。
马小玲有疑惑,但是她还是没有出声,想着欠着身边道长的人情
,今天要是能帮帮忙也是不错的。
很快,三人便走到了一处装扮比较精致的楼区内。
说来也巧,他们刚来没多久,就看到了一个面容清秀乖巧的妹子

﻿,走了出来,妆容得体。
路灯之下,看起来没什么问题。
但是,叶承望却发现了那个女孩的精气,实际上已经受到了亏损
如果再这么继续下去,可能用不了多久,就会变成之前安冬冬的
样子。
把这个女孩,作为标记的目标,叶承望打开地图之后,总体观察
,按照女孩行进的路线,去把周围观察的地点全都列入目标。
行走了近一公里的路程之后,叶承望突然目光一凝,停在了原地
。灯光照在淡紫色的道袍上面,就像是镀上一层别样的光晕。
“怎么了?”
况天佑看叶承望突然停下动作,开口问道。
“我看到了,不止一个人向那个女孩走的方向走去。
叶承望眨眨眼,转而看向况天佑,“看来我们还是要临时改变一
下路线。先去找安冬冬吧。”
“嗯。
况天佑点头。
如果人数多的话,现在去了,很有可能伤害到无辜的人,现在那
个女孩安冬冬的生命,已经进入了倒计时。
马小玲闻言,没有说话,只是深深地看了一眼叶承望。
她完全不知道,眼前这个神秘兮兮的小道长,究竟是从何处得知
的消息。
所以,与其说其他话,不如亲自去看看。
和刚才高大宽敞的楼区不同,这里狭小而又昏暗,时不时还有垃
圾的味道,传入鼻子里。
马小玲走到这里的时候,两条弯眉已经紧紧皱起,显然是对于这
里的环境感觉到很是不适应。
老旧的建筑,看起来有几十年的历史,十分破败。拥挤的布局,
窗户上面都是污渍。
叶承望站在楼下,抬起头,目光在五楼一户住宅停住了目光,“
「看到了吗?就是那家。”,
他的视线,引得周围的马小玲和况天佑视线都落在上面改。
“不对
叶承望眯眼,发觉到了不同寻常的气息。

﻿目中金光一闪,叶承望的视线重新落(赵王好)在那扇亮着灯的屋子
,外面包围着很多半透明的漂浮物,密密麻麻地糊了一层,看上去让
人的密集恐惧症都快要犯了。
“怎么了?
马小玲疑惑地抬头向上看去,完全没有看到什么不对劲的东西,
忍不住开口问道。
“你们看!”
叶承望转身的瞬间,伸出手臂接连在两人的眉心一点。
只见一道金色的光芒在两人眉心处一闪而过。
下一刻,马小玲和况天佑只觉得眉心处一热,紧接着这股热流顺
着眼眶走着,整个人瞬间都变得不一样了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:三环套月!




“你们看。”
颇为清逸的正太音在前方响起。
两人的目光顺势向上方的窗户处看去,只见那刚才还亮着昏暗灯
光的窗户外面,糊了一层密密麻麻的东西,几乎看不清里面的光芒了。
“这个是
况天佑皱眉,下意识摘掉了墨镜,想要看的清楚。
“好奇怪好恶心的东西。”
马小玲嫌弃地说道,“不过,在它们身上,我好像感受到了一丝丝
邪气的存在。”
五楼,十多米的高度,说高不高,说矮也不算矮。
如果想要攻击到,还有些困难。
马小玲和况天佑接连抬起头,打量上面目标所在的位置,心中皆
是有所思量。
这个高度对于况天佑而言,不是太大的问767题,毕竟他是二代僵
尸之躯,能力非凡。但眼前的情况是,身边还有一个驱魔马家的天师
,想要上去,恐怕就要暴露自己的身份了。
想到这里,他的目光不变,悄悄握紧了拳头。
“小道如果没看错的话,这群小东西,应该是来加速促进那女孩身
体转变的。看来,那边的目的不仅仅是要她身上的精气,对于这上好
的肉身,也觊觎起来。”
叶承望顶着上方的情况,对方的算计,他大概的猜到了。
现在既然遇到了,那就不能坐视不理。
这个女孩的遭遇,于他而言,似曾相识,曾经就有这样一个差不
多年纪的女孩子,魂魄成了怨灵,肉身被强行施法炼尸!
所以,这(bba)个女孩,在遭遇痛苦之前遇到了,修行人不能不
管。
“如果这样下去,那岂不是会
马小玲神情一肃,接着眼中骤然一冷,就像是想到了什么一样,
看向叶承望。
“对。”
叶承望点头,“况先生,你就带着马小姐从楼梯那里进入大楼,找
到安冬冬的家,敲开她家家门,我先去上面把那群不好的东西清理掉

﻿“好。
况天佑点点头。
马小玲没有出声,看向那个身穿道袍的矮小身影。
只见其抽出背后的长剑,足下一点,整个人突然向上方飞腾而起
,半空之中潇洒转身,而后一个太极虚影,出现在起身后的位置,直
直地向上飞去。
马小玲目光一凝,能独自而飞,这小道士好恐怖的身手啊!
她心里,忍不住再一次惊叹于眼前所见的景象。
“三环套月!
叶承望大轻功飞到半空中的时候,改用战斗轻功,漂浮在半空之
中。
自从上个世界开启战斗轻功的功能之后,他可以选择在接近敌对
目标的时候,率先进入了战斗轻功状态。
面对前方密密麻麻地类似于蜉蝣一样的生物,叶承望面色不变,
看着其一个个微笑且又近似于半透明颜色的身体,正在不断地往前方
的玻璃上撞去。
那昏暗的玻璃上面,甚至已经撞出了一丝丝裂痕,足以看到这群
小家伙的力量也是很恐怖的存在。
三道蓝色的剑气,自叶承望手中所握的长剑之中爆发出去,落在
前方密密麻麻,看不清多少数量的生物上面,顿时惊起了一片类似于
水进入油锅的沸腾之感。
这里一下子就炸开了锅一样,半透明的、类似于蜉蝣的生物,一
下子调转了目标,转头纷纷向叶承望扑去。
这猝不及防地转折,就算是叶承望,也没有预料到。
坐忘无我!”
叶承望当即给自己套了一层蛋壳,一面这群家伙直接贴在自己的
身上。
他倒是不怕这群弱小的生物,但是想到它们黏糊糊的样子要贴到
自己身上,他就一阵头皮发毛。
蓝色的纯阳真气,已经护持在身体的周围。
瞬间,纷纷想要贴到叶承望身体上进行攻击的半透明生物,一个
个都在接近纯阳真气的那一瞬间,尖叫着变成了一团又一团的黑雾,
消散在半空之中。
“三环套月!

﻿“三环套月!
“三环套月!
叶承望见这群家伙如此害怕自己的纯阳真气,当即无所顾忌地在
周围连连发动太虚剑意之下基础的剑招。
剑锋三现,虚实难辨!
只见手中的长剑,在眨眼的一瞬间,就已经发出了三道不同方向
的剑芒,向前方半透明的生物斩杀过去。
那群生物似乎是由邪气组成,在纯阳真气之下,根本没有抵抗的
能力,就已经消散了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:马小玲的惊讶




三环套月,接连九剑,将周围窗前狭小的空间所封锁住,无数的
半透明小生物,在触碰到长剑的那一瞬间,化作了一团黑雾,消散于
空中。
“马小姐,我们先上去吧。
况天佑看了一会上方的情况,紧接着开口喊了一声立于自己身边
的马小玲,他看对方入神的模样,显然是在这一刻完全被道长那精湛
的剑术所吸引。
但是,现在不是看热闹的时候,更重要的是先去保下那个女孩的
性命。
“啊?好
马小玲被况天佑的呼唤喊得回过了神,她心里有些许不爽,但是
,想到这次此行的目的之后,还是选择长腿一迈,跟在了况天佑的身
后,跟着他一起进入那一旁的楼道之中。
她心里有一个想法更为坚定,那就是一定要交好这位道长。
连续九剑刺出,分别是三招三环套月剑招,但在叶承望用处来之
后,就像是九剑同时发出的一样,犀利的剑气,环绕周围,隐隐之中
,透出几分无痕的规则之感。
纯阳一共有两种心法,其一是紫霞功,此乃道家内功,无上心法
,运功之时,面若云霞,更有紫气护体故名紫霞。紫霞功远程御剑
,以剑气远距离攻击敌人,也~被人乘坐气纯。
其二便是太虚剑意,此乃纯阳秘传之御剑心法,运功之时气充塞
寰宇,心外无物,天人合一。多数攻击以近距离攻击为主,被称作
是剑纯。
纯阳太虚剑意,原本就是非凡剑术,如今,在高级御剑术之下,
叶承望对于剑术的感悟更为深刻,很多时候,不再拘泥于一个原模原
样的剑招,而更容易达到的是剑意。
剑术一道,一通百通。
高级御剑术与剑术而言,本质上已经没有具体的区别了,叶承望
融会贯通之后,自然是与先前运用剑招的时候,有所区别。
九剑之后,周围类似于蜉蝣的生物,已经几乎消失不见,偶尔剩
下两个,也在不顾一切冲向叶承望坐忘无我产生的护体气劲之中,自
寻灭亡。
“叮咚--
况天佑伸手,按响了墙上的门铃。这是一个历史破旧的楼房,楼
道里面的墙壁斑驳,水渍与污渍,到处都是。就连走廊里用于照明的

﻿电灯,都是一个亮一个不亮,没有人去修理。
“叮咚-
况天佑等待片刻之后,听到里面没有动静,然后再一次按响门铃。
他本来就不是一个擅长于言辞的人,因而和马小玲全程没有交谈。
他敏锐的听觉,听到了屋内细小声音的发出,然后就是一串脚步
的声音,来到门口。
见状,况天佑微微退后了些许距离,门开了。
屋内亮着昏暗的灯光,一个身形十分瘦弱的女孩子开了门。这一
次,她的脸上没有浓妆艳抹,素面朝天一看就是一个十分乖巧的清
秀小姑娘。
大大的眼睛里面,都是血丝,乌黑的眼眶,惨白到没有血色的小
脸,只让人生出怜惜之情。
“你们找谁?
…求鲜花0
女孩有气无力地声音,让一侧的马小玲忍不住侧过头,去看前方
的人。
就是这么一眼,让马小玲莫名生出了几分心疼,好好的一个姑娘
,怎么糟蹋成这个样子?
“我叫况天佑,是一名警察,也就是上次送你去医院的警察。”
况天佑率先掏出了自己的证件,而后对警惕的女孩解释道。
“啊原来是你!”
安冬冬一愣,露出了一丝笑容,“之前谢谢你送我去医院,还帮我
支付了费用。家里有些乱但况警官还是快进来坐吧。”
“好。
况天佑点点头,“其实这次我来,主要是为了找你了解一些事情的
他向屋内走去,身后还跟着表情有些不对劲的马小玲。
马小玲沉默,或许,身边这个碍事的臭警察,心地也很不错。
“好,况警官坐。”
女孩说,“两位警官,我去给你们倒杯水。”
“不用了。”

﻿马小玲开口,她实在是有些不忍看到这样一个虚弱的女孩继续忙
碌,“我们只是简单了解点事情,了解完就走。”
如果有可能挽救这个女孩的生命的话
她必然尽力而为。
今天晚了点。。。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:差点吓死人




马小玲的配合,倒是让况天佑有些意外,他是真的没想到,身边
脾气不算太好的人会配合自己。
但想起之前遇到的经历,当马小玲看到孔雀大师收养的一众孩子
的时候心软的模样,心下有了想法。
看来,这也是个嘴硬心软的人呢。
“那好,不知道两位警官有什么要了解的呢?
女孩虚弱的笑笑,然后坐在况天佑和马小玲对面的沙发上,“不好
意思,警官,我最近身体有些虚弱,站一会就会觉得没有精力。”
“七六七没事,你先坐。”
况天佑说,他放缓和了声音,看到这个女孩几乎是摇摇欲坠的生
命之火,心中更觉得可惜。
要知道,有些人,想死死不了,有些人却在花一样美好的年纪,
却不得不随时面临死亡的威胁。
想到这里,他心里没由生出几分悲哀之感。
“不知道两位警官,想要了解什么?但凡我知道的,一定告诉两位
警官。”
安冬冬清纯的面容,很难让人联想到她就是之前那个浓妆艳抹的
女孩。
“你的身体,怎么会虚弱成这个样子?
况天佑的目光,突然落在安冬冬的脸上,透过墨镜,也能看出其
犀利的眼神。
“我
安冬冬的目光,变得有些山躲起来,她甚至是不愿意与之目光相
对。
“小妹妹,我希望你能如实说出来。”
马小玲看到安冬冬的模样,耐下性子,看着眼前的人说道。
“可是我
安冬冬握着自己白色睡衣的衣角,垂下眼眸,“我我不能害
了你们。”
虚弱的语气,透出了浓浓的恐惧和无力。
“我自己的情况我很清楚。”

﻿她咬着嘴唇,睫毛轻颤,透出心中的不平静。
屋子内,昏黄的灯光,有些暗淡。
就在这时,窗户外面响起了声音。
“叩叩叩。”
这时,拉着窗帘的窗外,响起了清脆而又有规律的轻响声。
屋内的电灯,一下子全部陷入了昏暗之中。
“啊!!!
安冬冬下意识捂住头,蜷缩在沙发上,发出了歇斯底里的尖叫声
,马小玲见状,连忙走过去,“没事没事,什么都没有,不要怕。我
跟你说,其实我是专门做清洁的,降妖除魔很拿手的。
她伸手,有些犹豫,但是听到了这个女孩可怜的经历之后,还是
忍不住升起同情的心思。
“这种老旧的楼房,停电是正常的,不要怕。”
马小玲想到了这个情况之后说道。
她没有感觉到一丝一毫的邪气的出现,因而没有太过担心。
况天佑则是起身,去拉开窗帘。
窗户外,一个正太背负长剑漂浮在外。
叶承望顺着窗户钻进去,落在地上,看着瑟瑟发抖的女孩,也是
有点尴尬。
他也没想到,居然会这么凑巧,自己敲窗户的同时,恰好赶上这
幢大楼都停了…
于是,想偷懒少走几步,直接变成了鬼片悬疑场景,让人看得心
里毛毛的。
“有什么话,尽管说就是了。”
叶承望看着屋子里漆黑一片,他一边说,一边打开了宠物界面,
放出了咩太的跟宠一执子之手。
执子之手,是游戏里面一个比较独特的跟宠,不像是其他跟宠那
样,是各种各样的动物,而是一盏发着柔和光芒的黄色小灯。
四面贴着的淡黄色轻纱,上面还绘制着精致的梅花图案。四角都
是木料所雕刻成的精致花纹,顶端上面的四角,分别雕刻成龙首的形
状。
黄色的流苏,从灯下的位置垂下。
荧光点点的光芒,安静地漂浮在旁边。

﻿祝福孔明灯,这是执子之手的唯一一个能力。
于是,叶承望选择了受到惊吓的安冬冬作为目标,主动开1.0启。
只见如同萤火虫一样明亮的光芒,萦绕在在她的身边,温暖的光
芒,让她惶恐不安的心,好像瞬间得到了宁静。
我
安冬冬放松了手指,“其实我都知道
“我也知道,这对我的身体有很大的影响但是,我现在真的很需
要钱
她低下头,“只要每周我去一次,就能拿到一笔钱。只需要我在坐
在一个布置的奇奇怪怪的房间里,一坐就是一个小时左右。每次出来
,我都觉得好累。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:道长,你有办法吗?




“能不累吗?每次精气都被人用阵法吸走一部分。”
叶承望目光平静地看向前方的人,当即开口道。
稍显稚嫩的正太声音,听起来就像是一个孩子,可惜,这样的声
音之中却带有淡淡的说服力。
“精气?
安冬冬有些懵懂地看向叶承望,表情有些茫然,显然是不明白叶
承望所说的东西到底是什么。
“真是个唉
叶承望看到安冬冬茫然无知之中就把自己卖掉的样子,忍不住深
深地叹了一口气,莫名觉得十分的心累,不知道说什么才好。
“为了些钱,值得拿自己的生命开玩笑嘛?
马小玲算是听明白了怎么回事,她当即17严肃起来自己的面容,
看着安冬冬有些错愕的表情,忍不住开口问道。
我我不知道。”
安冬冬低下头,表情有些黯然,“我现在实在是太需要钱了。
“你有地方住,自己打工,应该足够自己一个人的开销了。”
况天佑看到眼前人的模样说道。
“可是我,我需要很大一笔钱。院长现在病了,而且病得很重,
每天都需要花很多钱才能够维持生命。如果没有院长,我一个无父无
母的孤儿,恐怕都很难活到今天。
院长病了,我必须要想办法救救她。”
安冬冬的声音之中,还有几分颤抖,但是她的眼中神色十分决绝
,很显然并不后悔自己的选择,“院长是个好人,是个非常非常好的
人!如果能救她,就算要了我这条命,我也不会介意。
因为有了院长,很多孩子才能够活下来
现在,那些曾经因为她活下来的呃孩子们,愿意重新给院长活下
去的希望。”
微弱的声音,听起来十分的坚定。
这样的一番话语,倒是让周围的人没能够回过神,反应过来。
原来,这个女孩不是为了自己所谓的虚荣心,而是为了从小将自
己养大、现在生了病的孤儿院院长!

﻿这一番话,听起来十分动人,至少,连一向是心肠颇硬的马小玲
,也有些许不忍。
“为了防止院长看到我日渐憔悴的样子所以我不得不画着浓浓的
妆容,来以此遮挡。
安冬冬一叹。
“原来是这样。”
叶承望点点头,目光在安冬冬的身上扫了一周,可惜,现在自己
不是长歌、万花、五毒、七秀之中的任何一个门派,如果是的话,眼
前的情况就能够好办的多,直接让况天佑出手把最后一丝血条打残,
然后直接用救人的技能救起来,负面的状态就能全部消除出去。
但是,现在他现在是纯阳,不仅是纯阳,还是纯阳之中的小短腿
、小短手太虚剑意。
眼前安冬冬的精力几乎消耗殆尽,完全是靠着自己给对方的纯阳
真火,勉强吊起来一口气,不然的话,恐怕早就魂归西天了。
“现在,你随时都有消失在这个世界的可能性。”
叶承望看着眼前安静而又柔弱的女孩,再一次地强调道。
看到女孩有些心灰意冷的模样,他的目光不变,“其实也不是没
有办法挽回这一切。”
“道长,你有什么办法吗?”
况天佑看叶承望气定神闲的模样,忍不住开口问道。
“如果你们两个能够携手帮小道一把,小道做法,倒是有可能将这
个姑娘损失的精气扭转一下。
身上,“就是不知道马小姐和况警官愿不愿意帮忙了。佑和马小玲的
叶承望深紫色如同水晶一样好看的眼眸,落在况天
“我帮!767
还没等况天佑开口,马小玲主动开口说道,“如果是为了这个傻乎
乎的小丫头,我倒是愿意帮个忙。”
我也可以。”
况天佑自然是没有意见。
“好,我们走,上天台。”
叶承望袖摆一挥,整个人全身散发出一种说不出的感觉,总是让
人很容易地就生出了信任的情绪。
“去天台做什么?我又该怎么做才好?”
马小玲现在满肚子疑惑,忍不住开口直接问了出来。

﻿“点,天,灯。”
叶承望一字一顿,而后目光灼灼地看着马小玲,嘴唇轻吐,三个
字清晰可闻。
“点天灯???”
马小玲有些错愕,显然是有些不敢相信地看着眼前的人。
“你们这是怎么了?点天灯不是一种非常狠毒的刑罚吗?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:道家法术点天灯




不明所以的况天佑,忍不住询问道。
于是,他在瞬间获得了两颗新鲜出炉的白眼,落在了身上,让他
讪讪闭上嘴。
好吧,一旦到了这个时候,又成了他无知了。
“点天灯,不只是你口中所说的残忍刑罚,而是道术之中较为高级
的一种法术,据说已经失传了很多年。
就是不知道道长是从何处习得的了。”
马小玲说着,那一双有神的丹凤眼,在穿着淡紫色儒风套纯阳道
袍的叶承望身上一扫,多了分探究之意。
她现在十分的好奇,眼前的人究竟还有什么样的秘密,什么样的
能力没有被挖掘出来?为什么小小年纪,就有如此本领傍身?
“走
叶承望看着那身体虚弱的安冬冬说,“如果你愿意信小道,小道可
以帮你扭转这个局面。
只不过,需要你全心全意的信任。小道知道,想要全心全意地信
任一个陌生人很难
“我愿意!”
安冬冬突然说道。
也不知道她是出于什么样的考虑,但是她看向叶承望的时候,那
双眼眸的神色是极为坚定的,显然是对于这一切早就已经想好了。
“好。
几分钟后,一众人已经到了旧楼之上的天台上面。
破旧的天台,上面有很多破罐子、破瓶子,不知道是哪个人在上
面曾经过过夜。
叶承望看着眼前的状况,目光平静,马小玲负责搀扶身体虚弱的
安冬冬,况天佑负责整理出一大片空地,作为施法的地点。
想到即将就要看到失传已久的法术再次降临,马小玲心里有种说
不出的激动地感觉,此刻她正站在一旁,看着一旁身高似乎只到自己
胸口前方的小道长,蹲在一旁,手中拿着一支不知道从那里沾来的毛
笔,在况天佑刚刚清理好的地面上勾画出了一大片的痕迹。
狂乱的符文,笔走龙蛇,看起来十分晦涩难懂,但是其绘制的时
候,动作流畅,十分平稳,看来对这一切十分熟悉。

﻿暗红色的符文,里面还掺杂着几分不同的光泽,在月光之下,透
出了淡淡的金光。
龙血为引,一滴化作百份的弱水混合其中,辅以其他材料,足以
是最为上乘的铺垫。
几个符文绘制出来之后,马小玲就感觉到了非同寻常的气息,出
现在身边。
“带她进来,盘坐在坤位。”
叶承望单手撩着袖摆,右手执笔,周身一派从容的气度,让旁边
的马小玲深深被这阵法的精妙所吸引。
“嗯。
马小玲没忘记自己当前应该做的正事,搀扶着安冬冬,在最中央
巨大的八卦图的坤位上坐下,而后她闪步离开,手中,拿着一根驱魔
棒,站在一旁。
况天佑拿着一盏刚刚糊好的孔明灯过来。
“趁小道还没将阵图封上,你进去将灯放在阵眼。”
叶承望手里提着粗笔,身旁的金红色花纹,几乎已经将地面全都
封上,但是现在,还留了一个供人通行的小口。
况天佑闻言点了点头,而后踏步走了进去小心翼翼地将孔明灯
,放在了指定的位置,而后马上脱身。
安冬冬看着这神奇的一幕发生在周围,满是血丝的憔悴眼睛,难
掩倦容。
况天佑抽身之后,叶承望当即大笔一挥金红色的墨点,甩到了
周围,彻底将这个阵法绘制成功!
七星坐镇,摇光为媒,接引满天月华星辉阻!
叶承望当即咬破中指,同时引导出一丝女娲的创造之力,顺着血
液的流出。
鲜红的血珠,落在地面阵图之上,当即红光闪烁,整个阵图都活
了起来。
红色的光芒,将周围的空间染红。
一股无比纯净的力量,自下方升起,只见(赵赵的)那盏孔明灯,无
风而动,转眼之间,就在月亮投下一片银辉之中,轻轻一颤,而后,
在一众人惊奇的目光之下,慢悠悠地飘了起来!
马小玲看到这一幕,目光紧紧盯在其上。
叶承望口中念念有词,只是她听不太清,只是听清了最后两个字。
.「借法!

﻿三更结束.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:明灯一盏,迎诸星临世!




“借法!”
随着这一声低喝声响起,满天星光似乎都在此刻,变得明亮起来
。其中当属北斗七星,光芒变得明亮起来。
天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳摇光并为北斗七星,其
中,摇光位上的刚刚糊好的孔明灯,正在没有任何灯火的情况下,向
空中缓缓飞去。
月亮的银辉,充斥其中,被一股秘法封住,只能进入,不能透出
,漂浮在半空之中,便不再上升或是下降,而是保持现在的位置,静
静漂浮着。
北斗七星,对应下方的北斗七星,星力流转之间,又带动了漫天
星力的流动。
只是这些变化都太过细微,以至于看不清楚。
从北斗七星中的摇光落下了一道星芒,亮银色的星辉,好像凝聚
成了一道细细的长线一样,直接从半空之上向下方落下。
缓缓降落的亮银色星辉所降落的位置,正好去就是770升到半空之
中孔明灯所在的位置。
就在此时,变异突生,阵阵阴风在身边呼啸而过。
手持伏魔棒的马小玲,大腿修长笔直她的目光一冷,转身而对
,只见周围不知道什么时候,出现了一群群的阴魂、鬼怪,从四处围
了过来,看来,是被这股力量所深深地吸引过来。
“来了…
马小玲的面色一肃,“这里不是你们该来的地方,快滚回去!”
周围的阴魂、鬼物,都被月光星辉萦绕而下所吸引过来。鬼物的
属性就是属于阴性,对于这一类呃能量有着非同寻常的兴趣,闻到了
味道,现在又哪里有放弃的道理?
它们就像是飞蛾看到了一丝丝火光之后,不顾一切地飞扑而来。
“好香的月光啊!”
“我要吃,我要吃!”
“我要吃掉他们!
叽叽喳喳的声音,在旁边响了起来,一众半透明的魂体,集聚在
周围,垂涎地盯着前方的阵法之中的安冬冬,口水几乎都要流出来了
,看他们的样子,似乎已经将安冬冬看成了盘中美餐。
况天佑站在天台门口的位置,没有出声,只是把大门抵住,一动

﻿不动。
他在这里,是为了确保没人能够上来,发现这里不对劲的情况,
所以,和马小玲之间分工十分的明确。
“降!
叶承望全程紧紧盯着半空之中,看到了那北斗星自摇光处出现的
银色星芒快要接近孔明灯的时候却再也不愿意降落下来的时候,目光
一凝,口中轻吐一个字。
清亮的正太音,随着声音落下之后,那道亮银色的星辉,就像是
得到了什么突破口一样,瞬间将落在了生到半空之中的孔明灯上。
“今有明灯一盏,(bhba)连天地,接人间,迎诸星临世!
叶承望恰到好处地催动体内的纯阳之力,变作一道蓝蓝的细线,
随着他的动作,向半空之中飞去,牵引到了半空之中的孔明灯的下方。
蓝色的纯阳之力凝聚的细线之上,突然变成了银白色,这股银白
色的星光,随着半空之中的孔明灯的接引,而在逐渐的向下方落去。
叶承望果断甩手,将这纯阳之力形成的小绳子,直接牵引在了安
东东的脖子上!
银色的星力,缓慢向安冬冬凝聚而去。
看到这一幕,周围的鬼怪简直都要沸腾了。
他们现在,已经完全忘记了顾忌,疯狂地向场中飞去。
马小玲脸色难看起来,虽然之前被告知了可能会遇到这一幕,但
是还是没有自己亲眼所见的来的震撼,她的心头,有团怒火在燃烧,
伸手摸向自己的化妆包,摸出了一颗颗黄色的小星星,酒向半空之中。
同时,她伸手掐出法印,口念法诀。
一众暴动不安的鬼魂,都被马小玲顺利地收进了幸运星里面,暂
时无法逃出。
第一缕星辉,终于落在了安东东的脖子上。
下方,一片血色之芒,但是,自上方顺着孔明灯落下的银白色星
辉,缠绕在她的脖子上,为她带来了几分银白色的明亮之处。
消耗的大量精力,随着最为纯净的星辉进入身体之中,正在被缓
慢地补充着,重新在体内化作了磅礴的生机。
银白色的星辉之下,安冬冬的脸色正在红润起来。
在远处的一间房屋之中,一个人捏碎了一个杯子,“这是怎么回事
!

﻿

第二十三章:要不要收徒?




星辉缓慢流动,这个动静可不小,不仅仅是周围的人发现了异状
,还有其他的存在。
?莲花之上,一人睁开了双眼,“星辉异动,究竟是何方大能在牵扯
他的目光平和,似乎包含一切,又似乎什么都没有,远远地望去
,片刻之后,他的脸上多了分惊诧,“变数已生,看来此次罗睺之威
,或许能又不同的发展。”
思及此处,他嘴角含笑,多~了分莫测之感。
看到缓缓降落的孔明灯,叶承望松了一口气,摸了一把头上的汗
水,果然,做法还真不是一个轻松地活计,还是自带的门派能力用起
来舒服,消耗几乎是微乎其微,一点都不会让人感觉到太过疲惫,以
至于产生不适的感觉。
一旁,马小玲累的气喘吁吁,她显然也被刚才那一波波出现的鬼
怪,给累的够呛。
不过,在看到安冬冬亏损的精气被星力补充回来,叶承望的目光
多了分喜色,好,这次算是根本上解决了她身上的问题。
“不知马小姐,可有收徒的意思?”
叶承望转头看向额头之上已经蒙上了一层薄汗的马小玲,转而笑
意盈盈地问道。
“收徒?”
马小玲一愣,显然是没有想过这样的事,“道长,你是说
自从看到了刚才点天灯那神乎其神的手法之后,她就对于眼前看
起来年纪不大的道长,心里多了分尊敬之意。。
消耗如此庞大的法力,就算是她,也估计很难做到这一点。
借周天星力作为精力补充,完全是拼脸。
她从小在姑婆那里,听说过一些类似的事情,往往其他人能够借
出一丝,都是极为艰难的存在,更何况眼前的道长,居然能够向漫天
群星借星力
“你看看她如何?
叶承望笑道。
“她?
马小玲有些错愕,但是,她还是走上前去“让我探探你的根骨。”

﻿嗯
安冬冬有些迷茫,但是周身重新出现的力量,还是让她下意识点
点头。
马小玲伸手,在安冬冬身上的骨骼处一下下轻捏着,越捏越是惊
讶,“怎么会这样!
她压低了声音,好看的丹凤眼看向叶承望。
“这样一个好苗子,马小姐震得不动心吗?如果马小姐不想收的话
,小道便只能替她另寻师父了。”
叶承望没有直接回答马小玲的疑问,而是转而问道。
“我收!”
马小玲当即说道,十分认真,笑话,这样的好根骨,她要是放弃
,就是个傻子。
她当即细细地打量着安冬冬,越看越是满意,尤其是这个徒弟的
心性,懂得感恩,也算是通过了考验,就是有点傻乎乎的小天真,不
过,问题不大。
马小玲今天收获颇丰,收获了一叠品质上佳的符纸,还有一个徒
弟。
叶承望和况天佑回去的时候,天色已经不早了。
……求鲜花0
就在回到楼门口的时候,路过一家门口,叶承望突然停下了脚步。
他左右两边看了看,只觉得对面门里的戾气似乎更浓了。
右边这家住户,是一个晚出晚归的女人,名字叫做Pipi,为人友
善,乐于助人。
只是,在这个时候,叶承望看到了一团血红的气息,在其门口萦
绕不散。
“道长,怎么了?
况天佑有些不解。
“没事。”
0
叶承望说着,伸手凝聚出纯阳之力,跳到半空之中,在对方家门
上方,绘制了一个护持家宅的符文。
“走吧。”
他做完这一切之后,准备回家。

﻿今天这一行,也算是解决了一个问题,叶承望心情不错。
“咦?
回去之后,习惯性翻看界面的叶承望,发现了自己的声望值,一
下子提高了一百万点。
“嗯?我就出了一趟门,这一百万点声望值是怎么来的?
叶承望挠挠头,有些不解,“可惜,获得声望值没有具体的记录,
要不然也能看看这到底是是怎么获得的。
算了,既然有就有了,也不想其他的了。”
他准备好好休息一下,目前没有忧虑的事,直接躺在家园之中,
缓慢提升咩太的修为就好。
贴在自家门口的传讯符,可以随时通知叶承望,有没有人来找自
己,因此,他十分放心地在家园里休息。+
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:三破日的任务




休息了几天之后,叶承望神清气爽,全身轻松。从家园之中脱离
之后,他回到家中打扫了一下,清理一下几天落得灰尘。
外面已经天黑了,隔着窗帘也能看出来。
叶承望打开灯,看向窗外,只觉得今天的阴气,似乎比往日都要
浓上不少。
貌似七月十五还没来呢吧?
“新的任务已经出现。”
就在他盯着窗外发愣的时候,任务出现的提示音,再一次响了起
来。
“嗯?这个时候出任务,肯定是有事情七七零,而且能够发布任
务的,应该不是小事。”
叶承望一愣,而后心中默默想着,他对此都已经有了经验。
我和僵尸有个约会世界,他了解的不太多,他以前看的时候,恰
好是最忙的时候,剧情都是跳跃着看的,有些细节不清楚,有些情节
还记得大概,现在只能走一步看一步发展了。
打开任务界面,叶承望看着上面的内容。
【任务三破日,百鬼夜行】
【任务简述:怨气冲天,百鬼作乱。】
【任务描述:三破日,是六十年一次的极阴日,这一天怨气冲天
,冤鬼恶灵因为无法超生,又得不到亲人的供奉,而且怨气得不到舒
缓,所以在阴气最旺盛的时候,回到阳间,宣泄自己的怨气,百鬼夜
行,鬼怪重生。
而今日本就是大凶之日,嘉嘉大厦下面,还有人开坛做法,将附
近的鬼怪尽数吸引到此处,请侠士出手,及时将这群夜行百鬼尽数
封印,以免霍乱人间。】
【任务奖励:获得随机抽奖机会x1,获得声望值:10万点,获得
修为:10000.】
任务奖励还算是中等,叶承望扫了一眼之后,直接推开窗户,向
外看去。
他所住的楼层是七楼,高度说高不高,说矮也不矮。
只见嘉嘉大厦的门口,聚集了很多的人,都是大厦里面的住户,
足足有几十人,都站在一起,围观前方法事的进行
只见道路十字路口所对的路边,一个年轻的男人站在法坛前面,

﻿已然是点燃了香烛,准备做法。
黄色的法坛,三根粗壮的香烛向上方烟气缭绕,两侧红色大蜡烛
,正在燃烧着。
贡品,香炉。
黄色长幡挂在后面的位置,上面还有朱红色的符文。
只见一个短发男子,身穿黄色道袍,手持金钱剑,正在法坛前方
开坛做法。
两侧,是纸扎的小人和骑车等物品。
一众人围在一旁,正在全神贯注地盯着那身着黄色法袍的人。
“天清清,地灵灵。”
男子伸手,接过了一旁的妇女递过来的铜铃,开始摇晃起来,“焚
香拜请。
一请张天师,二请康赵二元帅,三请住坛将军,四请护身法主玄
武童子。
呼风唤雨显神通,神兵火,急急如律令!
他手中的铜铃,扣在了法坛上一叠符纸上面
看其动作,显然是练过很多次的,如果外人看了,还真是挺能唬
人的。
“十字路口本就为煞位,还赶在六十年一遇的三破日做法,哪个师
父敢收下你这位大神当徒弟?
一声冷哼,自一旁传来,叶承望淡紫色的袖摆翩跹而来,暗紫色
的眼眸如同紫水晶一般好看,他冷冷地看向身上只有几分极为微弱法
力的人。
长发飘扬,头上发冠高竖,精致的面容,五官就像是画上去一样
好看。
行走之间,飘逸沉稳之感,随之而来。
冷厉的话语,随着叶承望的接近而传入一众人的耳中。
正在作法,将烛火之上弄出一团火焰的年轻男人,显然是被吓了
一跳。
他身边站着的一个微胖的妇女,挡在了男人身前,插着腰,看向
叶承望,“哪里来的小孩子,不知道今天玄武童子正在开坛做法,为
大厦作1.0法镇宅吗?”
她胖乎乎的脸上,面色不善地看向叶承望,“耽误了法事,可是会
给整个大厦的居民带来霉运!到时候,就算是你家大人来了,也负不
起责任!”

﻿近似于呵斥的话语,从她口中传出。
非常感谢【从扬】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:马小玲赶来




“金姐。”
欧阳嘉嘉闻言,面色严肃几分,她主动走了出来。
嘉嘉啊,你看,这是不知道哪里跑出来的小孩子在这里胡说八道
。要是打扰了玄武童子做法,对整个大厦
“金姐!”
欧阳嘉嘉提高了声音,和平时温和的样子完全不同。
金姐显然是没见到过欧阳嘉嘉如此模样,不禁有些诧异。好脾气
的欧阳嘉嘉,身为房东,从来都是十分亲切,拖欠一两个月房租,也
不会因此生气。
欧阳嘉嘉转头看向叶承望,“道长,你今天怎么有空出来了?
叶承望环视周围,“小道今日打坐完之后,发现今天是三破日,居
然有人在这里开坛做法,就出来了。
“道长,什么是三破日啊?”
欧阳嘉嘉身边的王珍珍,身为小学老师,对于陌生的词都有一种
好奇17的心理,当即忍不住开口询问。
“三破日,是六十年一次的极阴日。这一天怨气冲天,无法超生的
冤鬼和恶灵,得不到亲人的供奉,怨气难以释放,都会在阴气最盛的
时候,回到阳间,宣泄自己的怨气。这一日,百鬼夜行,鬼怪作祟。
这一天最好所有人都不要夜晚出行,以免撞到邪祟。
这位,玄武童子倒好,在三破日开坛做法,选择的地点正好是十
字煞相冲的地方。”
叶承望的目光,落在了愣神的金正中的身上,“正好,他们已经要
来了。”
“什么来了?”
听到这阴森森的话语,这群嘉嘉大厦的居民们,只觉得一股凉飕
飕的气息,出现在他们身边。
在叶承望眼中,数不清的孤魂,已经从四面八方游荡而来,完全
被点燃的香烛,全都吸引过来,就像是饥饿的狗闻到了肉香一样,蜂
拥而来。
而那群站在法坛旁边的人,根本没有察觉到怎么一回事,就在这
时,远处走来了一个头戴圆帽的年轻女子“三破日开坛做法我不
是告诉过你,不行吗?
年轻女子双腿修长,手里拎着一个精巧的小包,挺拔的身姿。

﻿“小玲?
王珍珍看到来人之后,也是一愣,完全没有想到自己的好友居然
会选择这个时间来到这里。
“什么?”
身穿黄色道袍的男人,施法完全被打断,现在有些发懵,不过是
强装镇定。
只见马小玲从一旁,掏出一个漂亮的瓶子,一走一过之间,瓶子
里面的喷雾,尽数向周围人喷去。
“啊
n
“你再喷什么东西?
嘉嘉大厦的住户们,没有防备之下,纷纷被马小玲一走一过喷个
正着。
“牛眼泪。”
马小玲不紧不慢地将小瓶子收起,“好好看看你们的周围,都有什
么。”
她的声音里,隐隐之中透出了几分不耐之感,很显然,她对于眼
前发生的事情感觉到非常的不满。
而她不满地目标,正是开坛做法自称为玄武童子的金正中。
好好看看吧!
平复了一下自己有些不太好的心情之后马小玲踩着高跟鞋,步
伐十分稳健地走向叶承望,“道长,你也在啊。”
她在面对叶承望的时候,表情缓和了很多不似刚才那么不高兴。
“嗯,目前小道暂时在此居住。这不,一出来就发现了这群人在三
破日大开法坛。”
叶承望闻言说道。
“之前我听说了要开坛做法的事,就已经跟那个人说了,但是很显
然,对方完全没有将我的话放在心上770。”
马小玲提到这里,语气微微拔高,两人悠哉地站在一旁,就像是
闲聊一样。
到珍珍母女的时候,她刻意避开了。
于是,叶承望就看到了嘉嘉大厦一众望向自己面色不善,似乎是
恼怒自己出现打扰了玄武童子作法的住户们,此刻一个个大惊失色。
眼睛被喷上牛眼泪的他们,眼中所见的景象,已然和刚才所见的
完全不同。

﻿刚才只觉得外面有点凉嗖嗖的,但是被喷上牛眼泪之后,他们才
看到,身边凉飕飕的原因,原来是阵阵阴风吹过的原因!
只见铺天盖地的冤魂游荡而来,数不胜数。
这一群平日里本来就不算什么胆子大的人,在看到半透明的鬼物
在空中飘来飘去的场景之后,吓得腿都软了,根本没有办法移动。
“啊!!!!”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:人剑合一,炸气场了!




一声无比凄厉的惨叫声传了出来。
一位浓妆艳抹的三十多岁的女人口中,发出了歇斯底里的惨叫声。
在她的眼前,出现了一个面目猥琐的鬼魂,正对她挤眉弄眼,俨
然一副色鬼的模样!
“好香啊!
一群面色铁青的鬼怪,正对着香烛蒙吸,一副极为享受的样子。
转眼之间,这已经变成了群魔乱舞的场景。
“妈咪呀,我怕
王珍珍什么都看不到,但是,嘉嘉大厦周围一众住户惊恐至极的
表情,她都看在眼里。
下意识靠近了自己的妈妈,她莫名有种不安。
“珍珍,不用怕。”
马小玲听到这个声音,这才意识到了自己的好友及母亲还在这
里,当即不禁有些懊恼,原本想要教训这不听劝的人的想法,也弱了
不少,她拿出两颗叠成幸运星的金黄色符纸,“珍珍,你和阿姨一人
拿一个,那些东西就不敢靠近你们!
看着好友严肃的面容,王珍珍下意识接过马小玲递过来的幸运星
,“小玲,你
“珍珍,我跟你说过,我是搞清洁的嘛。”
马小玲笑笑,“你和阿姨先靠边站,我和道长先把那个小子惹出来
的麻烦解决再说。三破日招鬼,可不是闹着玩的。解决不好,可能周
围这一大片地方的人都要跟着倒霉,。
她说着,随手将手中握着的短棒一甩,瞬间变成了一根刻有符文
的伏魔棒,“道长,我们上吧!
“好!
叶承望环视四周一圈之后,“马小姐,小道负责法坛附近!
现在的魂体,密密麻麻,铺天盖地,数量还在持续增加着,他们
大部分都是都法坛处燃烧起来的香烛走去,拼命地吸取着难得的香火。
因而,这里的魂体正在源源不断地汇集着。
“好!
马小玲没有意见,两人分头行动。

﻿叶承望平静地走向前方的法坛,穿着黄色道袍、自称是玄武童子
转世的金正中与其母金姐,现在正在瑟瑟发抖,身体僵硬在原地,而
他们两个身边,围绕着半透明的魂体,根本无法动弹。
阴风阵阵,寒气入骨,这母子两人回去,怕不是要大病一场了。
不过,这也是他们自己作死作的,怪不了别人。
叶承望淡淡看了一眼,而后拔出背后的长剑。
寒光闪烁,剑身在凄冷的月光之下,随着脱离剑鞘,而闪现出来
一道光芒。
背后,大厦高高的矗立在那里,里面开着的灯光,并不能给外面
的人带来慰藉。
“碎星辰!”
叶承望长剑飞起,在周身飞舞,蓝色的纯阳真气,在背后凝聚成
了一个蓝色的太极图案!
扩大!扩大!扩大!
对于体内纯阳之力的精纯掌握,已经让叶承望能够自由控制气场
的大小。
只见,一个半透明的长剑自半空中落下,落在地面之上,一道幽
蓝色的气场,顺势出现在地面之上。
夜晚之中,直径足足将周围三十米内的空间,尽数覆盖住。
蓝白色的细碎星点,便出现在这气场之中。
最为明亮的,便是其中的七个亮点,构成了北斗七星的形状,其
中,有一丝力量在其中作为连接,成功将其连接住。
整个气场之中,似乎囊括了北斗七星天空处的群星一样,苍茫之
气,迎面而来。
此为,玉剑碎星式。
碎星辰,能够产生一个气场,范围内所有小队成员外功会心几率
提高5%,外功会心效果提高10%,持续24秒。
俯视明显的北斗七星,摇光高高竖起,呈现出一个立体的形状。
而若要从叶承望的正面来看,也能看清他背后的北斗七星。
一旁,掏出伏魔棒准备收鬼的马小玲,看到(赵赵的)这一幕之后,
不禁分神!
这一次,她更加清晰地感受到了北斗七星的力量,聚集在前方的
气场之上。
不知道眼前的这个小道长,究竟是如何做到以体内的力量来模仿

﻿北斗七星的。
“「人剑合一!
长剑飞转,剑气纵横!
只见叶承望在下一刻,确定了自己的气场笼罩了一大部分聚集在
法坛附近的鬼怪之后,当即没有客气,长剑飞舞,气场瞬间被引爆!
他整个人,与刚才碎星辰落地的气剑,瞬间合二为一,变成了一
个整体的存在,阻
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:定身,收魂!




人剑合一,势无不破!
这便是太虚剑意的一个很凶残的技能,人剑合一。
人剑合一,引爆自身范围内的气场,对气场周围目标造成外功伤
害,引爆自身气场,则使目标定身。每引爆一个自身气场,则使人剑
合一的定身目标,获得叠刃效果,可使目标每3秒受到一次外功伤害
,持续24秒,最多叠加5层。
这就是太虚剑意的人剑合一,哪怕遇到了紫霞功用来保护自己及
队友不受伤害的镇山河,也能被太虚剑意的人剑合一给引爆。
镇山河内无敌,但也属于纯阳气场,只要是纯阳气场,叶承望就
能够将其引爆!
蓝光四溅,爆炸的波纹以叶承望为中心点,迅速向四面八方扩散
而去!
汹涌的纯阳之力一出之后,身处气场之中的鬼怪们,都感觉到了
深入骨髓的恐惧之感。
这种恐惧,更像是出自于本能的一样的存在770。
还没等他们反应过来怎么回事,就已经被人剑合一所引爆了碎星
辰气场,而弄得直接在这气场之中定了身,根本没有办法动弹!
一时之间,围在法坛旁边拼命吸吮香烛的烟火之气的一种鬼魂,
直接被定在原地!
嘉嘉大厦的一众居民,多数都在法坛附近,因而,他们被喷上了
牛眼泪的双眼,也是注意到了这一点,发现刚刚恐吓自己的鬼怪们,
现在都是以各种各样稀奇古怪的姿势,直接被定在了原地,样子说有
多滑稽,看起来就有多么滑稽。
“这是怎么回事?
有些反应慢的,已经在这一刻脑子有些反应不过来,还是一脸茫
然的看着周围的环境。
(bhba)但是有些脑子反应快的,而且刚才已经注意到了叶承望情
况的住户,纷纷趁着那群鬼怪一动都不能动的时候,直接跑向叶承望。
“收!”
叶承望解下腰间悬挂的一个浅黄色的大葫芦,上面还绘制着红色
符文,将其葫芦口对准了前方一众动弹不得的鬼怪,直接暗暗运转体
内的纯阳之力,然后将其迅速的吸入其中。
临出门前,叶承望发现自己并没有什么能够容纳鬼魂的法器,因
而提前在声望商城之中兑换了一个这样的葫芦。

﻿被定身的鬼怪,根本无法反抗气场的强行定身的作用,哪怕他们
用了吃奶的力气,也完全不能让自己动弹丝毫,只能眼睁睁地看着,
自己被黑漆漆的葫芦口吸进去,而没有办法去挣扎开来。
另外一边,马小玲注意到了叶承望的神速,当即,心里也生出了
一些不服输的念头,她当即把伏魔棒放在一旁,开始结成手印,“临
兵斗者接阵列在前,诛邪!
随着九字真言的落下,马家神龙应招而出!
金光闪闪的龙身,鳞片清晰可见。
鹿角,鱼鳞,鹰爪!
驱魔龙族马家,以这一条神龙诛杀了无数邪魔外道,维护了人间
的秩序,不至于陷入混乱之中!
神龙摆尾,飞腾而出!
通体呈现出金黄色的神龙,直接向前方冲刺而去,化作了一道金
色的虚影,将看到叶承望气场威力的一众鬼物,尽数圈在其中。
好在,马小玲和叶承望都没想对这群鬼怪赶尽杀绝,只是施法将
其收起,待到日后该送走送走,该超度超度。
这世间最为恶毒的,莫过于将一个灵魂打得魂飞魄散,无法超生。
如此损毁阴德的事情,两人都不会去做。
两人联手开打,三破日凶厉的猛鬼们,似乎完全不够看。
但是,重新把葫芦悬挂在腰间的叶承望感觉到了一丝不同寻常
的气息,正在接近。
他抬起头,看向半空之中,明明刚才清凉如水的月亮,不知道什
么时候,开始泛上一层朦胧的血色,这样的颜色,看的人心里无端有
些发凉。
“又是红色的??
叶承望抬头,近似于喃喃自语地说道,平静的表情上,多了分凝
重之感。
一股阴森森的气息,随着一道凉风席卷而来,看似悄无声息
实则,暗藏杀机!
!!!
三更完毕

﻿

第二十八章:这中二的神经病




!!!
叶承望本能的提醒他,有什么不好的东西接近了,他当即以纯阳
门派轻功梯云纵,旋身而转,高高跃起。
只见其随着旋转跃起的时候,一个由黑白二色组成的太极阴阳鱼
的图案,出现在其背后的位置,将其背后护持住。
体内的纯阳法力,正在源源不断地在体内游走,护持着周身的安
全。
“唰!
长剑挥起,叶承望两鬓处的黑发飘动,眼中闪过一道金光,而后
重重地斩上了那一道吹拂而来的凉风!
呀!!!
细微的声响,随着叶承望长剑落下,爆炸成了一团黑色雾气。
至纯至阳的真气,流转在长剑的剑身之上~,一剑破万法!
“好啊,小道还想去找你呢,没想到,你今天居然主动找上门来了
!”
叶承望的眸光一遍,转眼之间抬头,向一处看去。
前方一片空荡荡的,什么都没有。
马小玲用叠成幸运星的符纸,收好一众鬼魂之后,听到了叶承望
的话之后,那道弯弯的柳眉,微微蹙起。
道长说的,该不会是那个差点要了自家徒弟性命的背后的混蛋吧!
她抬起头,俏脸之上一片冰寒弥漫,完全没有刚才面对好友时候
的温和。
“哎呦哎呦,这是造的什么孽啊!”
另外一边,差点被鬼魂吓疯了的金姐母子,瑟缩在角落里,愤愤
不平地嘟囔着。
早知道今天会闹成这个样子的话,就不开坛做法了!现在好了,
人们都知道,玄武童子是个笑话,那么日后,又该怎么在这大厦之中
立足?
而其他惊魂未定的人们,发现身边的鬼魂骤然失踪,心里悄悄的
松了一口气,但是,当他们抬头,看到前方空地处那个身穿宽袍、头
束发冠的年轻小道长站在那里,抬头对着空中说出什么时候,差点一
口气没上来,直接当场吓死过去。

﻿怎么还有?
还有完没完了?
让不让人活了!
接连的郁闷的念头,出现在他们的心里,差点让他们直接崩溃。
“你确定,还要小道请你下来?
叶承望略显稚嫩的声音,轻飘飘出现。
这一次,还是没有人做出回应,就好像那一切就是错觉一样。
只是,叶承望的双眼,已经有了高级天眼通,能够看破虚妄,知
晓过去未来,只是需要付出一点代价而已。
半空之中,一个身穿厚重袍子的人,在一群类似于蜉蝣的生物托
着,那一双眼睛,正在默不作声地打量着叶承望,似乎感觉对方没有
发现,只是在诈他一样。
既然如此,那就不要我把你底裤什么颜色都给看出来了!
叶承望深紫色的眼眸之中,一道金色的纹路,出现在其中。
只见眼前画面一转。
一众女孩,在其绘制的法阵之中,慢慢被吸取了体内的精力。
憔悴苍白的面容,身躯骨瘦如柴,就如同干一般,看着让人心
里莫名感觉到阴森森的。
…求鲜花0
屋子里十分压抑,布置都是深红色的。
叶承望借助那个人的视角,在周围打量,只见那面容清秀乖巧的
女孩,躺在地面上,手腕处的伤口干涸已经流不出一点鲜血。
前方,是一个深红色的池子,下面连通的,是地下深处不知名的
地方。
池子里的东西,时不时翻滚出几个泡泡。
“伟大的神啊,请让唯一的后裔,献上最后的祭品!
狂热的声音,从自己的口中发出,这是一个十分年轻的人的声音。
叶承望没有着急,而是细细听下去。
生于烈火,在灰烬之中得到永生!
如此中二的话语,饶是叶承望,都有些不忍心听下去,但是,他
依旧是没有停下来的意思,然后就是一堆碎碎念的经文。

﻿远处,十几个妙龄少女,早已经失去了生命的气息,她们身上,
都有暗黑色的纹路遍布其上,就像是打碎了又被硬生生地粘上去的瓷
娃娃一样!
暗红的墙壁上,似乎有红色的光芒流转。
下一刻,大团大团黑色的蜉蝣状生物从四面八方涌动而来,齐
齐冲向男子!
叶承望下意识就想要闭上眼睛,躲避这群像是疯了一样的小东西
的冲刺,但是,退无可退。
一股窒息之感,随之而来。
“最后的祭品,请神接纳!
狂热的声音,就像是被哽在喉咙里一样,声嘶力竭。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:你怎么会知道?




眼前一黑,画面终止。
但是,下一刻,画面一转,一个通体呈现出暗红色肌肉爆炸的面
容狰狞的怪物,从地面破土而出,大肆破坏。
无数修行人,皆被其碾压在脚下,完全没有还手之力。
高大的建筑,转眼之间就成为了一片废墟,没有半分存在的美感。
人们仓皇逃窜,空气之中,绝望而又无助。
血红色的云朵,已经蔓延了整个天际,世界就像是被红云所笼罩
一样。
不死不灭的僵尸,在其强横无比的力“七七三量之下,也不过是难
逃灰飞烟灭的下场。
整个世界,俨然变成了炼狱一般,水深火热,难有平静。
只是匆匆一眼扫过,便让叶承望的呼吸有些滞涩。
不是因为对方实力的强横,而是因为这个世界沦陷之后的无尽悲
哀之情。
眼睁睁的,看着自己熟悉的环境毁灭,看着自己的同类沦为蝼蚁
未来之景,清晰地呈现在叶承望的眼前。
看到了未来之景,叶承望对于这一事件,感受无比真实,说是亲
身去经历了一遍,也不为过。
探到敌人的底细以及做法,对于自身的体验感而言,非常的差。
因为,叶承望能够看“到未来,但只有自己的感官事有用的,哪怕
遇到危险,也只能硬生生地挺着这种不适应的感觉。
未来越过强大,他就越吃力。
像是这种几乎颠覆了整个世界的未来,被他看到,体验真实,而
又有种无能为力的感觉。
一瞬间回到了自己的身躯之中,叶承望的呼吸,也不自觉急促了
几分。
但是,对于对方的情况,他心里已经大致有了想法。
刚才狂热的话语,就像是自己亲口说出来一样。
剧情之中,本来应该没有这一段的。
而刚才所见,应该是那成功之后的场景。

﻿脑中思绪飞转,叶承望现在神色不变,暗中用意念,沟通了一直
附在自己背后的青龙。
“莫非,你真的要小道去请你吗?神的唯一后裔!
叶承望嘴角轻翘,盯着对方朗声说道。
“什么!”
对方愣住的表情,完全被地面之上的叶承望,看的一清二楚。
就在此时,一道青色的影子,直挺挺地向上方冲刺而去!
吟!!!
青龙按照叶承望的心意,迅速飞上前去,对着那个人所在的位置
,狠狠地一摆龙尾!
“啊!
这听一声惨叫,从半空中响起,而后下一刻,竟然从空中直挺挺
地砸落了下去!
这一落下,他的形体立刻显现出来,身上穿的黑色袍子上面所附
带的特殊术法,直接被破,暴露于人前。
二三十米的高度,说高不高,说低也不算低。
一闪而过的青龙影子,龙威浩荡,诸邪退散!
青龙现身,到重新回到了叶承望的身边,全程出现,不过只有一
两秒的时间,很容易让人误认为,刚才那一闪而过的威武青龙,是自
己因为受到了强烈的惊吓之后而产生的幻
“咳咳咳
男人捂着胸口闷声咳着,他完全没有想到,叶承望居然会有这样
一招,竟然直接把他从半空之中击落!
最让他震撼的,不是刚才闪身而过的青龙虚影,而是叶承望。
身上的伤势,很快便在强大的自愈能力之下,恢复了部分,他从
地上站了起来,苍白而又清秀的面容双眼之中,有种说不出的病态
般的疯狂。
究竟是什么样的人,才能有这样的眼神?
“你怎么会知道?
“没有什么是小道不知道的。包括你的作为,你的能力,你藏身处
,以及祭品。
叶承望目光盯着眼前的高瘦男子,嘴唇微启,说出了让对方最为
关注的一个问题。

﻿半真半假的1.0话语,似是不经意之间的目光流转,恰好就扣到了
对方心中最为不同的一处。
瞳孔微缩,显然是对于听到的消息感到惊讶。
在那双黑洞洞的眼眸目不转睛的注视之下,叶承望眼前一亮,果
然正如之前的猜测那样,真的是猜对了!
眼前人的身份和目标,正如同自己猜测的那样。
尽管,刚刚那一瞬间,叶承望只看到了未来的场景,但还是在对
方亲口所说的只字片语之中,得到了答案,并且经过试探,大致还原
了真相。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:九天雷霆真经




“你!”
黑衣男人目光阴冷地看着叶承望,杀气蔓延在周身处,大团大团
的黑乎乎的蜉蝣状生物,随着他的召唤,而出现在他的身边,护持在
周围。
为了伟大的神,能够牺牲也是一种荣幸。”
中二感爆棚的话,就这么被他坦荡的说出来,这样的感觉,让他
对面的叶承望,都莫名感觉到自己的尴尬癌都犯了。
但是,黑衣青年从容如常,似乎完全不觉得,自己亲口说出的这
番话,有多么中二。
“小子,你既然知道,就应该能理解,能为伟大的真神奉献自己的
切,是多么荣幸的事情。”
一切,
男人看着17叶承望,眼中的狂热,几乎要变成炽热的火焰,灼烧
着周围的一切。
叶承望看着男青年一脸荣幸的表情,深紫色的眼眸,看向对方的
时候,更加奇怪了。
周围惊魂未定的人们,不自觉集中在一起,想要往后面退去,前
方的人,能够从半空之中落下,绝对不是仅仅是神经病那么简单。
马小玲见情况不妙,没有出声之下,和嘉嘉大厦的一众人站在一
起,远远地望着那黑色的人影。
在对方的身上,她感觉到了一种非常不对劲的气息。
朦胧的月光之下,透着淡淡的红色的月亮,显得十分的妖异。
那黑色衣服的人,无论是从眼神上还是从自己的动作上来看,都
带出了违和感,让人觉得十分的别扭。
“嗯
叶承望看到眼前狂热的男子,不禁为其感到几分悲哀,美好的人
生,实在是太短暂了,但是却为了一个没有可能达到的目标而牺牲自
己的生命和一切,这样的行为真的是值得的吗?
他体验了更多的世界,因而才更能体会到生命的可贵之处。
“既然你愿意这么想,小道也没有办法。”
叶承望平静地看着眼前的人,微微叹了一口气,“只是,在你遇到
了小道的时候,就注定了要失败的。”

﻿他手持长剑,身上淡紫色的道袍随风而动,乌黑的长发,发丝黑
亮,轻轻吹动,深紫色的眼眸,在月光之下变得十分的好看。
风轻云淡,波澜不惊。
叶承望想,或许他已经有了解决的办法,就是需要时间去实现。
好大的口气啊!”
黑衣青年瘦削的脸颊之上,目光冷冽,杀气腾腾,他突然之间笑
了起来,“我也想看看,你到底有什么样的实力,居然能够与神为敌
!
气氛一下子紧张了起来。
叶承望注意到马小玲正在和嘉嘉大厦的用户离开,他已经完全把
仇恨吸引到自己这里。
现在,他有一个大胆的猜测,如果那个全身通红的神灵想要复活
,需要祭品,则是需要血脉相承的后裔,进行最后的献祭,才能彻底
将其唤醒。
如果,在唤醒那个给世界造成无穷伤害的家伙之前,就把他唯一
的血脉后裔的问题所解决呢?
抱着这样的想法,叶承望看着前面的人,微微眯眼,深紫色的眼
眸之中,金色的光芒在其中涌动着。
他伸手一挥,大袖飞扬。
“雷来!”
他面对着前方的黑衣人,当即面容一肃,继而低声轻喝道。
云团涌动,一股强大的雷电的力量,正在空中迅速凝聚成型。
电光闪现,天雷顺势穿过云团的阻碍,似乎将半个天际都要劈开
了。
力量浓郁的雷电,直接从天而降,顺着叶承望的召唤而来,直接
向下方降落而去!
那目标,就是站在前方唯一的黑衣人。
黑衣773人一惊,他完全没有想到,对方在不念口诀,不用符纸的
情况之下,居然能够造成如此强大的伤害力。
由于准备不足,他闪身而逃的时候,被那奔腾而下的滚滚天雷,
击中了衣袍的一脚,雷电,顺势蔓延而去。
一部分落在地上,已经将周围的草地变成焦黑一片!
在这道天雷降落的时候,嘉嘉大厦内,一大一小两个人眼中,透
过窗户,看向外面的时候,都透出了浓浓的忌惮之意。

﻿天雷,是妖邪的克星,同样,对僵尸而言,也能造成极为强大的
伤害。
电光漫漫,天雷轰鸣,若是这样强度的雷电落在他们的上上,怕
不是就要被击成重伤重伤!
与此同时,嘉嘉大厦内,传出了一声极为凄惨的叫声。
“呃!!!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:嘉嘉大厦的活尸




“呃!!!啊
这样痛苦到了极致的声音,简直不像是能够从人类的口中发出的
,倒更像是穷途末路、无处可去的野兽发出的绝望的叫喊的声音。
这样的吼叫,声音之大,让刚刚护送欧阳嘉嘉、王珍珍等一众住
户的马小玲,目光一凝。
刚才那几乎给半个夜空都带来明亮的雷电落下的时候,她身为正
道修行之人,都被其中浩瀚的力量所震撼的背后汗毛倒竖。
但是
她的双眼盯着眼前的大厦,此时,雷电的强大力量之下,整个大
厦的电路都被暂时断电,整座大楼都变成了漆黑一片。
妈咪小玲
王珍珍有些紧张,“道长一个人在外面,会不会有事啊?
“珍珍,你不用担心,道长的本领,绝对不是一般人能够达到的。
你不用为他而担心。别看道长年纪小,但是,用本领通天来形容他,
绝对不过分。”
马小玲难得地在好友面前,夸赞着另外一个人。
趁着天黑,况天佑也发觉到情况不好,他牵着况复生离开家门之
后,到了楼下,看到了一众住户在大厦门口,进退两难。
“马小姐。”
况天佑看到面色不太好的马小玲,打了个招呼。
漆黑一片,只有淡淡的月光照出一片明亮的地方,但这样的环境
,对于僵尸而言,并不是什么太大的问题,他能够清清楚楚地看清周
围人的每一个表情。
“况警官.。”
马小玲由于上次况天佑的出手,对其态度稍稍有所改观,她站在
大厦门口,想里面看去,“我怀疑,这里面刚才趁乱,有什么东西跑
进去。”
想了想,她还是没有把自己怀疑的说出来。
嘉嘉大厦是自己好友家的,如果现在被其他住户知道,里面有什
么样的东西,怕不是都要退租,所以,马小玲想了想,还是委婉地表
达了一些自己的想法。
嗯

﻿况天佑点点头,“要不这样,马小姐你先进去看看,我先在外面守
着。刚才的情况,我都在家里看到了。”
“好!
马小玲等的就是这句话,眼前这个警察不显山不露水,但是她有
一种说不清的预感,反正,眼前的人至少不会是表面上看上去的那么
简单。
唉,马小姐,你别走!”
嘉嘉大厦的住户,看到这一幕之后,不禁有些紧张。
他们刚才看到了马小玲召唤出神龙驱百鬼的场景,现在心里已经
下意识把她当成了唯一的依靠。
“我现在要去大厦里面,把刚才跑进去的东西找出来。难道,你们
不在意那个东西,到底会跑向谁家吗?
马小玲侧头,看向那个开口的住户,秀眉一挑,凤眼微扬,当即
开口反问。
听到马小玲这样开口,那个说话的人不出声了,是啊,万一那个
东西,跑到了自己家可怎么是好?
提着化妆箱,马小玲手持伏魔棒,走进了大厦之中,粉色的身影
,消失在黑暗之中,随着高跟鞋踩在地面上发出咔哒咔哒的声音而
越走越远。
嘉嘉大厦内的黑暗,不能阻挡马小玲非同寻常的双眼,她脚步不
停地,向自己记着的一家走去。
还没等接近那个屋子,马小玲就听到了一个中年男人略显慌张无
措的声音,“「妈,妈!你怎么了!
妈,你不要吓唬我啊!”
微微半关的房门,外面的人聚集在一起,而这一户人家的声音,
则是显得非常的突兀。
是了。
马小玲手持伏魔棒,目光一凝,而后走了进去。
屋内,一片漆黑,隐约之中,还能看到一个男人的黑影,伏在一
个黑影面前,屋内淡淡的腐臭味道,他似乎完全察觉不到,依旧在哀
痛地呼唤着什么。
果(赵赵好)然,是活尸!
马小玲的目光落在那个面容不善,面色发黑的老妇人,心中一直
以来的猜测,得到了证实。
是的,眼前那个老妇人,就是活尸。

﻿活尸,就是人的灵魂被一种奇特的方法封印在已经失去了生命的
尸体之中。灵魂无法脱离开来,只能够看着自己的身体一天天的腐败
,却完全没有办法。
这种方法,的确能够让死去的人的灵魂,暂时陪伴在人的身边,
但是,对于死者的灵魂而言,看着自己一点点腐烂,却没有办法能够
阻止,又是什么样的痛苦?妖
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:纯阳之力克世间邪祟




“别喊了。”
马小玲略显冷淡的声音,在这间屋子里响起,“你妈已经死了,现
在只不过是灵魂附在这个已经腐烂的躯壳之中,徒增烦恼,感受着难
以消退的痛苦。”
“不!不!不不不!”
戴着眼镜的男人,显然是不能接受这一点,“我妈没有死,我妈不
会有事的!不会的,不会的!
近乎于低吼一样的声音,从他口中咆哮而出。
“妈,你看看我,你快点睁开眼睛看看我啊!”
男人的声音嘶哑,有种浓浓的悲哀之感,从中流露而出。
马小玲冷眼看着这一幕,“如果想让你妈早点得到解脱,现在就放
开她。
“阿平
躺在椅子上的平妈,突然睁开了眼睛,眼睛乌黑一片,显然是刚
才漫天雷光降落之后,被那驱除邪气的雷电所伤到的,“没有人,能
够分开我们母子!”
她说着的同时,濒临崩溃777的身躯之中,爆发出来一股十分强烈
的怨气。
马小玲看到这一幕,不禁叹气,执念太深,只会堕落成魔,,“既
然如此,那就不要怪我得罪了。”
她手中的伏魔棒,已然准备好,便向前方的平妈攻击而去!
与此同时,外面身体被雷电击中,以至于造成了不小伤害的黑衣
青年,身边类似于蜉蝣的生物,向他涌来。
淡淡的半透明的雾气,落在青年的身上,对其所受到的伤害,加
倍促进修复。
“还真有点意思
叶承望看到眼前的青年强大的自我修复能力,微微眯眼,刚才的
天雷,不过是先前抽奖抽到的九天雷霆真经上的一招,不算是太过强
悍的招数。
而眼前的青年,却在全身被天雷伤到一半的情况下,在短时间进
行修复,能够成功站起来。
叶承望的喃喃自语,被对面的黑衣青年听到,让他下意识感觉到
了背后发凉。

﻿眼前看起来不大的小子,为什么能在挥手之间,召唤出如此强大
的力量?
他的眼神之中,多了分错愕,显然是完全没有想到这一点。
握着手中的长剑,叶承望看向青年,青年的实力,比他预想之中
的,还要弱上很多。
“三环套月!”
叶承望一步聂云逐月冲刺向前方,手中的长剑接连挥舞三峡,蓝
色的剑气,向前方的黑衣人,同时落去!
蓝色的剑气,与叶承望手中的长剑一般,带出森然寒意,只是远
远地看上一眼,就让人心里止不住的生出寒气来。
黑衣青年只觉得身体僵硬,虚实难辨的剑气,随同叶承望的长剑
一同而来,他能够感觉到上面所蕴含的危机感。
不对
他的脑中,本能(bhba)应对对面的危机这样想着,那三道蓝色的
,应该是迷惑人的幻觉,不可能是真实存在的!
对面没有法术波动的痕迹,他更觉得对方身上所出现的,应该是
幻术。
心里这样想着,他打起了精神,全力避开了叶承望顺势挥砍而来
的长剑。
察觉到对方的走位和意图,手持长剑,站起来之后也就堪堪达到
了对方胸口的叶承望,眼神有些微妙,但是,他没有以此转变了剑法
,而是保持现在的姿势,继续挥砍。
长剑之上,隐约之中,附着一股蓝色的纯阳真气。
看来,对方是把威胁最大的,当作是自己手中的长剑。
既然对方自认为发现了威胁最大的存在,那么,叶承望也没有改
变的意思,而是继续前行。
“噗!
“噗!
“噗!
三道蓝色的剑气,几乎是同一时间,穿透了前方人的身躯之上。
蓝色的纯阳剑气,犀利而又充满至纯至阳的气息,落在那满身邪
祟的黑衣青年身上,如同火星落在了干草之上,当即呈现出了燎原之
势!
长剑擦身而过,黑衣青年凭借敏锐的反应能力,成功躲避开了叶
承望手中的长剑,但是,下一刻,还没等他心中出现喜悦的情绪,却

﻿被他当作是幻象的剑气,三道接连落在自己的身躯之上。
蓝色的纯阳之力,瞬间在他的身上爆发出来!
纯阳之力,专克邪魔。
“来!
黑衣青年忍痛召唤着环绕在身躯之外很难被看到的蜉蝣状生物,
想要依靠它们缓解自己身上撕心裂肺的痛苦。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:我也不想活了!




一团黑云一般的黑乎乎的东西,从四面八方而来,突然之间出现
,让叶承望忍不住想到了那个满是深红色布置的压抑的屋子内。
猩红色的石头池子之中,还有无数这样的蜉蝣状生物铺天盖地地
出现,然后深入其中,就像是没有尽头一样,向里面冲刺而去。
围绕在周围的小生物,一个劲的对着前方的黑衣青年,吞吐着半
透明的气息,想要为其治愈着浑厚的纯阳之力带给青年的伤害。
源源不断地半透明的气息,~正被它们吐出。
但是,纯阳之力的蔓延,远远没有想象的那么简单。
刚刚还是像是蓝色火焰在黑衣青年身上灼烧的纯阳之力,突然之
间,向那群半透明的生物蔓延而去。
像是火焰一样燃烧的纯阳之力,瞬间爆发出来前所未有的气势,
在只有月光照耀之下的夜晚,显得十分的明显。
半空之中,蓝色的火焰就像是没有依靠的鬼火一扬漂浮着,随着
燃烧,而发出了各种惊悚的声音。
“怎么会这样!”
痛苦未能缓解多少的青年,此刻瞪大了自己的双眼,显然是无法
相信自己所看到的。
神的子民!”
他身上的纯阳之力,正在不断侵蚀着他邪气盎然的身躯。
源自于血脉之中的邪气,此刻已经完全沸腾了。
看着前方人还想要继续挣扎下去的样子,叶承望目光一凝,长剑
挥动之下,一道蓝色的太极图案,直接落在对方的身躯之上,将其牢
牢定在了原地的位置,动弹不得。
绝圣弃智,返璞归真。
大道无术,直接将黑衣青年牢牢地定在了原地,根本无法动弹。
身上的纯阳真气还在源源不断的侵蚀但是,他无法动弹,甚至
发不出一丝一毫的声响来。
片刻之后,一切重归平静,叶承望看着眼前的灰烬,说实话,他
有些没有想到,纯阳之力,居然能够造成如此之大的威力。
自地下,传出一阵颤抖,似乎有什么愤怒的吼叫,一闪而过。
叶承望低下头,随手一挥袖,那一团灰烬都已经烟消云散。
地下,或许真有什么东西被封印,或许,永远也无法逃离。

﻿就在这时,后面响起了一群人的惊呼声。
叶承望转身看去,断电的嘉嘉大厦的楼上,一个戴着眼镜的男人
,站在天台之上。
“平哥,有什么话好好说,快下来啊!”
今天的月光还算明亮,王珍珍看清了上面的人影之后,连忙喊道。
“还有什么好说的!我妈死了,我也不活想活了!”
男人一脸狰狞地咆哮着,好像失去了唯一的依靠,“我,我只有我
妈了!”
他看着对面的马小玲,眼神之中充满了怨恨,“都是你!都是你这
个臭女人害死了我妈!”
“你妈早就已经死了!”
马小玲目光冷冷地看着那个男人,她真的没想到,身为一个男人
,居然懦弱到如此程度。
…求鲜花0
这样控制欲极强的霸道的母亲
“我就算死了,也不会放过你!”
男人低吼一声,同时带着决绝的姿态,向后方一跃。
高瘦的身体,饱含满腔的怨气,从高处跌落而下。
“啊!!!
“啊!”
尖叫的声音,从嘉嘉大厦的住户口中传出。
有些人,甚至是已经能够预见,接下来会看到脑浆迸裂的惨状!
很多人,已经扭过头,闭上眼睛,不忍心看到接下来会发生什么
样的事情。
罗开平,他们的邻居,平日里还算是比较好说话,而且做衣服的
手艺还比较不错,很多人都喜欢找他做衣服。价格公道没话说,做起
衣服来,比较符合心意,还能够随时去修改。
现在,这样一个人,就要从高楼之上坠落下来,粉身碎骨。
一晚上接连不断的刺激,有些胆子小的人,已经在一旁彻底昏死
了过去。他们实在是不能承受今晚的刺激了。
看到这个身影不断坠落,叶承望的目光一顿,他飞身向前方迅速
冲刺而去。

﻿大袖翻飞,长发飞扬,紫色的眼眸之中映出了高空中一个人影
不停坠落的景象。
就在罗开平满心怨恨与愤怒即将落地的那一刻,叶承望飞出一脚
,直接踹在了对面人的肚子上面,直接将他重重地踢翻在地。
“砰!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:母子同心,心智难测




“砰!”
巧劲之下,男人被踢中腹部之后,在半空之中翻滚一周之后,重
重地摔落在地面之上,发出了一声闷响。
蜷缩在地上,他只觉得全身各处,就像是散架了一样的痛苦。
叶承望转身落地,看着这个一脸疯狂的男人,接连不断的事情发
展,弄得他都快没有耐心去应对接下来的事情了。
“遇到点事就要死要活的,还是不是个男人?
叶承望看着罗开平这个老好人蜷缩一团,走上前去,深紫色的眼
眸之中“七七七”,带着几分说不出的嫌弃。
随和,这是说得好听点的。往难听了说,就是没有自己的主见,
随波逐流,人家说什么是什么,体内属于男人的血性,都被消磨殆尽。
按照叶承望所成长起来的社会而言,罗开平更像是一个妈宝男。
天天围着自己的妈妈转,甚至连心里的话都不能坦诚地说出来。
孝,没有错,但可怕的是一味顺从的愚孝。
“妈
一个大男人,蜷缩在地上,放声痛哭。
他一直是孤零零的一个人,他没有其他的朋友
一瞬间涌来的孤独和恐惧,让他一个男人哭的像个孩子一样。
正是这个样子,看的叶承望眉头微微蹙起,周围人看热闹一样的
表情,让他更觉得不是很舒服。
冷眼旁观,甚至是抱着看热闹心思的看客,甚至比没有主见的罗
开平,还让人忍不住恼火。
这里的住户,又有多少抱着是邻居的念头,找罗开平做衣服的时
候,去免个零头?
看着罗开平的样子,叶承望走过去,拉起对方的领子,以和自己
身份不符的行为,直接给了对方一巴掌。
“啪!
清脆的声音响起。
罗开平被一巴掌打蒙了,直接都没有反应过来怎么回事。
这种方法粗暴,却无疑是目前而言比较有效唤醒人的方法。
叶承望松开了手,看着失魂落魄的罗开平,总算是双眼有神,眉

﻿头微微一动,还别说,这种感觉还真挺爽。
“你不懂你什么都不懂
罗开平坐在原地,目光之中,透出疲惫疲惫。
叶承望注意到一众人在今晚接连遇到一波三折的情况之下,还是
不忘记看八卦的眼神,心里当即有些看不下眼了。
“欧阳女士。”
叶承望突然转身看向欧阳嘉嘉,“此处阴气未散,若是入体,恐怕
对人不利,小道还是劝你早点回家。”
“啊道长,我们马上就回去!”
欧阳嘉嘉还是比较信任叶承望的,听到这番话后,她果断地说道
“各位,道长说这里的情况还是不容乐观,我们快回家避避吧。”
“嘉嘉说得对,我也觉得周围凉飕飕的,还是赶紧回家比较好!
有了人带头之后,其他人也随之应和。
也不管现在大厦里面是不是黑,人多也算是有了伴,纷纷从外面
离开,赶紧回家
等到马小玲从天台上下来的时候,人已经走没了,只有瘫在地上
的罗开平,依旧戴着墨镜的况天佑和抱着手臂的叶承望。
“道长,这个家伙怎么了?
马小玲看着瘫在地上甚至是不愿意说话的罗开平,冷哼一声之后
问道,“看他的样子,魂儿都没了。”
“死脑筋的软蛋。
叶承望的评价,罗开平听到了,却没有出声去反驳什么。
“新的任务已经出现。”
就在此时,任务提示音再一次响起。
叶承望顺势转过身,抬头,似乎是因为身边人的固执感到无奈。
【任务母子】
【任务简述:母子同心,心智难测。】
【任务描述:罗开平与其母平妈,平日里相依为命。而平妈正是
因此,而对其子有着强烈的控制欲,甚至认定了一切与儿子交往的人
1.0都没有好人,从小到大,一直如此。在此情况成长的罗开平,只
懂得顺从自己的母亲,而不知用正确的方式去反抗什么。
请侠士出手,化解母子之间的心结,使得罗开平能够从中走出,
使平妈的魂魄,能够安心入地府。】

﻿任务奖励:特殊道具:同心锁x1,获得金钱:500金,获得公共仓
库格子x2。
匆匆扫过一眼任务简述之后,叶承望对于任务界面出现的任务,
已经大致有了数。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:平妈现身




心里默默地计划了一番之后,叶承望重新转过身,看向心已经随
同母亲一起离开的罗开平一眼。
“想不想再次看到你妈?”
微微压低的清亮正太音之中,透出几分成熟稳重之感。
“妈…
提到这个字眼的时候,罗开平眼睛都比平时亮了很多,“我想要去
见我妈!”
“如果再给你机会,让你见一面,你愿意过好你自己现在的生活吗
?
“愿意,愿意!只要让我能再见我妈一眼,我什么都愿意!
“那好。”
叶承望点点头,而后转头看向表情有些奇怪的马小玲,“马小姐,
能不能把她的魂魄,先交给我?
平静的话语,透出几分询问之意。
“给你。
马小玲把手里的一颗黄色幸运星扔给了叶承望,脸色依旧是臭臭
的。
17只不过,她针对的不是叶承望,而是这对刷新她三观的奇葩母
子。
尤其是那个妈妈,简直就是疯子!
叶承望结果符纸,随手一捏,而后在罗开平面前,挥起袖子。
一个身穿灰色长褂的盘发的小老太太,就出现在罗开平的面前。
只见她面色凶狠,透出浓浓的不善和猜忌,嘴角和眼尾下垂,一
看就不是好相与的角色。
“妈!
看到平妈的现身,罗开平整个人都像是突然之中被赋予了新的生
命一样。
“阿平,你怎么弄成这样?说,是谁做的,妈帮你报仇!
阴森森的声音,从平妈口中发出,有种说不出的凄厉之感。
再加上此刻月光被薄薄的一层轻云遮挡住大部分的光芒,更添阴
冷之感。

﻿“事情已经到了现在,你还是没有发觉吗?
叶承望看着平妈,目光平静,他先前破坏了两次平妈想要害人的
做法,只是对方并不知道,暗中做手脚的人是自己而已。
“什么!”
平妈恶狠狠地看向叶承望。
“你的儿子,在你刚刚被马小姐收走的时候,完全没有了活下去的
意志,只是想着自己去死,去报复马小姐。”
叶承望平静地叙述着自己刚才所看到的场景,他盯着平妈那张小
孩子看了之后绝对会做噩梦的脸,“你没有想到过吗,你的儿子在你
离开之后,甚至没有活下去的意愿的原因吗?
平妈一愣,她有些不可置信的看向自己的儿子,“阿平,你怎么会
做这样的傻事?妈年纪大了,唯一放下的就是你,你现在这样做,妈
的心好痛啊!
“妈,对不起!我我真的不知道我活下去还有什么意义!”
罗开平低下头,只觉得有种迷茫和愧疚。
“你看,你的儿子在离开你之后,都不知道生存下去的意义,难道
,你还没有想明白吗!
叶承望看着有些愣神的平妈,似乎想不通自己的儿子为什么会变
成这个样子。
一定是有贱人教坏了阿平!”
平妈面容狰狞地大吼,“我要杀了她,杀了她!
“哦?那你是要自杀了?”
叶承望看着平妈的样子忍不住开口反嘲讽,“可惜,你已经死了,
想要在杀死自己一次,不现实。
你的儿子为什么变成这样?你真的不清楚?完全控制了你儿子的
行为,那我问你,他跟在你身边,真的如同你想的那样开心?
他有没有朋友?爱吃的东西是什么?他有没有真的开心地笑过?
他从小到大的理想又是什么?
如777果你真的关心你的儿子,那么,这一切的答案你来告诉我!”
叶承望的话语,条理清晰,但是一条条问题出现之后,却让原本
面色凶狠的平妈,张着嘴,一脸茫然。
她想要说些什么去反驳,但是,完全没有反驳的话语。
因为,这一切她根本不知道。
“你不要对我妈这么说话,我妈喜欢的,就是我喜欢的!

﻿罗开平看着平妈被反驳地哑口无言的模样,只觉得十分的内就,
当即开口做出回答。
“你说这句话的时候,良心真的不会痛吗?“
叶承望刚才在罗开平身上一扫,就已经看到了大致的情况,他微
微眯眼,而后轻轻叩起右手大拇指和食指,一道光芒,没入平妈脑中
,“你自己好好看看吧,看完之后,有什么想要反驳的话,再和我说
吧。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:平妈的觉悟




一段段画面,以别样的方式,出现在平妈的脑中。
“阿平,你怎么又跟那个不三不四的孩子一起玩了?她妈不要脸,
她长大了也会是个不要脸的贱货,呸!”
平妈碎碎念地拉着十岁左右的儿子回家,没有注意到儿子频频转
头,偷看那个已经被骂的哭红了眼睛的女孩。
十岁孩子的脸上,出现了纠结的神色,那本不应该出现在孩子的
脸上的。通红的眼圈,显然心中也是十分的难受。
“阿平,青菜好吃,多吃一点。”
平妈给七岁的儿子添了一大筷子的青菜,没有注意到,儿子埋在
饭碗的小脸,已经皱成一团,显然是对于青菜的味道十分抵触,却不
得不吃下去。
“阿平,妈是为了你好,和那群坏小子玩,会把你带坏的!那群小
子就是故意嘲笑你,才送个猪给你!
理直气壮的平妈,在家里还对着外面的几个小男孩不停地咒骂着
什么。
十一岁的小男孩,回到房间,脸上的表情已经有些麻木,但是,
眼角处的泪水却哗哗直留。
地面上,是一个小瓷猪被摔得粉碎的画面。
一幕幕场景,以再现的方式,出现在平妈眼中。
她从来不知道,在自家儿子眼中,自己居然是这样的
平妈愣愣地站在原地,心里有个奇怪的念头,是从什么时候开始
,阿平就很少发自真心地笑过?
十岁,八岁?
她不记得了。
但是,于一个母亲而言,一直防备着别人伤害自己的儿子,当她
有一天,发现了自己才是伤害儿子最深的人的时候,她受不了了。
“不不的为什么会是这样?我,我是真的为了阿平好
平妈的魂体,都不够稳定了。
“妈?
罗开平有些不明白自己的母亲,怎么会变成这样子。但是全身的
疼痛,又让他很难在一时之间站起身。

﻿“你还不明白吗?造成这一切的都是你!你为什么还不肯放过你的
儿子?难道真的要让他死吗?”
叶承望当即提高了音量,沉重的话语落在平妈耳中,如同惊雷炸
起。
许久未曾反思过自己的平妈,这一次,嚣张的面容,总算是平静
了下来,“阿平是妈对不住你。”
她一个寡妇,从小带大儿子,一身戾气,或许和天性有几分关系
,但也是和所遭遇的环境不无关系。
那个年代,一个女人带大孩子,真的不容易。
“妈,你为什么要这么说,你没有错,你没有错
罗开平连忙说道。
你妈都愿意正视自己了,难道你身为一个男人,还是不敢面对真
正的自己?男人的血性呢?男人的果决呢?男人的勇于承担呢?
难道,你就愿意承认,你不是男人吗?
咄咄逼人的话语,逼的罗开平无路可退。
“不
罗开平反驳。
.「阿平,是妈错了
平妈的愧疚,显然就是出自真心的,她那一身戾气,已经消散了
许多,使得那张脸看起来,不至于把小孩子直接给吓哭了。
接下来的事情,就交给母子两人了。
叶承望走到看着这一场景愣神的马小玲,伸手拍了拍对方的肩,
而后,就坐在了嘉嘉大厦入楼处的台阶上面。
没想到,没过一会,马小玲也坐了过来,“真是没想到可恨之人
也有可怜之处。”
她从罗开平母子口中,已经大致地知道,发生了什么事情了。
“(赵赵赵)是啊。”
叶承望点点头,“世间没有什么是绝对的事情。就像是我们,斩妖
见得尽是正义良善之人。”,也不乏心地善良之辈。修行人中,也不
除魔,却也应知,妖魔之中
“可是妖除魔,不正是我辈之人的天命吗?
马小玲心里,似乎有些动摇劲。
“很多事情,不能但从双眼双耳来判断,而是要用自己的心。如果

﻿,有一个不忍伤害人的妖,从来没有做什么伤天害理的事情,反倒是
乐于助人,你忍心除掉它吗?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:阴阳路开!




叶承望的疑问,让马小玲一愣。
或许会吧。”
她还是不愿在外人面前,显露出太多的不足之处。
一旁,一直充当背景板的况天佑,听到叶承望这一番话之后,心
里微微一动
他看着那小小的身影,和身姿窈窕的马小玲坐在一起,那番话语
的真实意图。或许马小玲听不出来,但是,他又怎么会察觉不到?
说是不感动,是假的,况天佑低下头,他甚至没有什么东西能够
回报。
过了一段时间之后,叶承望听着任务完成的提示音响起的时候,
再一次抬起头,罗开平母子的脸上,都露出了一丝丝笑容。
“好了,时间到了,陈月娟,你也该上路了。
叶承望看着前方的魂体,开口说道。
早晚都要分780离,早一天晚一天的意义着实不大。
听到了自己很久未曾听过的名字,平妈一阵恍惚,这么多年来,
更多的称呼,就是平妈,甚至让她快要忘记了自己原本的名字。
“妈
罗开平看着眼前人,心里还是有些许不舍。
“阿平,妈时间已经到了。之前已经是偷来的日子,妈知足了。”
平妈笑笑,“只是妈后悔,没有早发现这些,害得你这么多年,一
直都不开心。”
“妈,没关系的。这些都已经过去了。不管之前如何,以后的生活
,我都会尽量让自己开心起来的。”
罗开平笑道。
“嗯!
平妈闻言,点头一笑,转而对着坐在一旁台阶之(bhba)上的叶承
望,直接跪了下来,“多谢道长,助我解脱!
结结实实的三叩首,她心甘情愿。
因为心结解开,她身上的怨气,消散了很多。
叶承望见状,随手一挥,一道蓝色的纯阳真气所化的平和的符文
,从上而下,穿透她的身体,将她魂体之中,三代僵所留下冤孽血

﻿的怨气,直接打了出去。
看到平妈的魂魄干净了很多,叶承望突然起身,严肃而待。
“道长,想要把她的魂魄送到下面,还需要特定时间去做法事。
今天是三破日,恐怕不太合适吧?”
马小玲沉默片刻之后,不禁开口问道。
“小道自有办法。对了,马小姐,先前收下前来闹事的冤魂,也一
齐给小道吧,小道有办法,直接送他们回去。”
叶承望说道。
好
马小玲见状,也没有说些什么,她把一个玻璃瓶里面装的幸运星
,都给了叶承望,“全都在这里了。
“嗯
叶承望接过之后,和腰间悬挂的葫芦,分别放在了一旁的路上。
阴阳路!
他果断地召唤出了,以前曾经用过的能力。
阴人阴路,阳者阳路,阴人阳路,阳者阴路,阴阳逆转,是为阴
阳路!
一条灰蒙蒙的小路,从前方开阔的地面上延伸了开来,就像是没
有尽头一样。
灰色的小路,仿佛没有时间的流动,只有无尽的压抑和死寂相随。
只此一眼望去,马小玲和况天佑,都被其中的压抑弄得心里沉闷。
星星点点的红色小花,安静地绽放在小路的旁边。
火焰一样的颜色,在这条小路上安静的做着装饰,一股难以诉说
的凄凉之感,直上心头。
不知这花朵,开得如此鲜艳,又是多少离人心头的血染红的?
生与死,一直是大部分存在难以逃脱的。
生命的尽头是死亡,亦是一种新生。
生命,便是由一个个轮回的周期构成。
古朴苍凉之感,让马小玲几乎要忍不住泪意,她连忙转身,不敢
再去看。
马家的女人,一旦流了眼泪,就会法力尽失,所以,她不能在现
在哭出来。

﻿下一刻,叶承望将先前用葫芦收起的冤魂,还有马小玲收起的冤
魂,一并合起,此刻直接放到了阴阳路上。
阴人阴路,只能向前走,断然没有回头的道理。
这些数不胜数的魂魄,自从踏上阴路的那一刻起,就没有办法往
回走了。
阴阳路,就是便携的通道,直接从阳间通往阴间。
去吧。”
叶承望看着平妈,开口说道。
目送平妈和一众魂魄消失在那条灰蒙蒙的小路的尽头,叶承望收
了阴阳路,什么都没说,转身进入大楼,回到自己的家中,准备休息
休息,这一晚上的经历,着实刺激。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:意外访客--青蛇




经过三破日之后的事情,嘉嘉大厦恢复了平静。
叶承望的宅男生活,目前而言,还在继续。
和前面还算清楚的记忆相比,对于之后的剧情,印象更是不深,
只是记住了几个人物和几个事件,而后,就去看第二部了。
“之后的事情,只是知道个大概,但是也不算什么大问题,毕竟,
关键性的情节,系统都应该给我发布任务。”
叶承望打开窗户,看着外面夜晚的景色,托着自己的下巴,向外
眺望而去。
先前一连解决三个问题,让后面的发展,都变得似乎有所不同。
尤其是,那个自称是神的后裔一样的存在。
这,应该是存在于剧情之外的情节。
屋内温度正好,不凉不热,昨天的时候,欧阳嘉嘉和王珍珍母女
,特意做了一大桌子饭菜,邀请了自己和况天佑、况复~生吃了一顿
饭。
想到“父子两人“肠胃不适”的样子,叶承望差点笑出声,好在他的
耐力还不错,硬生生地憋了回去。
抬头看向今晚的月亮,月牙弯弯的,却十分地明亮,点缀在墨蓝
色的天空之上,群星璀璨,微微闪烁着。
但是就在这时,叶承望的睫毛一闪,看向窗外的位置,那里看似
空荡荡的,实际上,却有一股不弱的气息潜伏着。
“出来吧。”
叶承望看向一旁,深紫色的眼眸半眯着。
空气中一片安静,好像完全没有什么东西存在一样,任由叶承望
去说话,也没有回应,就像是什么都没有一样。
叶承望目光微微一顿,而后,随意转向窗边的左侧处看去。那边
的小台子上,趴着一条细细的虫子,看上去就和那些常见的虫子没什
么太大的区别,深色的身躯,上面还有密密麻麻的小点。
真恶心。
叶承望看了一眼这条小虫子,头皮一阵发麻,“还要继续和小道装
下去吗?”

﻿他看那个细小的虫子还是一动不动地趴在地上装死,微微眯眼,
随手拿起窗台上摆着的牙签,就要把它给从楼上捅上去。
就在下一刻,那个小虫子的身上,突然出现了一丝丝青色的力量
波动,而后很快就向大扩散而去,很快就在叶承望的眼中,变成了一
个身姿纤细的短发女子,坐在窗台上面脚随意地往下面搭着,看样
子似乎完全不在意自己会不会从上面掉下去。
精神的短发,脸上画着精致而又淡雅的妆容,但是从其眉眼的灵
动来看,她并不是什么文静的女子,或许说,眼前这一切都是装出来
的样子。
“没想到,小道士你的眼力居然真的就像是他们说的那样,居然一
眼就看到了我。”
短发女子侧眼,随意靠在大开的窗户处,动作之间,透出几分慵
懒之感,“我叫小菁,你呢?”
“小菁青蛇么。”
…求鲜花0
叶承望看着对方颇有几分试探性的模样,转而不紧不慢地转身
完全没有在意到对方似乎是有意想要看到自己出洋相的撩人姿态,
小道姓叶。”
他一言直指对方的身份,反倒是让短发女子,有些回不过神来,
你能看出来我的身份?”
“有何不可?”
叶承望回到了一旁的沙发上,从容坐下看样子,他是准备把窗
台处那个通风良好的位置,留给了自称是小菁的青蛇。
0
在他的眼中,小菁美丽的皮囊之下,是一个硕大的青蛇身躯,盘
旋在窗口的位置。
“啊,原来是叶道长啊。”
小菁突然从窗口处笑意盈盈地走下来,自顾自地坐在沙发的另一
边,完全没有把自己当做外人的意思。
“你倒是个自来熟的性格。”
叶承望说,他随后拢了拢自己宽大的袖摆免得被对方有意靠近
而坐在屁股下面。
“因为我知道,叶道长是个好人啊。
身穿淡绿色外套的女子,微微一笑,眼中的狡黠之意,不加掩饰。
“嗯,的确。”

﻿叶承望坦然收下了一张好人卡,“有什么问题,小道觉得你还是直
接说就好。小道年纪还小,一向没什么耐心,如果你啰啰嗦嗦不肯进
入主题的话,要是让小道等急了,那可就没这么好说话了。
纯阳正太精致的面容之上,透出几分漫不经心之感。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:你到底是何方大神




小菁没有想到,对方突然之间会说出这样一番话来,当即也是有
种说不出的错愕之感。
对方不按套路出牌,完全打乱了她之前预计的计划。
“我
“说!
叶承望想到小菁刚才变成的虫子的恶心模样,哪怕现在的面容清
纯而又美丽,也完全起不了欣赏的模样。
没错,先入为主的印象,于人而言,非常重要。
“我不知道该不该信你。”
小菁面对叶承望骤然七八零之间提高的音量之后,当即一愣,而
后幽幽地发出了一声叹息。
叶承望听到小菁的开口之后,当即就是一愣,“你不知道该不该信
小道,就来找小道?
…
听到叶承望的反问,小菁的大脑空白了一下,对啊,如果真的觉
得对方不可信的话,为什么还要大费周章地试探呢?
然而,刚才试探的结果,对方是个有真本事的人。
就在叶承望等的有些不耐烦地时候,小菁突然转过头,看向叶承
望,“叶道长,我听说了,你是一个高人。这一次,小菁希望你能帮
帮我没姐妹!
若是能够助我们姐妹成功渡过此劫,了却我姐姐的心愿,小菁必
然对道长奉上厚报!
诚挚的眼神,直直地望过来,她的眼中,就像是有星星在闪烁一
样。
叶承望听到耳边响起的任务提示音,微微沉默片刻,看来,系统
触发任务的情况,还真是怎么都可以啊。
但凡和自己能沾上一点边的任务,都能发布。
不过,闲来无事,做做任务也是一件好事。
嗯

﻿叶承望看向小菁,“什么厚报啊?
“???
这样不按套路出牌,让小菁一愣,短发造型的她,看上去有点可
爱,“啊
她愣了一下之后,“我和姐姐修行多年,也攒了不少宝物。但若说
其中的珍品,便是一把伞。
除此之外,我手里还有一颗神异的灵石,便作为给道长的报酬。”
说着,小菁不知道从哪里,翻出来一颗红色的宝石,只见其有拳
头大小。宝石的形状还算是圆润,但是,在小青对着灯光举起的时候
,便有一个云雾笼罩的高山景象,出现在地面上。
“道长,这颗灵石上面,灵气充沛,你且看看。”
小菁很是大方的,把手里鲜艳的红色宝石,递给了眼前的人。
叶承望见状,目光微微一凝,入手的时候,红色宝石似乎有了别
样的反应,但他不动声色地看向眼前的手里的宝石,把玩几下,“嗯
还挺好看的。”
好看?
只是好看?
小菁觉得,自己完全跟不上对方的脑回路,现在一脸懵逼
“说说,需要小道帮你和你姐姐什么?
叶承望说,任务奖励和眼前人所提出的物品加在一起,是狠可观
的奖励,不做白不做。
“道长,此事说来话长
小菁现在想想,一时之间不知道该如何去说明情况。
叶承望趁机,扫了一眼任务介绍,“帮你们姐妹,对付被封印在镇
国石灵之中的和尚,还有帮你姐姐白素贞找到许仙的转世,对吗?
“???
小菁又懵了,我这什么都还没说呢,你怎么又知道了?
你该不会是哪位大神留在人间的化身吧?”
她心里的疑问,忍不住把自己心里所想的事情,脱口而出。
短发的小菁,在叶承望眼中,似乎因为自己失言而感到懊恼。那
青色的大蛇1.0,正在不安的晃动着自己硕大的透露,猩红色的舌头
,正在不断伸缩着。
“小道很像吗?

﻿叶承望眨眼,灵动的眼神,自带出尘飘逸之感的小正太,看其气
度,完全不像是某个大神的化身那样。
其风度,必然是独一无二的,不是任何大神的复制品,也不会是
别人能够替代的存在。
“不像!”
小菁也不知道怎么,这样的念头出现在她的脑中,像是肯定已久
的答案。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:家园终于圆满




“不过
小菁张张嘴,还是没把接下来的话说出口,“既然如此,过两天便
请道长亲自去和姐姐所在之处。具体的地址,想必我也不用说了吧,
道长应该清楚的。”
“嗯。”
叶承望点头,地图上标记的清清楚楚,他想要找过去,并不是难
事,握着手中的红宝石,他随意转动着屋内的灯光落在其上,其中
投射在地面上的图像变化多端。
倒是个挺有趣的东西。
“那好,我就先走了,不在这里打扰你了。”
小菁干巴巴地说道,不知道是因为什么原因,她总感觉到有些不
自在,因此,还是想要早点离开这个让她如坐针毡的地方。
尤其是,当她的目光落在叶承望手中的红宝石的时候。
“好。”
叶承望点点头,目送小菁再次翻窗户17跑了出去。
一头短发,五官俏丽灵动,现代的装扮,让叶承望还是很难和脑
子之中固有印象的青蛇联系在一起。
目送对方离开之后,叶承望看了一眼地图,看到了小菁的离开,
下一刻,他拿着手里的红宝石,嘿嘿笑出声。
“或许,对她而言,这就是个好看,倒是没有实用的东西。用这样
一个物品,觉得能把我哄住,反倒是不好意思地先跑路了。”
叶承望随手把玩着手里的手里圆润的红色宝石,想到过刚才小菁
的模样,忍不住嘴角微微翘起,“只是这块宝石,对他人而言,就
是个好看但是无用的废品。对我来说,却是个无价之宝!
谁能想到,它会在这
拿起手里的红色宝石,叶承望将其带入了家园之中。
“检测到家园部分,是否融合。”
“融合!”
叶承望有些忍不住想笑,他上扬的嘴角和咪起的眼睛,都透出了
兴奋的光芒。
难怪,家园修复度如何进行,都差最后一点点没有办法进行完,
原来,是因为家园不够完整,一直处于残缺的状态。

﻿叶承望想,或许刚才的得到的,就是家园之中的一部分,难怪,
一入手就有种说不出的亲切感。
静静观察着,叶承望看着手里的圆润红宝石慢慢向前方飘去,在
,,
个合适的地方,终于落下。
红色的宝石,和金色的建筑很快就融合在了一起。
刹那间,家园之中,似乎有什么东西不一样了。
安静在河道中流淌的弱水,半个身子探出来,打量着周围的情况。
空间一阵剧烈的抖动之后,叶承望感觉到了整个家园之中都有了
非同寻常的气息。
若说,这里先前是个没有生气的华丽建筑,到处都有一股难以消
散的冰冷气息,但是现在,空间里的感觉已经完全不同了,似乎有一
股生机的出现,将整个家园之中的气氛,变得不一样了。
周围的精致周围,原本略显单调的草地上面,除了弱水和小石头
种的花朵之外,还自然地生出了其他的植物,看上去十分的好看,把
整个家园之中,装点地生机勃勃。
【家园可随时召唤现世。】
家园之中的功能,再一次地出现了新的变动。
看到这一点之后,叶承望当即眼前一亮,“看来,信工能出现了,
以后可以把家园召唤在现世之中。这样一来,家园的位置,不仅仅局
限在虚无缥缈的单独空间了。”
不过
这个金碧辉煌的宫殿,不适合出去,在大部分世界现身,恐怕都
会引780起一阵惶恐。
想到这一点之后,叶承望并没有太过失落,反倒是兴致勃勃地在
家园之中,看着无处不在出现的惊喜。
三天后。
叶承望下午出门,身上依旧是那一套纯阳咩太的儒风校服,长发
随意垂在脑后的位置,不甚在意路上行人因为好奇而频频打量过来的
目光,在一处酒吧门口,停下了脚步。
 waiting. baro
酒吧的名字,就是这个。
驻足抬头凝视,叶承望看着这个酒吧,片刻之后,他推开酒吧门
口玻璃上面还装饰着符合这个时代的贴画的大门,向里面走去。
偏为昏暗的酒吧,和外面地光亮完全不同。酒品放在吧台后面,
一个半长头发垂在肩部,却满头编着小辫子的女人,正在安静地站在

﻿吧台后面的位置,拿着毛巾,擦拭着手里的杯子。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:饮一杯心酒




她的动作很慢,却富有美感,就这样低着头,专心地擦着自己手
中的玻璃杯,但是,她仅仅只是站在那里,就有种说不出的孤独和寂
寥之感。
白素素,天人五衰倒计时。
前方女子的头上,有这样一个buff,让叶承望直接看清了对方的
状态,不禁暂时陷入了沉默之中。
似乎,和记忆之中的模样,没有太大的区别。
“道长。”
擦着杯子的女子,抬起头,看到了站在门口的人,微微一笑,而
后打着招呼,“先前,小菁一声招呼都没跟我打,就先去找你了。我
也是在她回来之后,才知道的。
今日,有劳道长特意来此一次。”
“嗯。”
叶承望点点头,走近之后,他随意坐在了吧台前面的高凳上,双
手交叉相握,比较放松地放在触感冰凉的吧台上面。
正太比较短小的双腿,随意垂在半空中晃了晃,一点都不紧张。
他神情平静地看着对面正在忙碌的女子。
五官秀美清丽,似芙蓉映水,明眸皓齿,肤色白皙,眉弯鼻挺,
容色绝丽,涂着色彩艳丽的口红,为其面容之上,增添了几分娇美之
感。
她穿着白色的高领毛衣,随意坐在那里,气质自生,难怪,前来w
 aiting.bar喝酒的骨科如此之多。
只是
那头染成酒红色的头发,以及一根根细密的小辫子垂在脸颊两侧
,这样的发型看的叶承望是十分难受。
这样高的颜值,完全是被现在的发型给毁了。
哪怕是个光头,以眼前人的眉毛来看,都比这密密麻麻的小辫子
看起来舒服。
“你还没找到你的许仙许官人?
叶承望往前凑了凑,伸手托着自己的左脸,微微歪着头看向同样
侧头看向自己的白素素。
白素素擦杯子的动作微微一顿,而后轻轻应了一声,“人海茫茫,

﻿我也不知道,该往何处去找。”
“也是。
叶承望点点头,“自古一个情字,害人不浅。你的许仙已经转世,
有了新的身份和记忆,已经不是你当初认识的那个他了。
即便如此,你还要找他吗?哪怕,自己性命不久于人世?
随意的话语,在正太音的反问之下,颇带几分孩童的天真无邪之
感。
白素素面对眼前人的澄澈的紫色眼眸的时候,微微一笑,红唇微
启,“道长,你还小,没有经历人世间的情,又哪里能够懂得呢?
眉目似话,随着这个笑容出现的时候,又多了几分别样的悲伤凝
聚其中。
是,我是没经历过。”
叶承望大大方方承认,“每个人都有每个人看重的事。于你而言,
你的许仙,甚至在你的修行和生命之上,可以理解小道和你的追求
,并不相同。”
“嗯。
白素素闻言,微微一笑,眼中有光芒流转其中,“道长,不知可要
尝试一下,酒吧里广受好评的心酒?
“好啊。”
叶承望早就听说了心酒的神奇,没有意见,他很少喝酒,不代表
不能喝,“早就听闻了妙善上师所传授的心酒,效果不凡,倒是让小
道很是好奇呢。”
“道长请稍等片刻。”
白素素微笑,实际上,心中的惊讶,已经不是用简单的言语能够
形容出来的了。
如果,不是小菁提前说了,她心里有几分准备,恐怕现在很难笑
出来了。
昏暗的灯光,在酒吧里增添几分放松的氛围。
白素素在忙碌,气度从容,若不是深陷情网,难以逃脱,恐怕,
以她的悟性和天分,回达到更高的程度,而不是被天人五衰所困扰。
,「来,道长请用。”
白素素把一个普通的酒杯,递给了叶承望。
“谢谢。
叶承望淡定接过。

﻿正是他这一身从容出尘的气度,甚至是让人已经忽视了他外表所
显示出来的年纪。
微甜的口感,酒(赵钱的)味并不算浓烈。
一杯酒水,包含人间百味,实际上,却也只是一个人心所承载的。
叶承望垂眸,品尝片刻。
周围的气氛,十分的安逸,让人不自觉放松下来。
以心为酒,是为心酒。
“味道不错。”
他一饮而尽之后,对着默不作声观察自己的白素素,露出一个淡
淡的笑容,放下了酒杯。
-------
-------
一纯一
非常感谢【偷星九月天★★★★★★★★☆☆】1588点打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:山本未来




白素素看到眼前人眼神清明的模样,保持自己左手微微抬起的动
作,僵在原地。
实话实说,她真的没有想到过,会有人对于心酒一点反应都没有。
她的目光,不禁变得有些复杂起来,收起手,“那要不要再来一杯
?
莫非眼前人,真能做到无欲无求的
“不必了,这种酒味道虽然不错,却也是酒,浅尝辄止便足够了。”
叶承望摇摇头,同时,心中之前出现的猜测,也在同时有了答案。
果然,心酒对于自己,没有什么用。
什么都有了,叶承望很满足于现在的生活,也对过去没有太过深
刻的执念,心酒,实则就是对自己内心产生作用的酒,自然就失去了
效果。
“也是。”
780
白素素点点头,而后露出一个发自于内心的笑容,“道长高见,令
人佩服。”
叶承望摆摆手,他看向白素素,“所以说,你现在想找到你的许仙
,是为了再续前缘?
“再续前缘?”
这四个字,几乎是被白素素一个字一个字从口中蹦出来的一样,
她随即垂下眼眸,“不这已经是不可能的事了。天人五衰在即,我
也没有多少日子了。
我只是想知道,他现在是谁,生活的怎么样。其他的,都不重要
了
所以,只是想见见?”
叶承望问。
“嗯。”
白素素点点头,“不知道道长可否能帮我?
“小道可以告诉你,他现在的身份。不过,作为局外人,小道还是
希望,你能在最后,渡过美好的日子。”

﻿叶承望说,“说来也巧,他现在叫金正中恰好是我所居住的嘉嘉
大厦里的一个邻居。
白素素听到之后,表情不禁变得有些微妙起来,这世上,竟然有
如此巧合的事情?
“能和我说说他吗?”
白素素的要求,并不过分。
叶承望简单地,向她说明了自己从第一面见到金正中后的状况。
不过十分钟,叶承望就把自己知道的事情,告诉了白素素,看着
其愣愣地回不过神的模样,微微摇头,离开了这间酒吧。
散步回去,叶承望快要到嘉嘉大厦的时候,就看到了一个短发女
孩,坐在一边的秋千上,抬着头,神情有些麻木地看着大楼,那双眼
眸,就这样望去,浓浓的悲伤,似乎就要从中溢出来了。
山本未来,三代僵尸。
“一个人啊。”
叶承望坐在另外一个空的秋千上,上去之后腿没有办法向身边(
bhba)人那样落在地上,而是悬在半空中。
嗯。”
短发女孩,侧着头靠在秋千上,宽衣短裤,当下年轻人最流行的
打扮,不能减去她周身的沉沉暮气。
她看着不像是活力四射的十八九岁的女孩,反倒像是个朽木之年
的老者,甚至是少有的生存下去的欲望。
“你可不可以让我没有痛苦。”
她突然转过身,看向身边的人,“我厌倦了这样的生活,你能不能
帮我解脱?
 #
这回,轮到叶承望暂时无言,他忍不住扭过头,看向身边的人。
细碎的刘海,弯弯的眉毛,杏眼若星,却无生气。
山本未来很漂亮,一点不比叶承望曾经见过的女子容貌差,“我听
说了,你很强。能不能帮我。”
“这个不可以。
叶承望摇摇头,“很多事情,不是随着你的意愿,就能够进行的。”
“可是我这样活着,又有什么意思呢?”

﻿短发女子笑都笑不出来,“不人不鬼…就像是怪物一样。”
两人的对话,没头没脑,就算是旁边有人过来,也听不懂两人之
间的交谈。
叶承望和山本未来,的确是第一次见面。
但是,彼此之间,都对对方有所了解,因而话能够说到一起。
“不过
叶承望看着山本未来的模样,“小道知道,你所烦恼地是什么。
他说着,不知道从那里,摸出来一个肉包子,“喏,先吃个包子吧
“???”
山本未来盯着热气腾腾的包子,有些回不过神来,这是什么操作
???
僵尸,是绝对不能吃这些东西的!
山本未来心里很清楚这一点,但是,闻着那个香气四溢的味道的
时候,竟然忍不住咽下了口水。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:你来找女儿了?




为什么会有这样的感觉?
山本未来有些迷茫,不自觉地接过了包子。
“真香!”
山本未来咬了一口包子之后忍不住惊叹道,她很久没有正常体验
过~包子的香味了。
或者说,人类正常吃下的食物对于她而言,完全没有味道,甚至
会让她吃坏肚子。
对于食物的恐惧,往往超过了以前身为人类的时候对于这一切产
生的食欲。
听到身边人不自觉地惊叹,叶承望笑了,真香警告!!!
几乎是狼吞虎咽地吃下这些食物,原本有些饥饿的山本未来,感
觉整个僵尸因为饥饿的体会而产生的不好的情绪,已经消退不少。
她忍不住舔了舔手上的肉汁,而后转头看向叶承望,“这是什么东
西?居然这么好吃!”
叶承望坐在秋千之上轻轻摇晃起来,“包子。”
听到叶承望的答案之后,山本未来摇头,“不对,肯定不会是正常
的食物,如果是正常的食物,我吃下去之后只会闹肚子,根本不会对
我产生饱腹的感觉!
“嗯那就是特殊的包子。”
叶承望笑笑,看着山本未来从低沉的情绪之中转过头,也是有些
无奈,这孩子,完全是被坑娃的爹给坑惨了。
山本未来张张嘴,久久无言,一句话直接被她哽在喉咙里。
“要不要再吃一点?”
叶承望看到山本未来的模样,明显就是对于手里的食物还没有吃
够,于是他直接开口问道,“我这里还有很多吃的。”
“要!
山本未来点头,如果自己再饿下去,很有可能就不会有理智,“我
还没吃饱。”
大方的山本未来,倒也有趣。
叶承望见状,又掏出来一大包食物给她,“喏,慢慢吃。”

﻿“谢谢道长!
山本未来完全被纸袋里面热气腾腾的食物给吸引住了,她口水都
要流出来了。
看着她吃着食物,叶承望转眼,看向地图,有几个小点,正在不
断向这里接近而来。
这让他下意识留了心。
身边人还在无知无觉的吃着美食,而转眼之间,叶承望看到了一
个带着金丝眼镜,穿着裁剪得体的西装的人,从嘉嘉大厦的门口,带
着一行人走了进来,看其走动的风度,便不是一般的人。
五官俊朗,身材恰到好处,穿着这一身黑色的西装,十分的好看。
山本一夫,二代僵尸。
叶承望微微眯眼,靠在秋千的铁链上,漫不经心地看着来人。
“果然,从他头上的血量来看,要比况天佑的血量厚上很多。”
他心里这样想着,微微眯眼,等待对方的接近。
只见山本一夫,走进大厦之后,环视一周之后,看到了背对自己
而坐的短发少女,正在抱着袋子,像是津津有味地吃着什么一样。
他向前走了一步,身体微微一顿。
…求鲜花0
因为,在短发少女身边,还坐着一个悠然荡着秋千的十岁左右的
孩童。
只不过,这个孩童长袖垂在秋千两侧,长发垂腰,随着秋千的晃
动而在前后不断摇晃着,在半空之中划过一道弧度。
不过是一个小孩子的样子,却让山本一夫的心里,产生了几分忌
惮之意。
“他怎么会在这?
山本一夫微微皱眉,犀利的目光,透过镜片,看向对方,产生了
几分凶厉之气。
.0
boss,未来她就在那个小道士的身边,会不会有危险?
在山本一夫的身后,一个西装革履,面容严肃的男子垂首说道,
看其态度,十分的恭敬。
听到身后人这么说,山本一夫的脚步继续向前走去,平静下来的
面容,有着几分别样的从容之感。

﻿“你来找女儿了?
叶承望晃着秋千,没有回头,但是他却已经直接回头,做出了询
问。
殊不知,他的话,让不断接近的山本一夫心里微微一惊。
看来,这个小道士的情况,比预想之中的还要恐怖。
他心里这样想着,同时,脸上的表情不变。
“嗯???
听到身边人突然开口,还有那道熟悉气息的接近,山本未来就像
是炸了毛的小猫一样,突然暴走,从秋千上面一跃而下,落到了一旁
的草丛里,她紧紧地抱着手里的纸袋,眼中满是警惕。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:当场去世?




“未来,跟我回家吧。”
山本一夫看着女儿眼中只有警惕和仇恨的眼神,心中微微一痛,
实话实说,他心里已经有些后悔,和一向亲近的女儿变成现在的紧张
关系。
但是,他没有办法,除了把女儿变成僵尸之外,他没有一点办法
,能把自己心爱的女儿,唯一的亲人留在自己的身边。
“不!我不跟你回去!
未来连连摇头,“为什么为什么你就不肯放过我?我求求你好不
好,能不能放过我,或者,直接杀了我?
我“七八零受够了现在人不人鬼不鬼的日子!”
未来,有什么话回去说。”
山本一夫背在背后的手掌,已经紧紧地攥成拳头,他的表情依旧
不变,只是那镜片之后的双眼,多了分莫测之感。
“不要!我说了,我不要!我哪怕死在外面,哪怕让道长直接除了
我,我也不想回去。
山本一夫,我,受够了!”
山本未来不知道怎么样,就像是彻底疯了一样,她甚至要失去理
智,满腔愤怒化作火焰,已经快要将她熊熊燃烧了!
“这是受了什么刺激?
不紧不慢地荡着秋千的叶承望,看到山本未来突然之间性情大变
的模样,忍不住心里想着。
山本一夫见状,走上前几步,“未来,你怎么能对我这么说话?我
可是你爸爸!”
严厉的话语,没能让山本未来冷静下来,或者是生出恐惧,反倒
是让对方哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈好笑,太好笑了!
山本未来夸张地大笑起来,“我爸爸我爸爸早在几十年前,就已
经战死沙场了!你,你不过就是个只能够吸血的怪物,有什么脸面自
称是我爸爸?
事情的发展,越来越难以控制了。
叶承望看到这一幕,看到山本一夫眼眸之中,隐含的怒意,似乎
就要爆发。

﻿“新的任务已经出现。”
任务提示音,在此刻恰到好处的响了起来。
看着父女两人争执的画面,叶承望转手之间,就已经打开了任务
界面。
【任务-天勇者觉醒】
【任务简述:罗睺葬月,五勇者现。】
【任务描述:罗睺葬月,天地之间,都会经历一场大劫,需集齐
五位勇者之力,才能有希望阻止其力量发展。天勇者经过累世轮回,
早已经深深地忘记了自己的身份,请侠士出手,在其情绪波动最为强
烈的时候,唤醒其累世的记忆,并助其寻找其他几位勇者。】
【任务奖励:天之封印x1,获得:融合空位x1,获得修为:1000
0点,获得金钱:1000金。】
匆匆扫过一眼,任务要求的内容,他已经看清了。
天勇者的身份,任务界面没有明说是谁。
但是,他恰好就知道,天勇者的转世是谁。
“你真的想好了吗?”
叶承望转眼,看向一脸崩溃的山本未来,转而开口询问道。
“是,我想好了!
山本未来点头,她心里的想法,已经完全的坚定
“未来,你要做什么?”
山本一夫闻言,心里感觉到几分不妙,他忍不住开口问道。
“不用你管!”
山本未来扭过头,她忍住了自己想要流泪的感觉。
“那好,小道成全你。”
叶承望淡然一笑,而后,下一刻手中凝聚了蓝色的雷光。电蛇在
掌心之中的蓝色雷电中舞动,带有一股极为强烈的危险之感,让周围
身穿西装接近的僵尸们,感觉到了源自于灵魂深处的恐惧感。
尤其是在叶承望身边的山本一夫,感觉更为明显,他整个人都感
觉到,自己如果触碰到了这一团绚丽的蓝色雷电,哪怕自己有僵尸之
身,不会因为受重伤而死去,但是也会被这股力量所灼伤,难以恢复
,甚至小命都很难保住。
眨眼之间,叶承望就将这团雷电,随着身体腾跃挪移之间,来到
了山本未来的身边,直接1.0将手中的这团雷电,落在了山本未来的
额头之上。

﻿呜
一声低低的呜咽声响起,下一刻,山本未来的身体,就像是失去
了依靠一样,瘫软下去。
非常感谢【享受生活】1000点打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:生男生女不如生太极




蓝色的电蛇,顺着山本未来的额头没入其身体之中,在周身甚至
发出了几道蓝色的电光,而后就没有了反应,直挺挺地倒在了地面之
上。
面容如常,却没有了声息。
她就像是睡着了一样,躺在那里,一动不动,手里,依旧是紧紧
地抱着已经化为焦炭的东西。
“未来?
山本一夫愣在了原地,看着那安静地躺在前面的短发少女,明显
回不过神来。
刚刚还声嘶力竭地向着自己吼叫的女儿,怎么就没声音了?
这怎么可能?
“未来!
一个剃着寸头的西装男,忍不住向17前方冲刺而去,满眼痛苦,
我要你死!!!”
低吼声起,这男人转眼之间,双眼眼眸就已经转变成了颜色,口
中两颗尖锐的獠牙爆出!
疯狂,荒古蛮兽一般的气息,从他的身上爆发出来,而后,转眼
之间,就已经冲到了叶承望身边。
双眼之中,一片血红的颜色,他显然已经被愤怒冲昏了头脑是,
甚至忘记了一切,只懂得为自己最爱的人报仇。
面对着这霸道气息的临近,叶承望眉头微微一扬,只见他风轻云
淡地转身后,伸出右手,在其眉间拂过,“定。”
嘴唇轻吐出这一个字之后,那寸头西装的男子,当即全身僵硬地
定在了原地,根本没有办法动弹。
顺势穿梭几下,叶承望将身后那一众随同山本一夫而来的僵尸们
,尽数定在原地。
“为什么
压抑在喉咙中的声音,就像是野兽的咆哮声一样,让人听了,忍
不住感觉头皮发麻。
看起来文质彬彬的山本一夫身上,瞬间爆发出来了无比强横的气
息,比刚才那个寸头的力量,还要恐怖。
“为什么要伤害我最在意的人!

﻿随着他的低吼出声,架在鼻梁之上的镜片已经爆裂,而那双眼
眸,已然变成了震人心魄的绿色。血丝充斥在双眼之中,他转眼之间
,就已经变成了冷酷无情的模样。
还好叶承望在此处随手布下了阵法,隔绝了这里和外界的联系,
不然,恐怕这里接连发出的两声怒吼,就已经让周围发现这里不对劲
的情况。
“是你女儿找我求解脱的。她已经受够了吸血的日子,你为什么还
不愿意成全她呢?
叶承望看着山本一夫的模样,转而嘴角微翘,眉清目秀的脸上,
带着那几分不甚在意的目光,让对方的愤怒,达到了前所未有的程度。
死!!!!!
山本一夫的目光一转,暴怒的吼声随之而来,他整个人,就如同
利箭一般,径直向叶承望冲刺而去!
他的速度,已经快到了一定的程度,整个人变成残影行动。
“还是不够,太慢了。”
叶承望不动声色间,就轻飘飘地躲避开了暴怒状态之下的山本一
夫的攻击,哪怕他没有开启高级天眼通,那是这一双眼睛,想要了解
山本一夫的化作残影的速度,已经是足够的了。
愤怒还在提升,无边的怒意,已经在其淡然的神情之中,强悍到
了一定程度。
女儿的拒绝,以及被伤害,化作滔天怒火的情绪,已经快要将他
燃烧殆尽了。
好,就是这样!
看着愤怒值飙升的山本一夫,叶承望心里越来越满意,只要等待
对方达到最高点的时候,他就能进行下一步计划了。
“自己的妻子保护不了,只能眼睁睁地看着她过于疲惫死去,而自
己只是一味地逃避,甚至不敢去直面自己的内心。
女儿为什783么会和你反目成仇,难道你真的不知道吗?
瞪眼呲牙,你很厉害啊?还不是个懦夫?
叶承望开始了强行拉仇恨。
“闭嘴!!!
提到妻子,几十年的痛苦之感,一同涌现而来,“吼!
一声低吼,山本一夫再也没有了顾忌,怕那自己和对方同归于尽!
“生太极!

﻿叶承望趁此机会,扶摇直上一跃而起,转身之间,就以自己为目
标,长剑舞动,化作了一道蓝色的光芒出现。
随后,一道蓝汪汪的气场,就已经出现在了他脚下的位置。
蓝色的气剑,插在地面之上。
山本一夫身处蓝色的气场之中,只觉得自己的行动速度都变得滞
涩起来。
生太极,能够让敌方的移动速度,降低40%
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:不行,绝对不可以!




山本一夫原本化作一道道残影的速度,瞬间变得缓慢起来,降
低40%的速度之后,让人轻松地看到其移动的变化。
剑冲阴阳!
长剑冲转之间,一道蓝色的太极虚影,出现在叶承望的身后,在
下一刻,纵横四方的非凡剑气,瞬间落在了山本一夫恰好移动的位置。
犀利的剑气席卷而来,很快便将其吞没在其中。
叶承望整个人,瞬间冲刺到了山本一夫的身前,长长的袖摆,都
在半空中飘成了与地面平行的程度。
剑气侵机,阴阳逆转
身后的太极流转之间,带起的阴阳之力逆转,直接冲击在了身为
二代僵尸的身前,将其狠狠地冲飞出去。
被重力轰飞的山本一夫,完全没有抵抗的能力,但此时的愤怒,
已经让他快要失去思考的能力。
头脑一阵眩晕侵袭而来,让他僵在了原地,失去了行动的能力。
剑冲阴阳,对范围内附带“吞日月“生太极行天道效果的单一目
标使用,快速冲向目标并击晕目标。
“姑娘,不管如何,贫道接下来,还是要送你最后一程,以免这具
躯壳,再被利用。
叶承望侧身而立,看着山本未来躺在地面上无知无觉的模样,开
口说道。
清晰的正太音之中,多了分凝重之感。
山本一夫虽然在眩晕状态之中,不代表他对于周围的环境,没有
感知。
未来,最后一丝存在的痕迹,都要被对方无情地抹去吗?
不行,绝对不可以!
未来
未来!
“吼!!!.!
不顾自己身上所受到的伤害,山本一夫极力想要冲破目前状态的
束缚。
叶承望估计着其愤怒达到了一定的程度之后,当即打了一个响指。

﻿使得山本一夫从眩晕状态之下,摆脱而出。
他缓过来,就看到叶承望的掌心之中,再一次凝聚起来了一团光
芒。
本能之中,感觉到的危机,让他甚至没有思考的念头,直接闪身
到了山本未来的身躯旁边。
“对不起未来。”
山本一夫的愤怒情绪,随着看到女儿躺在地上一动不动的身躯,
、
化作了满腔悲伤,或许,平常的时候,这种感情,很难察觉到,但是
抛去一些杂念的时候,这样的情绪,就突然之间变得明显起来。
战争,让他错过了女儿的成长。
懦弱,让他怕失去女儿,将其变成僵尸。
爸爸在。”
他那双绿色的眼眸之中,总算是焕发了别样的神采在其中。
挡在了山本未来的面前,他此刻,心中一切的野心,都被抛去。
叶承望目光一凝,下一刻,他手中的蓝色光芒消失,转手之间,
一团金色的火焰,瞬间出现在他的掌心之中,下一刻,被他拍向前方
的山本一夫!
金色的火焰,瞬间将其身躯吞没其中,他眼睁睁地看着周身火焰
在皮肤之外的位置,猛烈燃烧着。
脑中一片轰鸣,似乎有什么东西,随着火焰燃烧,而爆发了出来
,使得山本一夫,半跪在地面上。
金色的火焰,熊熊燃烧着,但是,站在对面的叶承望,完全没有
感受到其中的热度。
地下的青草,还有身上的西装,都没有受到金色火焰的影响。
叶承望垂手而立,安静地看着眼前的景象。
一幕幕场景,出现在山本一夫的脑中,明明是陌生的画面,却让
他感觉到十分的熟悉
就好像,这些都是自己亲身经历过的事情一样。
为什么
记忆的漩涡之中,他绿色的双眸之中,带着些许迷茫之感。
片刻后,他闭上眼睛,静静消化着出现在头脑之中的记忆。
半跪在地面上,他周身处的金色火焰,慢慢的熄灭。
旁边的地面上(赵钱好),短发的山本未来依旧无声无息,只是从其

﻿眼角处,滑落了两道泪水,没入发鬓,留下了淡淡的痕迹。
“.「呼
过了足足有三四分钟之后,半跪在地面上的山本一夫,突然睁开
眼眸,眼中一道精光闪过。
和刚才的桀骜相比,他现在的眼神之中,多了分平和纲。
但当他的目光落在躺在地上无知无觉的女儿时,心里还是忍不住
一阵抽痛,“未来
双膝跪在地上,他完全不在意外界的影响,伸出微微颤抖的手,
小心翼翼地把女儿搂在了怀里。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:天勇者苏醒




看到山本一夫的行为,叶承望倒是笑了。
“天勇者。”
他开口面对着跪在地上,陷入哀伤情绪的山本一夫说道。
山本一夫没有回答,而是依旧低着头,看着自己怀里的女儿,轻
手轻脚地为其拭去脸上不小心沾上的泥土。
“未来小姐,你有没有什么想说的?”
叶承望右手屈指一弹,只见一道蓝光没入了山本未来的身体之中
,他随口问道。
这样的问题,却让山本一夫一僵,他连忙低下头,看到女儿湿润
的眼眸。
“你
山本未来刚刚不能控制身体,但是外界发生了什么,她都能清楚
的感知到。
正是这样,她心里矛盾极了,伸手推开自己的父亲,山本未来转
身就跑了出去。
“未来她没事?”
山本一夫的表情,有些错愕,明显就是有些换不过来神的样783子。
“哦?难道说,你希望你的女儿有事吗?
叶承望看到表情愣住的山本一夫,当即开口询问道。
“你到底是谁?为何会唤醒我累世的记忆?”
山本一夫一悲一喜之中,情绪已经得到了不少的平静,他抬眼看
向对面的人,很是不解地开口说道。
“小道只是一个局外人而已。
叶承望开口,“但是,你们五勇者到了该觉醒的时候了。”
你说,罗睺?
前方的人,像是突然想起了什么一样,突然开口说道。没有镜片
遮掩的双眼之中,目光坚定而又锐利。
“嗯。”
叶承望点头,纯阳之风在其身上尽显而出,“他就快要出来了所

﻿以,(bba)我提前唤醒了你。”
山本一夫点点头,身为天勇者,罗睺既是他宿命之中的敌手,又
是与生而来的职责。
“那我们接下来,应该寻找其他勇者。”
山本一夫沉吟片刻后说道,“只有我一个,远远还不够。”
“嗯,各自分别去寻找就好。
叶承望没有否认,他的目光,转向身后那一群张牙舞爪的僵尸,
你的手下,还是提前约束好吧。有些,可不大老实。”
目光扫过其中一个女性,叶承望言尽于此。
 nn
提及到僵尸二字的时候,山本一夫愣在了原地,目光闪烁,内心
十分矛盾。
身为五星勇者之一的天勇者,本应该是站在正义一方,拯救人间
疾苦,而现在变成僵尸之后,又不知道伤害了多少无辜的性命
看着陷入深思之中的山本一夫,叶承望没有理会,转身离去。
入夜。
叶承望抬头看着天空的月亮,再看身边严阵以待的白素素和小菁
,她们两个现在都有些不安。
不知道为什么,这个世界的几次战斗,很多时候都在夜晚进行。
就在发呆的这会时间,一个气势汹汹的老和尚,身穿一件橙黄色
的袈裟,手持一根金色的禅杖,脸上花白的胡须,随风而动。
“妖孽!你们将老衲整整封了八百余年,今天老衲破封而出,你们
还不束手就擒!
老和尚双目如同明灯一般,目光灼灼,落在前方两人的身上,深
深地执念,几乎已经化作了本能,缠绕其身。只要他心结未解,就很
难从自己制造的封印牢笼之中超脱而出。
“臭和尚,你从八百年前就为难我和姐姐既然我们上次能够封印
你八百年,八百年后,照样能继续封印你!
小菁看着老和尚,当即朗声说道。
白素素站在一旁,神情淡然,实际上她面临天人五衰的威胁,
一身法力早已经消退了很多,甚至,这八百年间,让她的法力消退到
不如八百年前的程度。
而对面的老和尚一法海,一身精纯的佛家之力,经过八百年的修

﻿行和沉淀,已经达到了十分恐怖的程度,如果想要将其再次封印,几
乎是不可能的事情。
镇国石灵,对于僵尸、鬼怪等邪祟能够造成伤害,完全是因为法
海被封印其中,他不断修行的气息向外扩散而去,凝聚成为拥有降妖
除魔威力的灵石。
“好,老衲倒是要看看,你们两个妖孽,成长到了何等地步!
我和僵尸有个约会也快完结了,下个世界小鱼儿与花无缺,丐哥
,周四开始。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:法海与白蛇




“好!老衲倒是要看看,你们两个妖孽成长到了何等地步,居然如
此口放狂言!
老和尚的目光骤然之间变得锐利起来,他的胡须随风而动,几乎
已经快要垂到了胸口处的位置。
金色的禅杖,在其手中握住,站在那里,便犹如泰山压顶之势。
眼睛之中隐隐流转的红色,传递出了他深切的执念,几近入魔一
般。
看到这样的老和尚,叶承望从一旁的阴影处走了出来,“大师,何
必至此?
清朗的正太音,其中还透出几分平和之感,配着紫色宽袖的儒风
道袍,周身自带纯正气息,一看便不是凡俗之人。
看着长发束冠的人,老和尚的气息,当即消退几分,他的目光依
旧凌厉地在叶承望身上扫了一周,“这位小道友,莫非要庇护这两个
妖孽不成?
“庇护谈不上。不过,大师一口一个妖孽,怒气冲冲,俨然已经是
触犯了戒律。”
叶承望看向火气不曾消退的老和~尚,缓缓说道。
n
老和尚闻言一愣,四处张起的胡须,透出了他倔强地性格,他看
向叶承望之后,暂时平息了一下自己腹中的怒火,转而定神细视。
天生道骨,修为不凡。双目有神,善神相佑。
看其模样,虽然是个小小的孩童,但是一身气度,显然只有那些
道家天师所有的风范!
此子
竟如此不凡!
老和尚定神细视之后,心中微微一惊,先前因为见到青白二蛇的
恼怒情绪,也因此得到了几分的平息。
“不知这位道友在何处修行,为何要插手老衲与这青白二蛇之间?
道友可知,这白蛇不顾劝阻,一心与凡人相恋,以至于将其吓死,盗
仙草,强行令其还阳,破坏阴阳?”
老和尚沉声说道,“人妖相恋,本就是天地不容之事。她深陷执念
之中,施法水漫金山,又害了多少性命?
的确,老和尚说的,没有毛病,这些都是白素素八百年前所做之

﻿事。
听到老和尚这么说,白素素的目光不变,看来,在其心中,如此
行为,为了心中的那个人,完全都是值得的。
叶承望在听法海叙述的时候,就已经将两者的表情,看在心中。
白蛇为了报恩,遇到她命中的情劫,这于她而言,本就是一场执
念过深以至于千年修为尽毁的下场。,
叶承望思索片刻之后,开口说道,“但这也只是她自身的孽障。大
师本是高僧,为何又要妄动嗔念,深陷执念,八百年,心中只想着如
何收服他们两个,又为何不愿自己得到解脱?
平和的话语,不带任何偏向的意思,他更是站在第三方的角度,
来看待两人之间的事。
白蛇的事情,他可以说是除了本人之外,最为熟悉这一切的人了。
许仙对于白蛇而言,本身就是作为一个修行者的劫数的存在,但
是,白蛇未能渡过,便相当于自毁修行,毁得心甘情愿。
……求鲜花0
而眼前的老僧,也是深入执念,无法脱身。
所以,叶承望看了一眼之后,觉得自己没必要非得动手把对方击
败,才算是帮助了青蛇和白蛇,也可以从另外一个角度入手。
听到这么说,老和尚不禁沉默,的确他很清楚现在自己的情况
,完全是被执念蒙蔽了心智,但是,现在他没有办法放下,更别谈什
么解脱了。
“这位道友的好意,老衲知道。”
老和尚不禁微微叹息,刚才冲动的情绪,被其收敛了很多。
这样突然之间平静下来的老和尚,反倒是让白素素和小菁对视一
眼之后,满眼茫然。
她们印象之中的老和尚,可从未如此好说话过。
“大师已经荒废了八百年,莫非还要执着这段仇恨?
“拿起容易,放下不易。道友应该明白。”
“小道自然是明白的。但也知道,放下之后,便不会自我为难,画
地为牢。”
叶承望看着前方沉默的老和尚,“这样大师若是信得过小道,小
道便为大师展现出一个大师不曾知道的事情吧。
看过之后,是继续与她们相斗,还是选择放下,都由大师做主。”

﻿他在突然之间,想到了一个办法。
老和尚沉默片刻,抬眼看到前方气度非凡的小道士,随即点点头
十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:法海的惊骇




“就听这位道友所言。”
老和尚平复了一下自己的情绪之后,缓声说道。
而叶承望在此时,转过头,看向白素素,“大师的执念,也是因为
两位而起,不知道两位可愿意相助?
眼前身穿道袍的小道长的话,让白素素和小菁都有些回不过神,
帮法海吗?
“道长,我
小菁!”
白素素拉住了心直口快的小菁,在月光之下,踏步而前,“素素愿
意。”
白素素果断答应,“七八三让老和尚眼中的狐疑之色,愈发浓厚起
来。
白蛇这妖孽,居然如此好心?
“小道知道,你们双方都有心结。但是,冤家宜解不宜结,对于修
行之人,其实更是如此。无有了期的因果缠身,不会因为轮回而磨灭
叶承望看向双方,主要是老和尚头上,真的不像是很多影视剧中
所刻画的,是个看不得人好的坏人,道道金光,只是被执念的灰尘所
蒙蔽。
双方皆是一阵沉默。
月光如水,落在叶承望的长发之上,那一身无比纯正的道家真气
,完全没有半分邪气的存在。
这也是双方,都愿意相信叶承望的一个原因。
“那好,若是今日小道能为二位解开这段执念,也算是和二位结了
一段善缘。”
叶承望淡然一笑,左右看了看,“麻烦大师和白小姐,都离小道近
一点。
老和尚虽有几分不情愿,但是,他看到叶承望那张面容,心里难
得生出几分亲近之意,就好像
他们之间有几分渊源一样。那平和的气息之下,似乎有一种让他

﻿极为熟悉的感觉。
若是叶承望知道,肯定会觉得老和尚感官敏锐,因为他有过小和
尚的角色,已经融合起来,周身的气息,似有若无地随之散发出来。
白素素坦然走过来,某些时候,她身上气息却自然很多。
站在中间,叶承望闭上眼睛,下一刻睁开的时候,深紫色的眼眸
之中,金光流转其中。
“天眼通!”
老和尚看到叶承望眼中的金色光芒之后不可思议地下意识低呼
出声。
以他的眼力,分辨佛家五神通之一的天眼通并不难。
修行人,能够修得天眼通,但是,天眼通也是分层次的。而眼前
的小道士眼中所呈现出来的,正是最高层次的天眼通。
为什么
为什么一个小道士能够用出一般修行者修行了一辈子都难以修行
出来的天眼通?
明明眼前这个小道士,看起来只有十岁左右,还是个孩
这怎么可能!
种种疑问,一同涌上心间,让老和尚的目光不禁多了几分探究之
意。
听到对面老和尚的低呼,白素素心中了然,难怪对方能够清楚地
知道,自己的身份和过往的经如果用天眼通来解释的话,那
么一切都变得合理起来。
叶承望抬手,先在白素素额头上轻点一下,眼中,前因后果组成
的画面,清楚呈现出来,他停顿片刻之后,又伸手在老和尚的眉心处
轻点一下,而后,将画面所呈现出来的双方视角,全部分享给老和尚
和白素素,让他们亲眼去看看,双方视角之下发生的事,以及,对方
的心思究竟是如何的。
只觉得一阵天旋地转,双方都进入了一阵眩晕感,眼前的视线,
骤然之间转变,不再是漆黑一片的夜晚,而是过去曾经发生过的事情。
直接盘膝坐在原地,这种行为,对于叶承望而言,简直比一场真
正的战斗还要艰难。
在他的额头上,已经出现了一层薄薄的汗水,只是有抹额束缚的
情况下,看起来不是太明显。
把自己的能力分享出去,这1.0样的消耗量实在是太大,不过,和
最初的时候相比,叶承望现在,同时分享老和尚和白素素双方的记忆
,只是身上有些疲惫外加流汗,除此之外,不像是最开始那样的虚弱。

﻿盘坐在原地,清凉的月光披在身上,打坐了三四分钟之后,叶承
望体内源源不断地运转的纯阳之力,已经带走了先前的疲惫。
他就这样坐在这里,时不时看向左右两侧,摸了摸自己的下巴,
还好他们两个之间原本就是仇敌。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:执念终退




随着喃喃自语,叶承望发现了,老和尚的脸色逐渐凝重起来,但
不似先前那般,带着明显的嫌恶之感而白素素俏丽的面容之上,也
多了分些许惊讶之色。
“道长我姐姐和那老和尚
小菁站在一旁,看着这样的场景,终于是忍不住了心中的疑问,
开口问道。
在一片空旷之处,周围只有一些杂物的堆放。月光直射而下,不
远处,水波粼粼,清辉出一片寂静之色。
“不要急。”
叶承望缓缓开口,“他们两个,正在化解结下了几百年的恩怨。能
不能成,也就只能看现在这段时间了。”
小菁沉默片刻之后,没有继续开口,还是让她亲眼看看,接下来
会发生什么样的事情吧。
一片沉寂之中,还是老和尚先睁开了眼睛,先前睁开的双眼,不
复先前的锐利。花白的胡须,在下颌处随风而动。
他看到眼前的白素素两姐妹,微微一叹,低念一声佛号,“先前,
是老衲过于专注于执念之中,以至于到了今日,都无法超脱。”,
大师。”
这一次,白素素也睁开双眼,眼中对于老和尚的防备,已经降下
 .4
了不少,“大师先前之举,着实为高僧,素素佩服。
听到白素素发自于肺腑的话,老和尚突然笑了起来,“哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈
爽朗的笑声,冲破了先前的障碍,他的心头一直笼罩的阴云,似
乎在此刻得到了化解,烟消云散。
先前,是老衲有了偏见,认为妖就是妖如今看来,众生之中,
皆有其本心,若能潜心修行,必将前途无量。只是,老衲的执着,也
害苦了施主。
平静下来的老和尚,看到白素素的面容,生出几分愧疚的心思来。
“并非大师的过错。也是素素的执念太深,不肯放弃,也不愿相信
大师的好意。”
白素素微微一笑,“如今,我天人五衰临近,也没有了什么牵挂。
今日之事,还是要多谢道长指点,否则,我和大师,也可能只有深陷

﻿执念之中,难以自拔。”
“老衲多谢道长。
老和尚对着站在一边的叶承望,双手掌心相合,肃然一礼。
看到两人之间,不再是一方非要降妖除魔,一方非要极力抵抗。
小菁的脑子有点反应不过来了,难道这位道长真的神奇到了如此地步
,居然在随手指点之间,就能够轻而易举地化解双方的怨恨?
这
怎么可能!
她还是有些不敢相信,以至于短发的面容之上,带出了几分迷茫
之感。
“二位不必客气。”
叶承望含笑还礼,刚刚一下子得到了双重奖励,让他的心情也好
了起来,“正如小道先前所言,冤家宜解不宜结。能够看到二位如此
,小僧也为二位能够彻底放下,而感到高兴。”
不是所有争斗,都要争个你死我活作为解决,也可以用其他的方
式来解决,如果能够达到了一个和平的结局,不也是个好事吗?
淡然的笑容,让老和尚和白素素心中,如沐春风,同时,感激之
情,随之而出。
经过今晚之事,天人五衰虽已临近,但是,白素素觉得,自己心
中已经完全没有了执念。她先前已经去了嘉嘉大厦亲眼看过,看到了
许仙的转世没事,她也就放下心了。
.「如今,老衲也要走了。”
老和尚看着叶承望,缓缓开口道,“道长之能,实属老衲平生所见
之绝顶,让老衲更为佩服的,则是道长的这颗心。”
他在刚刚,察觉到了叶承望的意图之后,一种自愧不如之感,便
出现在他的心头。
若是八百年前他就能看透这一点,又何必被(赵钱赵)封印八百年,
在执念之中,几乎幻化成魔?
“大师过誉了。”
叶承望淡然一笑,“小道不过是以局外人的身份,看待二位之间的
仇怨,自然是比局内人看的要清一些如今,二位能够达到如此程度
,小道也为二位感到开心。
大师,一路走好纸。”

﻿三更完毕。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:100级小橙武-问情




老和尚的脸上,出现了一个淡淡的笑容。
此刻,他的眼中再无半分怒气和执着,满目平和,整个人就像是
变了一个人一样。
低念一声佛号,他周身处金光蔓延而出。
看到这个光芒之后,小菁吓了一跳,连忙向一旁暴退而去,生怕
自己被那耀眼的佛光灼伤。
但是,她退走之后发现,沐身在这片柔和的金光之下的白素素,
身上完全没有痛苦之感,脸上反而出现了一个无比平和的笑容。
“恭送大师。”
白素素掌心合十,对着老和尚温声笑道。
老和尚笑着点点头,下一个,整个人腾身而起,脚下升起一朵金
莲,向从金光落下之处,直接飞腾而去。
【恭喜侠士获得称号:祥和。】
【祥和:佩戴此称号后,自带祥和气场,化解周围百米内的强大
怨气,使人心生平静,成功率达90%。】
听到提示音响起之后,叶承望的目光就787转到了一直开在一旁,
并不阻碍自己正常视线的系统界面,看到了上面新出现的称号。
仔细看了一圈之后,叶承望嘴角微翘,第三个奖励,到手了
除了先前化解双方怨气之后,系统任务的奖励之后,还有老和尚
法海那边突然出现的奖励,没想到,在最后的最后,还出现一份大礼
,让叶承望的心情,愈发好起来。
“道长。”
白素素从一旁开口唤道,引得叶承望转过目光去看向对方。
只见白素素的手中,多出来一把油纸伞,“道长,此伞便送予道长
多谢道长为我姐妹二人,化解危机。”,
这是一把泛着淡淡黄色的油纸伞,上面,似乎还带着几分草药的
清香味道。下方追着一个红色的穗穗,颜色鲜红地装饰在下方。
“好。”
这是先前小菁提出来的,帮助他们两姐妹化解危机之后的谢礼,
叶承望没有拒绝的道理。
伸手接过这把伞,其中,似乎就灌入了一股奇怪的力量,正将其
缓慢地改造着。

﻿叶承望没有多看,直接将其收到了背包之中,“既然已经无事,那
小道便先行一步。,
“有缘再会。
白素素微微一笑,头上那一个个小辫子看的叶承望有些难受,
但是,叶承望也难以否认,对方的神采非凡。
大轻功飞走,带起一片蓝色的纯阳之力。
两人之间,究竟是看破了什么,叶承望不知道,其中意味,也只
有亲身经历的两人能够体会到。
回到家后,叶承望当即打开了背包,看到了背包里面安静地占据
了一个格子的伞。
【问情】
伞身环绕水汽,隐约有清凉之感。白蛇白素贞与许仙的定情之物
,内有八百多年的(bhba)相思之情所凝聚碧澜寻仙影,踏浪诉平生
,问世间情为何物?
【可召唤出灵蛇身影,随同作战。】
“嗯?
叶承望看到伞的名字的时候,当即就是一愣,他完全没有想到,
这把伞,居然成为了100级的小橙武!
“不对刚才看的时候,还没有什么特别的地方,转眼之间,居然
能够变成现在的样子,一定是我刚才接手的时候,系统自动灌入的力
量!”
叶承望想到了刚才那股奇异的异动,当即忍不住想道。
是啊,刚才那股力量的出现,极为突兀他的感觉十分清晰,要
不然也不会匆匆离去。
直接撑开了这把带有淡淡的岁月痕迹的油纸伞,一道白色的虚影
,从伞中飘散而出。
这道白色虚影看起来十分灵活,围绕着叶承望的周身环绕一周,
带着雾蒙蒙的水汽,灵动而又自如。
“这把伞如果给蓬莱用的话,效果应该会比其他号都要好。100级
小橙武属性加成效果也不错。看来,以后不用为了小号的装备太
低感到发愁了。
叶承望心下一喜,美滋滋地想着。
就在这时,门外响起了敲门声。
“罗开平?他怎么回来找我?”
随意扫了一眼开着的地图,叶承望有些奇怪,但还是收起了手里

﻿的伞,放到了还有空位的公共仓库格子里面然后走过去,打开了房
门
“道长,请您再给我几巴掌吧!
罗开平看到门内站着的叶承望,当即开口,说出了让自己犹豫已
久、感觉到十分羞耻的话语。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:求你,打我!




“???
这是什么操作?
叶承望看到罗开平的样子,有些懵逼,这算是什么要求?
“道长,求~您打我几下!
罗开平有些急切,“我总感觉,好像有什么东西被我忘了如果道
长打我几下,或许能够想起来!”
叶承望的表情,略微有些微妙,难道,自己的巴掌还有这样的效
果呢?
“可是这不大好吧?
他想了想,还是说出了自己现在心里的想法。
“不会不会!
罗开平连连摇头,“上次,道长一巴掌打醒了我,让我如获新生,
我心里只有对道长的感激。现在,我又进入了那种非常奇怪的状态,
已经揪心了很久,现在,也是不得已的情况下,才来厚着脸皮找道长。
我知道,或许我的请求的确很是奇怪,但是,现在只有道长能够
帮我了。
道长,求您帮帮我吧!
诚挚的话语,让叶承望感觉到似乎有一丝奇怪的感觉。
为什么,罗开平非要找自己扇巴掌呢?看他眼神清明,不像是疯
了。
“啪啪啪!
既然对方请求到了如此程度,叶承望也不介意成全罗开平的恳求。
叶承望的好奇心,也被罗开平勾了出来。
三个巴掌,速度非常之快,几乎是一眨眼的时间就已经过去了。
在叶承望可以控制力道的情况之下,罗开平的脸上,已经肿了起
来,但是,他整个人却突然来了精神!
先前的迷茫眼神尽数消退,取而代之的,是一片清明。
我想起来了!
罗开平眼神明亮,“原来,我是五勇士之一!”

﻿“先别忙着开心。”
叶承望说,“天勇者也已经恢复了记忆,而现在,距离罗睺再一次
出现,也没多长时间了。你还是回去尽早修行一下,以免到时候手足
无措。
难怪,对方总觉得忘记了些什么没有想起,原来,罗开平也是五
勇士之一!
低头看了一眼自己的双手,叶承望没想到,自己居然又扇醒了一
个。
“你也醒了,空勇者!”
就在这时,一个身穿西装的人,走到了门口,看到了罗开平的模
样,开口说道。
“天勇者!”
罗开平转身,就看到了背后人,当即认出了对方的身份。
“这是你的。
山本一夫点点头,而后手掌一翻,一颗泛着别样光泽的珠子,便
被其从掌心,一下子拍入了罗开平的体内。
只见一阵柔和的光芒闪过,罗开平的身上,多了分玄之又玄的气
息。
“多谢!”
罗开平微微一笑。
五星勇者,他们都是被上天选中、并肩作战的伙伴。
“山本一夫!
就在此时,又有一个男人的声音传来。
接二连三的来者,甚至是让叶承望产生了一种错觉,是不是这群
人商量好了,一起来找自己?
……求鲜花0
“况国华。”
相较于对方的惊恼,山本一夫要平静很多,他不紧不慢地转过身
,看着戴着墨镜的况天佑,直接喊出了自己的老对手的名字。
“你怎么会在这!
况天佑皱起眉头,看向山本一夫,墨镜之后,眼神十分警惕。
“我想,有什么话还是进来再说。”
山本一夫很淡定,自从恢复了累世的记忆之后,他的本性也随之

﻿觉醒。
身为五勇者之一,本性自然是坏不到哪去。只是变身成僵尸之后
,随着一次次疯狂,而掩盖了内心的真实本性。
况天佑停顿片刻之后,看到了屋内的人而后沉默地走进了叶承
望居处的房门,并将其关上。
“随便坐吧。”
叶承望招呼着,同时,他自顾自地走到了沙发旁边,坐了上去。
拢起长长的袖摆,以免被坐在屁股下面,叶承望看着沉默的三人
,准备进行围观。
“其实这件事,说起来也不是很复杂。”
山本一夫率先开口,他看着况天佑不信任的眼神,没有回避,也
没有挑衅,“罗睺即将再一次现世,我目前的任务,就是寻找其他三
位勇者,聚集五星之力,以求再次将他消灭。
否则,罗睺的行为,势必会给这个世界造成毁灭性的灾难,到时
候,所有人都难逃此劫。”
平淡的语气,没有过分强调其中的厉害,但就是这样,反倒是让
人揪心。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:罗睺现世




一旁的罗开平,随着山本一夫所所说,表情有些严肃。
“难道,罗睺真的要再一次复活了吗?万年前的战斗要再一次
打响了。”
严肃的表情,配上那坚毅的眼神,罗开平现在和嘉嘉大厦里为人
和善好说话的裁缝阿平,有着翻天覆地的区别。
“道长,这
况天佑看着两人的表情,心里就已经信了大半,只是,还是想他
最为信任的人,亲口说出。
“是真的。”
叶承望点点头,正太略显瘦小的身躯,却透出难以忽视的“七八七
高人之风。
“天勇者-
便是小道唤醒的。”
他随即看了一眼山本一夫,而后对况天佑说道。
况天佑还是被这个反差,弄得有些回不过神来。
明明是几十年的老对手,居然纵身一便从邪恶、吸食人血的僵
尸,转变成了救世勇者
电视剧都不敢这么编排的吧。
时间似乎过了很久,况天佑眼神十分复杂地看了一眼山本一夫,“
好吧。”
这两个字,正是他复杂内心的一个表现。
接下来的时间过去的很快,罗睺已经出现。
然而,叶承望等人从中捣乱,让罗睺化身想要掳走圣女、得到血
液的愿望落空。
月夜下,祭坛边上,一个双眼通红的男人,冷眼看着眼前的人,
周身弥漫着浓浓的暴怒气息。
在他的前方,站着五个目光坚毅的人。
“好啊!”

﻿嘶哑的声音,从前方那个人口中传出,“们都已经觉醒了!
伴随着难听的声音响起,天空之中已经成了一轮鲜红的血月,妖
冶的光辉落在地面之上,有种别样的凄清之感。
“但
这又如何?我,已经不是万年前的我了。”
眼眶通红,嘴角是深紫色的人,嘴角勾起,一身红色的皮衣,看
起来要多骚气就多骚气,简直可以说是辣眼睛的程度。
天勇者山本一夫、地勇者孔雀大师、火勇者高保(况天佑的搭档
)、风勇者peter神父(马小玲的好友)以及空勇者罗开平站在一起
,严肃地看着前方的人。
在他们身后,是听到罗睺想要葬月、灭世消息之后的马小玲,还
有一身道袍的叶承望。
祭坛旁边,火焰熊熊燃烧着,但是祭品却没有了踪影。
一时之间,阴森的气息蔓延。
血月临世,邪气大盛,同时也为罗睺提供了不竭的力量。
叶承望站在一侧,看着一身骚气红色的罗睺,头上的血量,的确
是超出了预料之中。
他说的没错。”
叶承望开口,“按照五位勇者的力量,现在的确不是他的对手。
“还有我们在。”
马小玲开口,她今天穿着一件粉色的上衣,配着白色的超短裙和
短靴,将一双美腿展现无遗。
“嗯。”
叶承望点点头。
“你们哈哈哈哈你们不过是个小小的凡人,纵然有几分修行
,还想与我作对?
罗睺低声一笑,目光之中,有着不加掩饰的轻蔑之意
他没有注意到,马小玲身后的叶承望的实力,究竟达到了何种程
度。
如果他真的发现了,恐怕这样的话还说不出口。
马小玲听到了罗睺的话之后,脸色不变,依旧面沉如水。
她知道,的确,对方有这个资本。
“我看谁能够拦下我!”

﻿罗睺、随着一声咆哮而起,整个人化作一道红色的虚影,向前方
的五位勇者冲刺而去。
红色的身躯,几乎是化作了红色的炮弹一样,向前方轰去,丝毫
没有留情的意思。
“呃啊!”
火勇者被强大的力道冲刺得暴退而去,双臂交叠拦在自己的胸前
,算是面前拦住了罗睺的一拳,但是巨力席卷之下,手臂有种说不出
的难受,整个手似乎还在发抖。
罗睺咧嘴一笑,猩红色的双眼,看上去有种说不出的恐怖,下一
刻,他转身而起,反脚旋出,红色的力量覆盖在其1.0上,在下一刻
,直接化作了巨大无比的力量,直接将火勇者重重地提飞出去。
不过是一个照面之间,就让火勇者受到重创,这让其他勇者的脸
色不太好看。
“罗睺的力量,似乎比万年之前还要强大了很多!”
明天完结我和僵尸有个约会
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:青龙相助




“罗睺的力量,似乎比万年前还要强大了很多!
几位勇者的心里,不约而同地产生了这样的想法,他们心中,已
然有了想法。
天勇者山本一夫紧随而上,闪身而过,在罗睺即将落地的时候,
双拳之上,凝聚了强大的力量,并且凭借身为二代僵尸的强横肉体,
右拳直中对方胸口处的位置。
天勇者的力量,与罗睺赤红的力量相击的瞬间,发生了小范围的
爆炸。
望着罗睺稍稍被撼动的身躯,天勇者山本一夫的脸色有点不好看
,看来,对方的力量已经在悄无声息之中,强大到了如此程度,如果
过了今晚17,血月的力量将其加持之后,恐怕会变得更加难以对付。
到时候,整个世界恐怕都要危险了!
他,绝对不允许这样的事情发生!
调动了体内的全部力量,山本一夫转而继续攻击。
其他几位勇者,见状也围攻而上。
只是,在绝对的力量面前,他们的反抗略微显得有些无力起来。
很快,其他三个较弱的勇者,就已经被罗睺击伤。
只有天勇者山本一夫,还有地勇者孔雀大师还在支持着。
但是,按照现在的情况来看,很是不妙。
马小玲没有闲着,她用手里的符纸,在一旁设下了法阵,念念有
词。
“封灵阵?
叶承望微微眯眼,认出了眼前的阵法。
看来,马小玲是要用封灵阵,来截取血月之中的月华之力,同时
以此来削弱罗睺的力量!
从背后拔出了长剑,叶承望单手握剑,长袖自然垂下,深紫色的
眼眸之中,随着血红色的光芒照耀之下,有种说不出的冷漠。
现在,是五星勇者完成他们使命的时候,他还是不要插手比较好。
目光淡淡的扫过某一处,叶承望成功感应到了对方回避开眼神的
行为,而后,收回目光。
察觉到了马小玲的意图,罗睺感受到了自半空而来的力量弱了很
多,眼中杀气腾腾,“你这是在找死!”

﻿他不再像是之前那样,随意戏耍人的态度,忽略了背后的攻击。
右掌虚握,红色的力量,化作了一道长鞭,罗睺率先向马小玲所
在的位置,攻击而去!
“不好!
马小玲心中一凛,当即一个后空翻,躲避了差点伤到自己的长鞭。
那长鞭之中所蕴含的霸道力量,让她心有余悸。手中拿着伏魔棒
,马小玲庆幸自己穿的是短靴,而不是高跟鞋。
站稳脚步之后,她左手之中,掏出几颗黄色的幸运星,向前方作
为暂时的阻挡,而她本人,则是迅速地结出手印,“临兵斗者接阵列
在前,诛邪!
随着一声清脆的娇喝,一个通体呈现出金黄色的龙,伴随着威严
的龙吟出现,向前方手持阴邪之气化作长鞭的罗睺攻击而去。
马家神龙,果然非凡,一身正气凛然的气息,恰好就是邪魔外道
的克星。
只是…
罗睺的力量太过强大,恐怕这神龙就要受到重创了!
“青龙,去帮忙!
叶承望低声唤道。
随着他开口,一道青影,从背后飞腾而起。
一道青色的龙息,随着马家金色的神龙吐出的龙炎相去,直接冲
散了罗喉用邪气凝聚而成的长鞭。
否则,刚才那长鞭落在马家神龙身上,免不了令其受到重创。
道长,多谢了!
马小玲开口,朗声说道。
“不必客气。”
叶承望看着远处的马小玲,做出了回应。
787天勇者和地勇者见状,联手相击,强大的力量,从他们的身躯
之中爆发出来,几乎是在瞬间,落在了愣神的罗睺的身上。
但是,罗睺的身影纹丝未动,嘴角处却露出了一丝诡异的笑容。
下一刻,他那身穿红色皮衣的身影,瞬间消失在了原地。
一下子失去了目标,让一众人连忙去寻找。
“我在这。

﻿阴恻恻的嘶哑声音,从一旁响起。
马小玲连忙转身,只见不远处,就是阴笑的落后。
“臭女人,去死吧!
脸上带着渗人的笑意,罗睺选择了马小玲作为第一个解决的目标
,整个人化作一团鲜红的火焰,向马小玲所在的位置迅速蔓延而去!
坏了!
马小玲的眼眸之中,倒映出了那片冲天的火光!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:镇魔令现身




“砰!”
马小玲被毫无征兆地冲撞在地上,本能让她就地一滚,躲避开了
直接冲撞而来的攻击。
她愕然回头,看到了一个黑色的身影,半跪在原地。
那团赤红的火焰,在其身上留下了一道深深地烙印,随之,一声
沉闷的低吼声响起。
“况天佑?”
马小玲定神一看,便认出了那个人,但整颗惊魂未定的心,却像
是被泼了冷水一样,简直都要凉透了。
那黑色皮衣的人,半跪在地面之上,寒光闪闪的白色獠牙,绿色
的眼眸,无一不显示其身份-
僵尸!
怎么会这样
马小玲的眼中,明显多了分迷茫之色。
“闪开!”
天勇者山本一夫,看到自己的老对头替马小玲挡下了一击之后,
受到重创的模样,当即挥手,一道力量将其击退,而后,整个人与地
勇者孔雀大师,十分有默契地缠住了罗睺。
与此同时,蓝色的气场,笼罩住了祭坛附近的位置。
生太极,吞日月,碎星辰!
接连三个气场落下,叶承望终于等到了可以出手的时机。
蓝汪汪的气场之上,碎星辰所带来的北斗七星特效,安静地漂浮
在半空之中。
天时,地利,缺一不可。
叶承望抬眼望去,只见半空之中,血月当空,已经走到了最中央
的位置。
想要破除血月带来的危机,必然需要到最佳的时机,也只有他,
能够将想法,变为现实。
“这是什么?
罗睺察觉到情况不妙的时候,当即一愣,周身蓝色的纯阳之气构
成的气场,让他感觉到十分的难受。

﻿他的行动,都受到了束缚!
前方,北斗七星灿然而现,三重叠加的气场之中,碎星辰的气场
仿若星辰之海,美若梦幻,其中却暗藏杀机!
“人剑。”
叶承望盯着前方的人,不紧不慢地吐出两个字,“合一!”
随着他的招式寄出,前方的气场,一同炸开。
磅礴的纯阳之力,在此刻爆发出来,似烈火般一样在罗睺身躯之
外燃烧着。
“!!!”
罗睺心里,此刻如同万马奔腾一般,但是,却根本没有力量去去
反抗。
人剑合一,直接爆了先前的气场,让身处气场之中的他,直接被
定身其中。,
血色的月光,依旧落在罗睺的身上,血月的力量,几乎已经达到
了巅峰的状态。
如果不是纯阳技能自带不讲理的强控,现在用其他术法,估计很
难将其束缚住。
趁此机会,叶承望的左手掌心之中,也凝聚了一团朦胧的血光。
朦胧的血光之中,一道造型独特的令牌,正在其中以肉眼可见的
速度成型。
红色的令牌出现之后,便有一股奇异的气息,迅速向四面八方蔓
延开来。
令牌上,一座绵延不绝的高山,高耸入云。红色的山脉,仿佛是
血浆灌注而成的。在山顶,有一把巨大无比的长剑,插在上面,杀气
腾腾。
通体红色的令牌一出现,就有一股无可匹敌的霸道气息,让周围
看到这一幕的人大惊失色!
“那是什么
马小玲的目光微变,看着叶承望的掌心那一小块红色的令牌,只
觉得上面的气息,让她有些喘不过气。
而场中,最为惊骇的,还是罗睺。
他猩红的双眼,看到了那红色的令牌瞬间,从内心深处,产生了
一股极为恐惧的感觉。
就像是看到了自己的克星一样。

﻿怎么可能会有这样的东西?
罗睺挣扎,下意识就想要逃走,但是,他身上的定身效果强制他
无法行动,只能看着那团红色越来越壮大。
小巧的红色令牌,在叶承望的掌心处现身。
罗睺的瞳孔,几乎都快要随着令牌出现,缩成了针尖大小。
叶承望的目光,当即(赵钱赵)变得冷厉起来,他轻轻托起左手之中
的令牌,向前方的目标挥去,“.「魔令,镇!
这三个字说出的瞬间,有一股强大的力量,伴随着叶承望的控制
,向前方落去。掌心之中巴掌大小的令牌,迎风见长,瞬间变大。
声音落下之后,通体赤红的令牌之上,一道猩红色的光芒闪过纸。
下一刻,整个令牌就像是活了过来!
在那山巅之上的长剑,其上寒光闪现,夺人心魄。
镇魔令之中所蕴含的无穷力量,迅速从中扩散而去,正是已经沦
为魔物的罗睺的克星。
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:行天道--天道剑阵




罗睺的内心,几乎快要崩溃,但是,人剑合一直接炸掉气场的强
制定身效果,让他根本无法动弹,哪怕用尽了自己所有的方法!
眼看着,那鲜红色的令牌越来越近,血月妖冶的月光,也难以夺
其光辉。
血月的月光,已经彻底地被阻断,罗睺的不竭力量之源,已经没
了。下一刻,那道血红色的令牌之上长剑虚影,浩然当空,带着无
可匹敌之势头,向罗睺的头部斩去。
此剑之光,直冲云霄,将血月的光芒,都冲淡了几分。
全场寂静,哪怕他们对于镇魔令没有太大的感觉,但是其上霸道
无比的气息,还是能让他们察觉到,甚至是不敢靠近。
仅仅是看上一眼,就让人心里没由得生出了几分寒意。
“啊!!!
在长剑化作一道红芒,直接落在了罗睺身上的时候,直接斩断其
头颅与身体的联系,随着一声不甘的怒吼,分为两截。
罗睺头:【初级镇魔令】所镇压,镇压倒计时:59分55秒。
790
罗睺·身:【初级镇魔令】所镇压,镇压倒计时:59分53秒。
初级镇魔令,在顷刻之间,就已经将十分凶残的罗睺,镇压在其
下,根本无法动弹。
身体和头,分别都在一道血色的光芒之下,被封印在原地。
“道长,罗喉他这是被封印了?
天勇者山本一夫看到眼前祭坛边上身首异处的罗,平复了一下
呼吸之后,当即看向叶承望,开口询问道。
“嗯,暂时被封印了。”
叶承望点点头,而后抬头向半空之中看去。此时,天空之中的血
月呈现出来的赤色,已经被初级镇魔令所散发出来的力量所击击。
他看着前方的一片赤红色,眼中闪过一丝了然之色,看来,镇魔
令所呈现出来的力量,比其他令牌还要霸道。
想想也是,镇魔令所呈现出来的力量,是镇压魔的无上之力,怎
么能太过平和(bba)?
不过,这罗睺的确强大,初级镇魔令只能将其镇压十个小时。
“待小道将其体内力量削弱,再由你们五位勇者的力量,将其彻底

﻿消灭。”
叶承望沉吟片刻之后,便对天勇者说道。
“嗯。”
五位勇者,自然是一点意见都没有。
让他们拼尽全力也没有办法对付的家伙,眼前这位道长,居然在
挥手之间,就将其镇压其下,不得动弹,这样的实力,有资格说话。
“你没事吧?”
心情矛盾的马小玲,看着刚才为自己挡了致命一击的况天佑,开
口问道。
“还好。”
况天佑轻声说着,还好,他是二代僵尸,哪怕身体虚弱,对于承
受这样一击而言,也不至于致命。他改跪为坐,努力平复着自己的伤
痛。
看到这个只有数面之缘的人,居然肯舍身相救,马小玲不禁再一
次陷入沉默之中。
“碎星辰!”
叶承望不紧不慢,再次以碎星辰的气场,将自己笼罩其中。
仿佛置身于蓝色的星海之中,叶承望借助碎星辰提高的有利效果
,长剑一挥,以紫气东来附体。
只见周身,一道八卦图案消退之后,萦绕着一团未曾消散的蓝色
纯阳之力。
紫涛云霞,如日东来!
紫气东来,能够提高25%的基础攻击力。
就是现在!
叶承望目光一凝,转而以手中长剑,释放出了一个更为强大的气
场,将被初级镇魔令所封印的落后,笼罩在其中。
一道蓝色的气剑,破空而下,落在地面上,带起一道道裂痕。
冲霄剑气,伴随着浓郁的纯阳之力,一齐从蓝色的气场之中爆发
而出。
似有若无,却又让人危险的气剑,随着气场的边缘正在飞舞
升剑绝圣式!
眼前的气场,正是太虚剑意奇穴之中,一个强大的剑诀!
行天道,吸收范围内自身的气场,使其聚集形成“天道剑阵”,剑阵

﻿内剑灵会对敌人造成持续伤害。
此剑一出,罗身上的邪气,被持续了24秒的行天道的天道剑阵
,尽数斩尽。
镇魔令下,他只有被磨灭力量的下场,全然没有反抗之力。
在天道剑阵消失的那一刻,叶承望看着前方力量已经跌落到不足
十分之一。
就是现在。”
叶承望在五位勇者的目光之下,突然开口。
随着叶承望的话语落下,五位勇者分别爆发出了自己的强大力量
,化作一道道攻击,分别落在了罗睺的头部和身躯之上。
“轰!”
惊天动地的爆破声音响起,震得大地一阵摇晃。
罗睺已经在没有抵抗的情况之下,化为齑粉,再也没有毁灭人间
的可能。
此时,半空之中,一道金光落下。
远处,两团金色的云团,正在不断降落。
“脱离倒计时,三分钟。”
就在这时,叶承望的耳中,也响起了系统的提示音。
看着那团金云越来越近,叶承望也不想继续留下来继续浪费时间
,什么话都很难说清,干脆直接脱离。
脱离之前,他把一瓶伤药,扔给了重伤的况天佑,也算是了结。
在金云即将降临的瞬间,叶承望的身影凭空消失在了这个世界。
僵约正式完结,明天小鱼儿与花无缺一丐哥!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:达成成就:身受重伤【附图】




直接脱离世界,完全没有等待最后的时间。
叶承望只感觉猛地一下出现了强烈的失控的感觉,然后,就是猛
地一下下坠。
这种感觉,就像是人半睡半醒之际,感觉自己突然在高处坠下去
的感觉一样,惊得人一身冷汗。
下落,下落,还是下落。
叶承望努力地克制着想要扑腾的感觉,然后,艰难地忍受着正在
不断下坠的感觉。
“噗通!”
“达成成就:身受重伤。”
【身受重伤:第一次重伤。】
“?“七九零”??”
叶承望看着系统界面的提醒,一脸懵逼。
他昏昏沉沉的感觉消退之后,就发现自己飘在水面上,身受重伤。
一时之间,叶承望不知道自己是该笑好,还是在这里沉闷。
以前艰难地战斗,都没有让他成为重伤的程度,现在从高处坠落
下来,居然直接摔成重伤
算了。
眼神略带几分苍凉的叶承望,选择了咸鱼瘫,就这么在水面上瘫
一会吧。
“这位老兄好姿势啊。”
就在这时,旁边响起了一个惊叹的声音。
只见一个头上带着草环的男人,从水里游了过来。
叶承望微微侧头,就看清了来人的模样。
看来,眼前这个年轻人和那个光头的大兄弟,正在这水里大咧咧
的洗澡呢。
默默转头,叶承望整个人呈一个“大字,飘在水面上,完全不想动
,不用看具体的世界,单凭两人头上的名字,就知道了是什么。
眼珠活泛、模样俊秀的青年叫小鱼儿,在他身后没多远的光头胡

﻿子兄叫恶通天。
“兄弟,你这个洗澡有意思啊。不脱衣服,不拿掉身上的细小物件
,难道就是传说中特立独行的高手,果然厉害,小弟佩服佩服!
青年抱着拳头,一脸惊叹。
灵活的口舌,和活跃的目光相搭,一看就是个很爱说话且很滑头
的人。
叶承望在瞬间,就已经对对方有个定位。
“不敢当。”
他微微垂眸,扫了一眼自己身上穿的衣服,胸口和腹部都有不规
则的破损,长发笔直,裤腿宽松,脖子上,还有一圈松松垮垮的领口。
抬起手臂,叶承望随手顺了一把漂浮在水中的头发,看到了自己
右臂之上,盘踞着一条栩栩如生的青龙纹身,还在微微散发着热度。
结实有力的手臂,肌肉轮廓分明,却不是那种死板的硬疙瘩。
原来是丐哥。
叶承望略微一晃神之后,就对眼前的情况有了大致的了解,身上
这一套,就是他混搭的丐帮门派服装。
“达成成就:就地调息。”
【就地调息:第一次重伤后继续战斗。】
叶承望看着系统界面的提示,嘴角微不可见的抽搐几下。伸手摸
向悬挂在腰间的银色葫芦,打开盖子,就任由自己在水面飘着的同时
,猛灌一大口酒。
甘冽的酒水,透出淡淡的香气,附身丐哥之后,叶承望转眼之间
,周身的气息,有所转
“这位大哥还真是好雅兴呢。
青年看着前方的水潭之中,不紧不慢地在水里飘着喝酒的长发男
人,微微一挑眉,他抬头看了一眼,上方有一处不算太矮的山崖。
难道
这个人是从上面掉下来的?
“哈哈哈,雅兴谈不上,我就是个老酒鬼而已。”
叶承望闻言爽朗一笑,单手提着酒壶,继续飘在水面上,半眯着
眼,感叹酒水味道的甘冽。
能飘在水面上淡定喝酒,这样的做法,也是鲜有人能相媲美。

﻿“师父啊。”
不远之外,那个肤色偏白的大胡子光头忍不住弱弱地喊了一声。
“怎么了,乖徒儿?
青年转身,在水中“嗖嗖”两下,就游到了光头的身边。
“师父,你不觉得,不穿衣服和人在水里聊天,有点不太好吗?
1.0
光头还是觉得有点别扭,因而忍不住开口说道。
“怎么会觉得不好呢?你师父我可是出身于恶魔岛的十大恶人之师
,我都这么恶了,还在乎什么好还是不好呢?嗯?徒弟,你觉得师父
说的对不对呢?”
青年悠闲地晃着脖子,明亮的眼眸之中,满是狡黠之意。
“师父说得对!
光头连连点头。
叶承望见状,收好了手里的酒葫芦,没有刻意外放内力,他任由
清澈的潭水,打湿自己身上的衣服。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:直接认大哥




一个猛子,扎入潭水之中,叶承望的长发,在水中看着,就像是
一团黑色的水草一样。
刚才摔得位置不对,直接被摔成重伤,叶承望看着自己头上的血
皮,很想来个笑醉狂回血,但是,眼前显然不是恰当的时机。
不紧不慢地游到了岸边的位置,叶承望随意坐在了岸边的草地上
,甩了甩湿漉漉的长发,好久没有这么畅快的感觉了。
赤脚踩在青草上,有些感觉痒痒的,叶承望眯眼晒着太阳,如果
忽略了刚才那个小插曲,现在他的心情还是不错的。
“哗啦哗啦哗啦~
水潭之中,响起了水声17。
叶承望抬着头,半眯着眼美滋滋地晒着太阳,似乎对于外面发生
的事,充耳不闻。
浓眉刚正,鼻梁挺直,半眯着的朗目,有种几分微醉的感觉。
只见其随意地歪坐在那里,左臂撑着地面,右手之中拿着一个做
工俭朴而又大方的银色酒葫芦,时不时灌一口酒,俨然一副嗜酒如命
的样子。
如果喝多了没注意,从上面掉下来,倒也不是没有这个可能。
只不过
青年才不愿意相信这个可能性。
“这位大哥~
青年穿上蓝白色相间的外衣,笑眯眯地走了过来,他身后还跟着
一个红底白点上衣的光头。
荡漾的语气,让叶承望听得心里麻嗖嗖的,不过,他还是扭过头
,暂时放下了手里的酒葫芦,“这位小兄弟可有何事?
“我观这位大哥相貌不凡、器宇轩昂、英俊潇洒、风流倜傥,一时
之间就生出了想要交个朋友的想法。
就是不知道这位相貌不凡、器宇轩昂英俊潇酒、风流倜傥的大
哥愿不愿意交下我这个同样相貌不凡器宇轩昂英俊潇洒、风流倜
傥、惊艳无数少女的朋友呢!
青年笑嘻嘻地说着。
“叶承。”
叶承望看着笑嘻嘻的人,并无恶感,至少,他从对方清澈的眼神

﻿之中,更多地看到了好的一面。
“在下小鱼儿,很高兴能认识叶大哥呢。”
青年笑着挤了挤眼睛,“叶大哥,这位是我小弟,不对,是我徒弟
,
叫做恶-通天。怎么样,听起来是不是很恶呢。”,
名字是很恶。”
叶承望看着光头恶通天站在一旁的模样,点了点头。
似乎是听出了眼前长发人的话外之音,小鱼儿笑意加深,“人们都
说,相逢即是有缘,我也觉得叶大哥面善得很,那我就干脆直接叫大
哥好了。
大哥,不知道你接下来要去哪里呢?如果顺路的话,可以一起同
行啊。”
“天下之大,自然是走到哪算哪了。”
叶承望深灰色的双眼,随之眺望远处的青山,略带几分漫不经心
的洒脱之感。
“那好啊!
小鱼儿一甩自己的辫子,“大哥,我们走吧!”
“你
叶承望闻言一愣,“那好。”
他也没有啰嗦下去,当即起身。身上的酒味很淡,显然是被水潭
冲淡了很多。
大胡子光头恶通天在旁边挠了挠头,今天师父好奇怪啊,这个年
轻人看起来也没什么特别的嘛。
难道说
师父比较喜欢和酒鬼交朋友?
恶通天想不明白,干脆就不说话了。
等到来到了一家饭馆外面的时候,小鱼儿帮着两个明显是女扮男
装打扮的姑娘解决麻烦之后,看到两个姑娘的眼神,全然落在了那个
坐在桌边自斟自饮的人的时候,有点后悔了。
“喂喂喂。”
790小鱼儿在两人的眼前晃了又晃,才将其注意力重新转到自己的
身上,“我刚刚帮你们两个解了围,然而,你却只顾着看我大哥,而
忽视了英俊潇洒、风流倜傥的我,是不是有点过分啊。
他插着腰,微微偏着头看着两个过于精致的面容,哪怕是贴了小
胡子,也能让人看出来是女儿身的两个姑娘。

﻿“你大哥?
贴着小胡子的女子,微微一愣。
“可是,他比你英俊多了。”
小胡子女子身后,另外一个小姑娘也忍不住开口,心直口快地说
道。
“你们的话也太伤人了吧。”
小鱼儿捂住胸口,微微叹息。
就在此时,前方的街道,走过一行枫叶红衣袍的人,高举“红叶先
生的大旗,后面还跟着一顶白色纱帐的轿子。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:潇洒不羁的丐哥




一群背着行囊的随从同行,气势不凡。
“来了,这回是真的!
刚刚看着一堆冒牌的红叶先生走过,小儿都看破了他们的身份
,但是,现在这一个出场之后,他当即来了精神,“走捷径,穿过茶
楼!
穿过茶楼,小鱼儿站在路边的位置,看着前方正好有两个人抬着
轿子,向前方青石板路不紧不慢地走着。
浩荡的声势,在一群包着黑头巾,腰间系着黑色腰带的人走过的
时候,十分热闹。
“要不要追啊!”
恶通天看着这一行人,忍不住问道。
“红叶先生的卷宗里,全是武林密辛。天下武林,人人想得。你跟
他要,他就给你吗?
做梦!”
小鱼儿抱着手臂站在一旁,慢悠悠地说着。
“那要怎样他才肯说?
恶通天有些着急,俨然比想要通过红叶先生来得知自己身世的小
鱼儿还要着急。
“财富,势力,美色。”
小鱼儿一边比划着手势,一边随意靠在了木质的门板上。
“那和我以前有什么区别?
恶通天一愣,随即忍不住开口问道。
他以前,就是这样的人。
“没有。”
小鱼儿似笑非笑地看着那个逐渐远去的身影,“你用拳头杀人,他
用笔来杀人,就这个分别啊。
他记录的武林历史,有多少真假,又有谁知道呢?
全假都可以啊。
他可以乱写冤枉了你,让你真是有冤没出诉。
“那岂不是比我还恶?”

﻿恶通天一愣,当即忍不住开口反问道。
小鱼儿一听笑了,他斜眼,看着那条队伍渐行渐远,“你有多恶?
人人都知道恶的人,恶不到哪里去的。真正的大奸大恶,谁不会
挂着一张亲切的笑脸、慈善的脸孔做伪装呢?
红叶先生就是这一类人中的佼佼者。”
默默跟随而来的叶承望,随手将刚才一直拿在手里的酒葫芦,重
新挂在了腰间的位置,他恰好就听到了小鱼儿这一番颇为深刻的。
仔细想想,这一切的确如同小鱼儿所说的那样。
“说的不错。”
叶承望微微眯眼,略带几分醉意,额头上绑着着一条宽宽的额带
,从发际线往下的位置,一直遮到了眉毛上方,深蓝色的额带,绑的
很是随意。
长发自额带上方三七分,两缕鬓发,顺势垂了下来,遮挡在脸颊
两侧的位置。
其余的头发,皆是随意地垂在背后的位置,很是狂放不羁。
他就这样赤着双脚站在地面上,左腿的脚踝处,还似有若无地能
看到云纹的纹身。
丐哥的逍遥不羁之感,在举手投足之间,尽显无疑。
“不愧是师父,说话都那么有道理。”
恶通天随之附和道。
“两位兄弟。”
这时,伴作小胡子的女子,走了出来,“在下还要赶路,就先告辞
了。里面的账我已经结过了。”
她说着,目光下意识扫了站在一旁双臂之上带有纹身的丐哥,停
留片刻之后又不自觉地转移开来。
“那就多谢铁~兄了。”
小鱼儿故意拉长了语调。
叶承望目送其离开,只是,他没想到,再次见到对方的时候,对
方已然是一副女儿家地打扮。
树林之中,叶承望抱着手臂,半靠在一颗歪脖树上休息,同时,
也等待着小鱼儿前去英雄大会所聚集的地点回来。
不远处,正在前行的小鱼儿和徒弟恶通天,还有上次扮作小胡子
男的铁心兰及侍女小小,正在地图上,不断接近。

﻿.「鱼兄,今天的事情真是谢谢你了。”
一身紫裙的铁心兰,一边走着,一边对小鱼儿表达着自己的感谢。
“路见不平拔刀相助,本来就不算什么。明天我就建议你别去了,
你是斗不过这群伪君子的。”
经过一会的相处,小鱼儿已经将那一群人的性格摸个透。
“不行啊,我还要找我爹的下落。”
铁心兰摇摇头说道。
“他们不会帮你的。”
小鱼儿耸耸肩说道。
就在这时,他们在无意之中踩到了绳索,当即在没有反应过来的
情况之下,就已经被吊到了半空之中。
脚在上(赵诺的),头在下,俨然是一副头重脚轻的样子。
“啊!
啊!!!”
四人下意识惊呼出声。
“这是怎么回事啊!”
他们还没反应过来的时候,在两侧的树林边缘,各自出现了一个
机关,上面都是削的尖尖的木棍,来势汹汹,根本不给人反应的机会。
如果被这协同巨力而来的木棍刺中,怕不是要将四人戳成筛子驴。
铁心兰和侍女小小眼中,满是恐惧。
“不好!”
正在不远之外的树上的叶承望,听到了尖叫的声音之后,心中一
凛,当即腰部发力,纵身从歪脖子树上一跃而起。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:无妄之灾




叶承望足下发力,腾身而起,转眼之间,就已经冲出去了很远的
距离。
小鱼儿和铁心兰四人,在地图上显示的位置,距离叶承望特别近。
不过是眨眼之间,叶承望就已经窜了过去,看到了四人所面临的
绝境。
“啊!我不想死啊!
绿裙侍女小小尖叫出声,眼泪都快流出来了。
相较于她,铁心兰的反应能稍稍好点,但是看到眼前可能会威胁
到性命的攻击,还是未免有些失了分寸。
眼看着,那两端尖尖的陷阱,就要落在身上,如果直接落下来,
怕不是真的要把人扎死。
就算是满肚子主意的小鱼儿,现在遇到了这样的紧急情况,一时
之间也很难找到办法去解决当前的危机。
790气氛陷入了绝对僵持当中。
现在,只能盼望着奇迹的发生了。
叶承望赶来的时候,恰好就看到了这带着尖刺的陷阱,迅速从两
边合拢而来,向着小鱼儿四人处毫不留情的落下来,带着巨大的力量。
眼看着,那几乎有半米长的尖刺,就要落在四人的身上。
叶承望随手抽出悬挂在腰间的武器,而后站住了脚步之后,迅速
向前方投掷而去!
看似平平无奇的木棍,没有什么特殊的地方,但是,它在眨眼之
间,就已经带着一道淡淡的翠绿色光芒,落在了两道陷阱中间的位置。
小鱼儿眼睁睁地看着,不知从何处飞来的一个棍子,直接横在了
两道陷阱中间的位置,恰到好处地竖在了两边同时落下的陷阱的两根
尖刺上。
陷阱总算是停住了,被这一根普通的小棍子撑住了。
“大哥,小弟真是要多谢你的救命之恩啊!”
小鱼儿抹了一把头上的冷汗,倒挂在半空之中,四处寻着人影,
在看到了那个袒露双臂的人的时候,忍不住吹了一个口哨。
他刚才真的以为,自己的小命就要交代在这里了。
“好说。”
叶承望抬头,看着挂在半空之中的四个人,“你们能下来吗?

﻿“能!
小鱼儿见危机解除了,当即回应着叶承望所说的话,只见他下一
刻,不知道从哪里摸出来一把几乎只有手指长短的首,直接弓身而
起,就像是一条鱼落在了地面上之后,迅速铆足了力气向上面拼命挣
扎的模样。
眨眼之间,他就切掉了绳索的束缚,落在地上。
“师父,救救我啊!”
“鱼兄,帮帮我。”
恶通天和铁心兰,几乎是同时喊道。
“你们不要急,(bhba)一个一个来。”
小鱼儿抬头,看着倒挂在高处的剩下三人说道。
“嗯?
叶承望的耳朵微微一动,他听到了有人过来的声音。
下一刻,他的视线重归前方的地图上面,只见地图上面,出现了
一群陌生的红色小点,正在从四面八方冲着这个方向而来。
“快点,有人要来了。”
叶承望看着悠哉悠哉的小鱼儿,当即开口提醒道。
“嗯。”
小鱼儿闻言,没有继续拖下去,去欣赏自家徒弟如同咸鱼一样倒
挂在树上的有趣情景。
纵身一跃,整个人高高跃起,他手中的ヒ首,转眼之间就已经切
断了三条绳索。
叶承望则是已经转身,深灰色的眼眸已经重新落在了前方的位置
上。
一群穿着简短衣服的男人,手持着兵器,气势汹汹地赶了过来。
一众人,少说也有七八十人,每个人的眼里,都带着浓浓的煞气。
看样子,眼前的情况有些不妙啊。
叶承望倒是不紧张,颇有闲心地一一打量着。
“大哥,你的棍子!”
小鱼儿的声音,突然从后方传来,同时,将叶承望刚才随手扔出
去的丐帮武器,重新送到了叶承望的手中。
“好

﻿叶承望将其接过,随手挂在了腰间的位置。
“新的任务已经出现。
就在此时,叶承望的耳边,响起了任务的提示音。
趁着对方还在杀气腾腾地步步紧迫的时候,叶承望迅速打开了任
务界面,向上看去。
看来,这一次的任务,应该就是这一行人的迫近。
他在看到任务之前,心里就已经有了想法。
【小鱼儿与花无缺】
【任务--无妄之灾】
【任务简述:人在家中坐,锅从天上来。】
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:那贼子,还不将至宝归还?




【任务描述:因为一个巧合,侠士被误认成为了一个与他们结下
了仇怨的死敌。请侠士出手,尽快解决眼前的险境。】
【任务奖励:获得随机抽奖机会x1,获得金钱:1000金。】
匆匆扫了一眼,叶承望不禁有些无语,这个任务的简述用的真好
啊,人在家中坐,锅从天上来,不知道从哪里过来的一个大黑锅,就
这样落在~了自己的身上。
想到这里,叶承望更是无语起来,自己的身上,又有什么值得背
锅的地方?
“无耻小贼,还不快将本门至宝迅速归还!”
一个红脸的汉子,在看到四人的时候,当即目视前方,出声大吼
道。
“师父,你偷了什么东西,快还给人家。人家都找上门来了,这么
多人,我怕打不过啊!
光头的恶通天,凑到了小鱼儿的身边,他的眼神还落在这一众人
的身上,当即忍不住开始了窃窃私语。
小鱼儿不禁一阵无语,他歪过头,看向那满脸耿直的自家,“师父
我就那么像是偷东西的人吗?
听到小鱼儿的反问,铁心兰微微扬起好看的新月弯眉,没有出声
,但是,这一行人之中,若说怀疑最大的,还真就是小鱼儿。
叶承望没有出声,安静地站在一旁的位置,但是他的眼神和刚才
相比,已经明显凌厉了许多,但是,那半眯着的醉眼之中,很难看出
他真正的情绪如何。
“偷了我们的东西,还不敢承认?”
对面的男人,伸出手,直接指向单独站在一旁的叶承望,双眼几
乎要喷出火光来了。
三人下意识顺着对方手指所指出的位置看去。
空地上,只站着一个身形修长且肌肉紧实的长发男子,抱臂而立。
“别用你的手指着我。”
在铁心兰诧异的目光之下,叶承望开口了,醇厚的声音,又自带
几分江湖浪客的洒脱之感。

﻿听到叶承望的话,对方乐了,“上次让你趁乱从我们盗取至宝逃走
,这次,无论如何都不会放过你了!”
“逃走?
叶承望听到这两个字的时候,嘴角微微翘起,那双半眯着的眼眸
,转向对方,“人说话,总要讲些证据。凭什么就要诬陷我偷了你们
的什么宝贝?”
“我亲眼所见!
男人瞪眼,“你的头发,你的背影,还有你逃走时候的赤着的双脚
,我根本不会忘记!就算是天黑,我也能认出你来!
小贼,若是想活命,就赶快把我门中至宝归还。到时候,大爷我
心软,打断你两条腿,这事就算完了。
不然的话哼,我门中的这些兄弟,可不是吃素的。”
“这位大哥说得对,如果是偷东西的人被抓到了,乱棍打死都不
过分。”
小鱼儿双眼一转,继而走出来说道。
“对,这位小兄弟说的在理。
子,你可听到了?若是不将本门至宝归还,那便是你的下场。”那贼
红脸大汉看到了小鱼儿的样子,忍不住开口赞同他说的话,“那贼
“但是呢,这位大哥,你有没有想过一个问题呢?”
小鱼儿走过去,看着红脸大汉。
“什么问题?”
红脸大汉也是个耿直的人,看到小鱼儿刚才开口说句公道话,对
于这个年轻人就颇有好感。
“就是捉贼要拿赃。这位大哥,我看你也是爽快人,小弟恰好也
是个热心肠的人,就想帮大哥一起找到盗得你门中至宝的人。”
小鱼儿的话句句真切。
“我的眼睛是不会看错的。”
红脸大汉忍不住强调了一遍,“看那身形,就是他!
“是,大哥,我知道,我看你双目有神,这双眼睛看到的东西,必
然不会出错。但是,人有相似,万一你真是认错了人,也不好收场不
是?
小鱼儿看着红脸大汉就要转变的脸色,再次开口,“所以,大哥,
我们作为外人,不偏不向,你说说,那天晚上究竟发生了什么?具体

﻿的情景又是什么呢?“+
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:丐帮输出全靠酒




“行,看小兄弟也是个爽快人。本来,这也不是什么光彩的事,但
是那贼子不承认,那我就把话说开了,也让你们几个公道人听听。”
红脸大汉点点头,“那日晚上,我听到了有人盗宝,便匆匆赶去,
看到了在一众弟子的阻拦之下的盗宝贼
他说着,目光转向叶承望,越看对方的身影,越像是那个人。
盗宝,逃走,追寻。
简单来说,就这三个词,就足够来形容清楚了这件事的全过程。
听着大汉的叙述,叶承望知道,“七九零对方对于那盗宝的人,一
定是恨之入骨。
“原来是这样。
小鱼儿听完之后点点头,“难怪大哥如此气愤,原来是这么一回事
,那个贼人,果然可恶!
他随声附和着,看着红脸大汉的表情不自觉放松了几分之后,继
而继续开口说道,“也就是说,大哥看着那贼人的身形灵活逃离,未
曾伤人?”
“对
红脸大汉点点头。
“那就是说,对方的武功不行,但是轻功不错,不然也很难从贵地
的重重守护之下逃脱。”
小鱼儿总结着红脸大汉所说的话。
“对,是这个理儿。”
大汉说。
大汉带来的几十人,已经将四人所在的位置重重围住,看来,就
是防止“贼人脱逃。
“这样的确麻烦,想要证明自己的清白就难了。”
小鱼儿转头,看向一旁的人,“那这位兄弟,证据如此明显,你
又如何证明自己呢?
他对着叶承望眨眨眼,眼中淡淡的笑意显得十分从容。
“证明自己,我会的。”
叶承望点点头,而后目光微冷地看向前方的红脸大汉,“我虽是一
个不起眼的无名之人,但也不是随意可以污蔑的。

﻿虚名于我而言,不过是身外之物。我行的端做得正,并不胆怯。
既然要证明,那便来吧。”
他就站在那里,处变不惊。
就是这样的从容,让红脸大汉的心里,没由得有些发虚。
难道真是认错人了?
不对
看背影跟眼前人,真的是相差无几,他怎么会看错。
“好!”
不是希望你也能保证如此底气。”你,一会必然亲自道歉。如果
红脸大汉应下,“如果真是我冤枉了你
他转头,看向身后的一众门中弟子,“上!
他手一挥,一下子过去了二十人左右,动作迅速,眨眼之间,就
已经将叶承望重重包围起来。
“哈哈哈哈哈哈哈哈!若要如此才能证明,那便来吧!
此情此景,叶承望心中顿生一股豪气,他随手拿起酒葫芦,动作
肆意洒脱地喝着葫芦之中的酒水。
丐帮输出全靠酒!
随着酒水源源不断地进入口中,叶承望只觉得整个身躯都随着酒
水而变得微微热起来。
可知壶中意,乘龙访云山!
大口大口吞咽了几口酒水之后,叶承望放下了葫芦,半眯着醉眼
,看着周围的人,周身依然萦绕了一层酣畅淋漓的气劲
刚在运转的,便是丐帮入战之前的一招-酒中仙。
酒中仙,大口喝酒,不断提升内力,并获得“酣畅淋漓气劲,使自
身外功会心率提高20%,威胁降低50%
在他的周身所存在的感觉,让一旁围观的铁心兰的喉咙都忍不住
动了动,心中萌生了一种想要大口喝酒的感觉。
她看着那道被重重包围之下,依旧面不改色的身影,心里莫名生
出了几分敬佩之感。
刚才的情况,她全都看在了眼里,也自然是不相信对方能够偷东
西。
如此豪气洒脱的人,怎会做出那般龌龊不堪的行为?
其中必然有误会。

﻿想到对方证明的方法,铁心兰一双水杏眼,不禁落在对方的身上
,心中已然是热血沸腾,对于即将见到的事情,忍不住生出了浓浓的
期待之情。
过于紧张,已经让她感觉自己的心1.0都要快从喉咙处跳出来了。
和她一样心情的,还有双眼明亮的小鱼儿。
“师父
恶通天看到这样紧张的情景,忍不住喊了一下身边的人,“那位大
侠会不会有事啊?
“不会。”
小鱼儿很是淡定,“从我们见面的第一次起,我就看出了他的不凡
。眼前的情况对他来说,应该是小意思。”
他小声地回着恶通天,免得被一旁目光有神的红脸大汉听到。
时乘六龙!
打赏
分享
举报

﻿

第七章:是我有眼无珠!




“时乘六龙!”
叶承望的嘴角微翘,灰色的眼眸半睁着但是,他现在心里,莫
名生出了几分亲切之感。
他还记得,他之前用丐姐的身份,很多时候,运用的便是时乘六
龙!
这群人的实力,在整个世界来看,也算是还能看的程度。但是,
他如果直接用亢龙有悔,怕不是直接将其拍死。
叶承望对着一众拿起兵器,想要向自己攻击而来的杀气腾腾的目
标,左掌之中,凝聚了笑尘诀的强大内力,在转眼之间,对方接近的
瞬间,重重地拍在了地面之上!
四道绿色的龙形掌力,17在地面上盘旋而出,直飞冲天。
无比强悍的冲击力,使得周围一众向叶承望攻击而来的人,一掌
从地面震到了半空之中!
大明始终,六位时成。
时乘六龙,消耗内力,能够将周围的目标震到半空之中,造成一
定的外功伤害!
似有若无的龙吟咆哮的声音出现,随着叶承望的一掌排出,让周
围人暴退出去。
红脸大汉看到这一幕,完全愣住了,如此霸道非凡的掌力,让人
惊叹,看起来威力不凡。
而且,掌力所化成的四道龙影,清晰可见,甚至连上面的鳞片纹
路,都清晰可见。
“狂龙乱舞!”
叶承望没有停下来,转身之间,就已经跃到半空之中,对着时乘
六龙震飞到半空中的目标,继续拍出第二掌!
青绿色的掌力所外化成的青绿色巨龙,在林中狂舞而过。
左臂之上,便是青龙附着在其上,体内的力量,已经顺着叶承望
施展降龙掌的时候,外放而出。
非同寻常的掌力,伴随着龙影冲击而过,直接掀飞了周围刚刚准
备向叶承望进攻的人。
一时之间,空气之中,十分的安静。
所有人,都愣愣地看着这一幕。

﻿小鱼儿的眼中,闪过别样的光彩,果然,依靠着直觉认得大哥,
果然了不得。
“兄弟,好掌法,真是上天入地,难寻敌手的好掌法!
他当即竖起大拇指,忍不住夸赞道。
这位大哥,你看那位兄弟的掌法厉不厉害?如果他真的是那天的
盗贼,又何必遮遮掩掩,直接把你们灭口夺宝就好了。”
小鱼儿看着眼前的红脸大汉,笑呵呵地说道。
有道理啊。
红脸大汉闻言,下意识就觉得对。
那日,他所见到的人,的确不如眼前表现出来的力量强大。
既然这么说来,他误会了!
思来想去,想出前因后果之后,他这张脸,看上去更红了。
叶承望听着小鱼儿灵活的口舌,不自觉地将大汉的思维牵着鼻子
走,心中不禁多出几分欣赏之意。
“知错能改,善莫大焉。而且误会能够解开了,也是一件好事。那
位兄弟已经证明了自己,大哥现在发现认错了人,那就去赔个不是。
大丈夫在世,当得顶天立地,无愧于心才对。”
小鱼儿凑到了红脸大汉的身边,放缓了声音,眼中满是真诚。
“对,小兄弟说的有道理!
红脸大汉闻言,点了点头,下一刻,他看向一旁似醉非醉的人,
想到刚才对方展现出来的恐怖掌力,心下发寒,还好,还好有这个小
兄弟在其中调解,不然,现在自己不依不饶的惹怒地方,恐怕就要含
恨于此了!
“小兄弟,多谢了!”
他诚挚的感谢,而后,转身看向叶承望,“阁下,实在抱歉,先前
是我唐突了。
若是阁下793要怪罪,那就由我一力承担,与他人无关。”
“刚才一口一个小贼,不是喊得很过瘾么。”
叶承望扭过头,侧眼看向那个红脸汉子,眼中依旧鲜有情绪的变
化。
“这位大侠,实在是对不住了。是我有错,是我有眼无珠!
这样的话,本来是很难说出口,但是红脸汉子不得不说出来。
“那这位刚才仗义出言的小兄弟认为,我当如何?

﻿叶承望看向小鱼儿,开口询问道。
小鱼儿刚才既然开口为自己开脱,省了不少口舌,那这件事交给
他处理,卖个人情,又能如何?
“要不,这位红脸大哥,你带着你手下的人向这位大哥郑重其事地
赔礼道歉,毕竟刚才你们说的话很过分。”
小鱼儿嘴角微翘,俨然一副和事老的模样。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:突然觉得好有道理




“好
红脸大汉没有异议,他点头应允道。
同时,他心中感激更胜。
“这位大侠,对不住,刚才是我们认错了人。”
“抱歉!”
叶承望点点头,算是应下了这声道歉。
如果让他解释这个任务,免不了还要一阵麻烦。
小鱼儿的嘴巴,是真的厉害,死人都快被他给说活了。
第二天,黄山英雄大会,推举武林盟主。
本来,叶承望没有兴趣去看那一群人,却被小鱼儿“软磨硬泡带着
去了。
行吧,秉着看热闹不花钱的心思,叶承望还是去了。
正好无事可做,他就划划水。
小鱼儿与花无缺的世界的发展,他记得不算是太清楚,只是一知
半解。
站在一旁不起眼的角落,叶承望看着众人齐聚的场景,微微撒嘴。
这一群人,不过是随风而倒的乌合之众,没几个能拿的上台面。
叶承望双眼一扫,就把这一行人的状况,看的差不多。
就像是小鱼儿昨天和徒弟恶通天所说的那样,很多大奸大恶之徒
,都用和善的面容来掩饰自己的罪行,而其他人不知情或是知情的人
,随之附和,装作不知情。
待到那张面孔被戳穿之后,再一同随风而倒,共同讨伐。
靠在赤红的柱子上,叶承望半眯着眼,有些无精打采的样子,他
的眼神,自然是没有错过那一群破衣烂衫的丐帮弟子。
原本,他现在身为丐帮弟子,看到这一群丐帮弟子,应该感觉到
亲切。
四海皆兄弟,为侠义当先。
至少,叶承望目前没有看到他们身上有这些的存在,甚至,丐帮
基本的三条帮规所包含的基本要求,都没能显现出来。

﻿微微叹一口气,叶承望的眼神,从一众丐帮弟子身上转走。
站在叶承望另外一边的,是一个身穿白衣、手持折扇的翩翩公子
。只是其面容过冷,看上去显得有些生硬。
“叶兄似乎对于这一切,并不是很感兴趣.。
白衣公子花无缺显然是听到了这一声低叹,故而开口说道。
前方的方台之上,黑色外衣,留着胡须的文雅男子,利落的一个
转身,落在其上。
他便是被江湖人称作是仁义无双的江别鹤江大侠。
的确。”
主摊上这一群家伙谁倒霉。也不知道这群人哪里好。”,谁做武林盟
叶承望点点头,“你看这群人,歪瓜裂枣,心术不正,
半眯着的眼睛,他懒洋洋地翻了一个白眼。
突然觉得好有道理怎么办?
花无缺一哽,手中的折扇停止了摇动,他的也不禁看向台下那群
人,心里的热情,一下子消退了不少。
前任武林盟主狂狮铁如云的女儿铁心兰同样沉默。昨天在这里见
到这群人的态度,让她很是失望。
“诸位,今天我们推举武林盟主,大家准备好了吗?
一身黑衣的江别鹤,看着一众武林中人,当即伸出手臂呼和着。
台子距离地面,偏偏只有两三个台阶的高度,他非要一个空翻上
去。
老老实实地走,不好吗?
叶承望又是一个懒散的白眼。
江别鹤背过双手,似乎对于眼前的场景感觉到很是享受,“.「鄙
人昨夜想了半宿,得具备三大条件。
第一,武功在这里,能够技压群雄。
第二,为武林除害。
第三,等找到铁盟主的下落,由铁盟主令牌移交,才是名正言顺
江别鹤说的话,赢得了场中人的认可。

﻿“八大门派,四大帮会,共十二位代表。加上绿豆先生,花少侠,
心兰贤侄女,加上鄙人,总共十六位,按对比招。
如果,连过四人,这就算是胜了第一项。”
规则一出,场中一片安静(赵诺好),各大门派、帮会的弟子们,都
在猜测着,最终的获胜者会是谁。
花无缺的脸色微微一变,他看着前方用来比试的台子,本来想第
一个上的他,略微犹豫了一下。身边人的话,恰到好处地戳了他的心
,让他一时之间有些为难玩。
不过,看到其他人蠢蠢欲动的时候,花无缺面色一肃,而后,白
衣飘飘地走上台子。
“谁先来。”
他手持折扇立于胸前的位置,看着场中的一众人当即开口说道。
冷然的目光,花无缺周身自带清冷的气息,站在那里,气度自生
打赏
分享
举报

﻿

第九章:要不要搞事情




看来,这就是丐帮的打狗棒了。
叶承望的目光落在其上,微微一顿,而后又把自己的眼神从上转
移。
靠在朱红色的柱子上面,叶承望斜着头看着周围的环境,不知道
为什么,他的心里总有一种浓浓的违和感。
就好像眼前的武林,不仅仅是武林,也像是陪衬一样的存在。
其他世界,各大门派或许有种只是出来跑跑龙套的感觉,但是,
这个世界的门派,就像是盗版的龙套。
只是看了几眼,丐帮帮主所展现出来的四不像的打狗棒法,让人
实在是不敢恭维。
“这样的也叫打狗棒?”
叶承望嘴角抽搐地看着像是小孩玩闹一样的丐帮帮主,一不留神
的情况之下,被花无缺一扇子给扇得四脚朝天的模样,终于忍不793
住吐槽出来。
低配版的丐帮,低配版的峨嵋,低配版的少林
环视一周之后,叶承望发觉到了不对劲的地方,这些所谓的高手
,甚至眼中都没有太多的精神气。
习武之人,简单来说,武功高低,除了是特别不起眼的敛息功法
,否则的话,都能从精气神上有所体现。
这一群人,恰好就将无精打采体现到了极致。
“喂。”
叶承望微微侧身,用肘部碰了碰一旁观战的“绿豆先生小鱼儿,以
及前任武林盟主狂狮铁如云的女儿铁心兰,“你们有谁想做武林盟主
吗?”
“不想做,大哥,我就是来凑个热闹,最主要的,还是想找红叶先
生寻得我的身世。”
(bhba)小鱼儿低声说道。
此时,场中人的注意力都被吸引了白衣翩然的花无缺吸引过去。
就连江别鹤,也有意无意地注意着这个从移花宫出来的花少侠。
“叶大哥,我
铁心兰眨眨眼,“我倒是有点想。只是以我的武功还不够格。”
她心里很清楚自己的武功多强,因而有心,却不敢奢望武林盟主

﻿之位。
“你不单单是武功,就连阴谋诡计也不够格。”
小鱼儿对着铁心兰挑挑眉,“你看那个道貌岸然的呃家伙,他似乎
已经将盟主之位势在必得。
如果你真的过五关斩六将,达到了他所说的要求,就不怕他暗下
黑手,直接把你给
他做了一个抹脖子的动作。
“不能吧
铁心兰眨眨眼,“至少,表面上
“傻姑娘,暗地里啊。”
小鱼儿呲牙,露出了白森森的牙齿,眼神之中透出了几分危险之
意。
“叶大哥,会吗?
铁心兰忍不住扭头,去看那个武功惊人却深藏不露的高手。
“目光看似坚定,实则偶有闪烁,其内心并不似外表所展现出来的
那么文雅仁义。,
叶承望不紧不慢地开口,手臂上结实而又流畅的线条,双臂露在
外面,强健有力。
那双深灰色的眼睛,总是喜欢半睁着,似乎周围的一切,都对他
很难产生吸引力。
原来,这个总是抱着酒葫芦,整日里似醉非醉,似醒非醒的人,
居然看的也如此透彻。
“但是,就这样让他得逞的话,又让人觉得很不爽呢。”
小鱼儿挑眉,“心兰,大哥,有没有兴趣来搞点事情啊?
叶承望眼中带出几分笑意,“哦?
“行了,有大哥在,出现什么妖魔鬼怪都不怕了。”
小鱼儿笑道。
三人的声音都很小,不足以让外人听到。
“就算咱们不做武林盟主,也要恶心恶心他们。”
小鱼儿坏坏一笑,不愧是出身于恶魔岛的人,似乎肚子里有出不
尽的坏水。
随着一扇子被扫落台下,丐帮帮主算是输了第一场,他觉得颜面
无光地回到了丐帮所在的位置。

﻿就在此时,一个灰衣人从外面走来,在台下江别鹤的耳边嘀咕了
几句。
“哦?
只见江别鹤脸上透出了几分惊讶,而后,只见他率先出声,“诸位
,刚刚鄙人得知,此次英雄大会,又有贵客临门观战。
避世已久的长生门,今日也来此地拜访了。”
非常感谢【岁月光阴,独欺我年少】100点打赏!
差点忘记更新,尴尬
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:叶大侠也在?




“长生门?”
“相传长生门避世已有百年之久,今日为何突然来此?莫不是也听
闻了要选新的武林盟主之事,因此也要来插一手不成?
“如果长生门真是为了武林盟主一位,那恐怕接下来又要开始一场
恶战了。”
一些成立已久的门派,对于长生门这个门派并不算陌生,甚至说
,还有些一些了解。
这也是百年前,很是辉煌的门派,不知道因为什么原因,突然隐
世不出。
听到了周围人的低声交谈的内容,江别鹤的脸色不变,但是他的
眼神之中,多了分狠厉。
看这样子,这个意外的变故,让他觉得,武林盟主一事,又有变
故。
只是,江别鹤神色的微妙变化,没有逃过叶承望和小鱼儿的双眼。
两人心中,更添~一份了然之色。
“哈哈哈哈
一个爽朗的笑声,率先传来,未见其人,先闻其声。
小鱼儿、铁心兰、叶承望和恶通天四人听到这个声音之后,表情
不禁都变得有些微妙起来,这也太熟悉了吧。
四人的视线,落在了门口的位置。
只见一个红脸汉子,带着几名弟子,笑呵呵地走了进来。
“在下江别鹤,见过长生门来的诸位贵客,只是先前不知道诸位来
临,有失远迎,还望莫怪。
江别鹤微微一笑,神态之中,尽显其风度非凡。
“见过江大侠,我等不请自到,也是听闻今日武林盛事,恰好又在
附近,便一同前来热闹热闹。”
红脸大汉哈哈一笑,尽显其好爽本性。

﻿但是,当他的眼神无意之中扫到了不远之外的小鱼儿的时候,表
情一变,“原来兄弟也在啊。”
和江别鹤寒暄了几句之后,他便向小鱼儿走去。
“在啊。不只是我在,我徒弟在,心兰妹子也在,我的大哥还在!
小鱼儿笑着对红脸大汉挑挑眉。
“叶大侠也在?
红脸大汉闻言连忙向四周看去,但是满场武林中人,完全没有他
熟悉的那个长发身影。
“在啊。”
小鱼儿点头,“喏。”
他冲着人群之后不起眼的位置看去,只见在朱红色的柱子旁边,
一个结实的双臂露出的男子,正在抱着酒葫芦看热闹。
“叶大侠!”
红脸汉子有些激动,昨晚他想了一夜,越想越觉得亏心。
嗯?
叶大侠?
听到代表长生门的红脸大汉的称呼之后,周围的其他门派的弟子
包括掌门,面面相觑,心中起了几分好奇地意思,叶大侠是谁?
据他们所知,并没有什么叶姓大侠来此啊。
难道说,是他们孤陋寡闻了?
很多人,心里都生出了这样的想法,有些好奇。
殊不知,此时的江别鹤,心里都快要抓狂了,叶大侠又是谁?
为何这两日之中,未曾预料到的变故,频频发生!
求鲜花0
“叶大侠!
红脸大汉快步走去,带着身后的几名弟子。
原来,他便是长生门之人,隐世不出,很多人情世故,处理的不
如外界的老油条那般油滑,否则,也不会凭借一个背影,就死犟。
“秦门主。”
叶承望微微颔首,他早已经知道了对方的身份。
每个人于他而言,都是头上顶着简单地身份标签。

﻿秦功,长生门副门主。
这个穿的跟丐帮弟子不相上下,甚至没穿鞋子的酒鬼,也能被称
作大侠?
很多人一时之间,看到这样的情景,内心都生出了几分古怪的念
头。
江大侠,你们继续进行你们的,不用管我们。”
红脸大汉秦功像是想起来什么一样,转身对江别鹤说道。
但就是这样的态度,让江别鹤心里一哽,这口气是咽不下去,还
吐不出来,十分憋屈。
“哈哈哈哈,诸位继续,还有谁想要挑战花少侠吗?”
他的表情微微一僵之后,随后严肃起来看着台上负手而立的花
无缺,继而开口说道。
你你怎么会我丐帮的打狗棒法?”
丐帮帮主像是回过神一样,看着台上的花无缺,当即开口质问道。
打狗棒法,乃丐帮绝学,在帮主手中代代相传之武学,外人怎么
会习得?
一时之间,丐帮的一众弟子,看向花无缺的眼神之中,多了分惊
疑不定。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:扬丐帮武学之名




花无缺负手而立,并没有想要开口解释的意思。
只见其面如冠玉,五官俊朗非凡,只是其面容之上,没有太多的
表情,以至于看上去显得有些漠然,给人以疏离之感。
“嫁衣神功!”
一边,摇着白色羽毛扇子的红叶先生,看着场上的白衣人,缓缓
吐出这四个字。
“嫁衣神功?
听到这句话之后,江别鹤的神色微微一动。
“嫁衣神功乃移花宫秘传的内功心法,两人只要一交手,一有身体
接触,你的内力就“七九三“会源源不断地被他吸收过去。
内功心法已经被他掌握了,区区几个招式根本不在话下。这就
叫做为他人做嫁衣。”
红叶先生不紧不慢地摇动着手中的扇子,为周围的人进行解释。
“不过依照我说,丐帮那打狗棒法,也不过如此。”
人群之中,一个声音突的响起。
听到这个声音,丐帮帮主的脸色,一下子就黑了起来,“谁说的,
站出来!”
人群之中,没有人出声。
眼前的情况,一度陷入沉默之中。
不过,实话实说,叶承望的确感觉到了,这个世界的打狗棒的不
入流。
“新的任务已经出现。”
就在此时,任务出现的提示音,再一次地响起。
他借着用腰间的酒葫芦喝酒的动作,伸手点开了任务界面,看一
下新出的任务。
【任务扬丐帮武学之名】
【任务简述:降龙打狗,丐帮扬名。】
【任务描述:此间丐帮武学没落至此,已然从根部腐烂,难有入
手转机。但侠士身为(丐帮帮主),应对身份有所负责。
如今,已经有人质疑丐帮打狗棒法不堪击,这也是各位江湖中
人公认的一点。请侠士在短时间内,为降龙掌法和打狗棒法,重新扬

﻿名江湖,不辜负前任帮主所托。】
【任务奖励:丐帮帮主信物1,获得随机抽奖机会1,获得声望
值:100000点。】
叶承望的目光很平静,他侧眼一扫,就看完了任务的要求。
同时,他的心里,也不自觉地松了一口气,还好,只是为降龙掌
法和打狗棒法正名,扬名江湖,这个任务,不算太难。
刚刚,任务出现的那一刻,他的心里真的是咯噔一下,感觉到了
眼前清朗的天空一下子乌云密布起来。
他以为,新的任务与丐帮有关,时要让自己重新振兴丐帮,还好
,任务内容并不是这个,让他紧张地心情,放松了很多。
现在的气氛很尴尬,没人出声,但是,从其他门派掌门和弟子的
眼神之中,丐帮帮主感觉到了对方对于丐帮并不重视,不禁握紧了手
中翠绿色的棒子,心下暗恨,却无可奈何。
“谁说打狗棒法,不过如此的?
懒洋洋靠在柱子上的人,此刻突然开口,醇厚的声音之中,尾音
略颤,就像是醉酒的人说出来的话一样
场中一片沉默。
“切我当是什么呢。也不过是个逞一时之快而不敢担当的孬种。”
叶承望轻笑一声,慢吞吞地语气之中,尽显讽刺之感。
“呵,我说丐帮的打狗棒法,不过如此!”
或许是被叶承望的态度所激怒,人群之中,突然走出来一个眉宇
之间透出几分张扬之色的青年。
他正是崆峒派掌门的大弟子。
此时,青年手中拿着一把长剑,目光森然地看向叶承望。
只见眼前人上衣边缘破损,露出了大片的胸膛,腹部腰带之上,
也有两处较大的破损。
手臂之上,盘旋着一条威武的青龙,长发散乱,颇显几分不羁。
赤着的双脚,左脚脚踝处的裤腿边缘处破损较为严重,露出了腿
上的白色的纹身。
怎么看,都像是个要饭的。
“我看你,更像是个连丐帮都不能1.0加入的醉鬼吧。”
青年嘴角翘起,眼中也多了分嘲讽之色。

﻿今日青年才俊出场,让他原本露脸的机会也没有了,很是恼怒,
心里的话说出之后,听到对方公然嘲讽,他的暴脾气,很难得到控制。
听到青年的话,叶承望反倒是笑了起来,“醉鬼吗?
“年轻人,我建议你还是不要如此放肆,口出狂言可不是什么好事
红脸大汉看着前方五官还算英俊的年轻人,忍不住开口出声提醒
了一句。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:我,丐哥,武林新秀?




“对,口出狂言不是什么好事。”
青年一挑眉,转而挑衅的看向叶承望,“那酒鬼,你可听到了?这
是我武林中人的英雄大会,不是什么阿猫阿狗都能够进来的。
他从心里,就对丐帮的人有着深深的偏见,觉得那一群要饭的特
别恶心,尤其是那个味道,离近一点,他都觉得两三天内没有胃口吃
饭了。
“欢儿,住口!
昆仑掌门呵斥道。
但是,如果细看的话,他胡须之下,嘴角微微翘起几分不起眼的
弧度,看样子,似乎对于自己这个弟子能够公然落了丐帮的面子,很
是高兴。
昆仑与丐帮的积怨已久,不是一天17两天就能够化解开来的。
“是,师父。”
青年对于自己的师父,还算是有些尊重,他转头看向叶承望,露
出一丝嘲讽的笑容。
“看你的样子似乎很不服气。”
叶承望说,“那就来战啊。”
长发散落在俊朗的面容之上,丐哥眉眼之间的英气勃勃,却被那
几分醉意朦胧之感,将其柔和了几分,不至于看上去太过咄咄逼人。
他随手抽出腰间像是破木棍一样的武器慢悠悠地举起来,直指
对方的鼻子。
遥遥而望,青年只觉得一股怒气顺着胸口熊熊燃烧着,他冷哼一
声,“好啊!”
正好,也给这个不知天高地厚的酒鬼一个教训。
“走啊!”
“你是不是傻?现在要进行武林盟主的比试,自然是要等他们比完
了。”
叶承望嘴角一咧,看向青年,手里的棍子,随意挥动了两下。
青年一哽,怒极反笑,“好,但愿你到时候还能笑出来。”
他愤然转身。

﻿“这个年轻人,心性不够啊。”
叶承望慢吞吞地喝了一口酒,俨然一副退隐江湖的老年人作风。
青年听到这轻飘飘的声音,差点一口血喷出来。
接下来,回归正常比试。
峨嵋如素与铁心兰的对战,被小鱼儿指使的恶通天,念一封书信
,不认识的字都用什么什么来代替,念得如素手忙脚乱,两家发红
,很快就败下阵来。
接下来,最终取得胜利的是花无缺。
第二轮,是为武林除害的任务,除去采花大盗采花蜂。
任务布置下去之后,人们还没有散,而是颇有兴趣地留下来,想
要看热闹。
崆峒派大弟子与被隐居百年重现江湖的长生门之人唤作大侠的不
知名男子相战,这样的战斗,还是很能引起在场中较为八卦的江湖中
人。
“既然二位同为武林中的新秀,那便在此处切磋一番。”
江别鹤笑呵呵地抚着胡须说着。
实际上,他也对那个看似酒鬼一样的年轻男人,有什么样的本领。
至少,目前来说,对方于他而言,没有办法了解。
“武林新秀?”
听到这个词的时候,歪在一旁捧着酒葫芦的叶承望嘴角一翘,眼
中闪过一丝玩味之色,“若我算是武林新秀,那武林真就是没人了。”
含糊不清的话语,随着酒水灌入口中,而被尽数咽下。
铁心兰见状,忍不住捂住胸口,表情略痛苦,叶大哥也太潇酒了
吧!
“老花,我的心好痛。”
小鱼儿看到这一幕,夸张地倒在了身边白衣人的身上,换得白衣
人一瞥。
“你居然也这么冷酷无情。徒弟,为师好惨啊。”
小鱼儿揽过自家徒弟,开始干嚎,而叶承望793已经抹掉了嘴角的
酒渍,一手拿着简陋的木棒,一手拿着酒葫芦,,大踏步而去。
半眯着的眼眸,依旧透出了几分懒洋洋地感觉,叶承望踏踏实实
,光着一双脚踩在擂台之上。

﻿“崆峒派何欢。”
青年手持长剑,目光冷冽,似乎要用目光和手中的长剑一起,将
对面的人狠狠穿个洞。
“看这打扮,倒是有些像我丐帮中人啊。”
台下,丐帮帮主盯着叶承望身上的衣服,略微有些疑惑。
这是在一众人哄笑之中,唯一一个肯替打狗棒法说话的人。
“噢。”
叶承望不咸不淡地应了一声,并没有自报家门的打算,他懒洋洋
灌了一口酒水,酒渍顺着嘴角滑落,落在胸膛处,被不甚在意地一抹。
“还真是个不折不扣的酒鬼!
崆峒派大弟子何欢嫌弃道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:打狗棒法,进攻!




“好啊。”
叶承望嘴角笑意不变,两鬓处的长发垂在脸颊两侧,将丐帮侠义
逍遥之风,尽显无疑,“那就让酒鬼给你开开眼。”
“什么--”
“是打狗棒法!
慢吞吞地声音,依旧未曾变过,他身子一晃,就像是要醉倒在地
一样。
“棒打狗头--
整个人轻声冲刺向前,利落的动作,和刚才慢吞吞地样子,区别
很大。只见叶承望冲身上前,在对方还没抵挡得住的时候,手中的木
棍自左下方的位置,向右上方迅速斜挥而去。
手中的的木棍,带出了一道青绿色的棍影。
“打狗棒法!
丐帮帮主顿时坐不住了,他目瞪口呆地看着前方的人,那打狗棒
法,和丐帮的打狗棒法几乎是如出同源,只是,丐帮现在所学的打狗
棒法,是曾经有过断层。
为何他会这打狗棒法?
只看一眼,他心里就有一种大胆而又疯狂的想法,眼前人所使用
的,便是真正的打狗棒法!
只不过,这一击没有运用太大的力量,叶承望只是一棍子给他拨
弄个踉跄,没有直接一棍子拍飞。
小心地控制自己的力道,叶承望的笑意还挂在嘴角上,一下子打
飞了,就没有意思了,打狗棒法,最为好玩的,就是连绵不断的攻击
,让对方感觉到绝望!
“拨狗朝天,横打双獒.!
长棒横扫,在叶承望手中运用得十分的纯熟。
连绵不绝的攻击,带着重重的青绿色棍影,落在青年的身上,青
年拿出长剑去抵抗,却很难将其抵挡住。
连挑并甩,伸缩自如。
木棒就像是有生命一样,将前方的空间尽数封锁住,不留给青年
反击的机会。
一棒挥舞过去之后,下一棒紧随而来。木棒迅速一甩,便带着十

﻿足的力道,向青年的足下横扫而去,直接将其重重地击倒在地面上!
“怎么会!“
青年完全没有想到,前方的酒鬼,拿着一根破木棒,转眼之间,
那感觉软绵绵的木棒,就像是带着巨大的力道,每一下都让他没有办
法躲避开来,感觉到皮肤一阵剧痛。
忍住了即将痛呼出来的惨叫,青年的眼中,多了分错愕之感。
!”好,不愧是丐帮的打狗棒法,用来打只会汪汪乱叫的狗最合适了
小鱼儿看到台上的人,忍不住当即抚掌而笑。
远处,江别鹤和红叶先生站在一起。
“这个年轻人使用的,莫非真是打狗棒法?
江别鹤有些不太相信地看着前方的人。
“江大侠,你看他的招式运用的十分简单,毫无花俏之感,内藏连
绵暗劲,一旦与之相交缠,很难脱身。倒是比丐帮帮主所运用的打狗
棒法,更像是真正的打狗棒法。
据记载所知,百余年前,丐帮的传承,似乎有过中断,不知道是
不是这个原因
红叶先生不紧不慢地摇动着手中的羽毛扇子。
“也就是说这个年轻人手中,便是真正的打狗棒法?
江别鹤微微皱眉,他的目光,依旧落在了叶承望的身上。
叶承望单手提着腰间的酒葫芦,悠然地给自己灌了一口酒,酒水
顺着下颌流到胸膛处,他并不介意,随着酒水入喉,他的攻击节奏越
发顺畅起来。
一棍击退,叶承望看到前方的人长剑出鞘,俨然是要和自己拼命
的样子,他将手中的木棒横于胸前,直接蓄力。
“不愧是叶大侠,打狗棒法已经运用得如此纯熟,棍棍落在那人身
上,棍法刚中带柔,缠得对方甚至无法反击。”
红脸汉子很是兴奋地看着眼前的情况,忍不住大声称赞,“.「这
与我先前见到的霸道非凡的掌法,不分上下!不愧是叶大侠,简直是
天纵奇才!
他见识过叶承望的降龙掌和打狗棒法之后,直接惊为天人。
“掌法?
还有掌法呢?
江别鹤的脸色,更不好看了,他的目光深深落在叶承望悠游自在

﻿的身影之上。
好不容易得到喘息之机的青年,看着前方的对手转攻为守,觉得
自己可能是抓到了时机。
锋利的长剑之上,闪过一道寒芒,向前方人胸前位置刺去,(赵诺
好)青年的下盘还算稳健,能够看出,是下了一番苦工的。
前方半蹲的人,似乎随身都有着破绽。
青年犹豫片刻之后,还是选择了进攻。
因为,他想起来刚才那连绵不绝的棍法莫名生出了恐惧玩。
就在他心理斗争的时候,殊不知对面的人已经成功蓄力。
热到中暑,一点都不想写东西,瘫了一天。
非常感谢【12138】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:恶犬拦路,蜀犬吠日




叶承望就站在原地的位置,手中拿着长棒蓄力成功,身躯半蹲,
长棒横在身前,护住腰的前方,反倒是让他的侧面,似乎是没有防守
,给人以破绽之感。
看到前方的情况,崆峒派大弟子何欢手中的长剑,像是一条银蛇
一样,“呲溜一下就滑了过去,动作敏捷而没有其他多余的动作。
但是,还没等他的长剑落在叶承望所露出的破绽的呃时候,眼前
甚至是可以称得上是简陋的木棒,在倏忽之间,突然动了。
如同狂风扫叶的棍影,迅速动了起来,八面皆是肃杀之气,让人
难以避开。
就在此时,地面上一道道翠绿色的竹子,从地面之下毫无征兆得
冒了出来。
随着手中的木棒在身前左右挥动,一波波翠绿的竹子也随之现身。
一根根削得尖尖的竹子,当即成为了崆峒派弟子何欢离开的障碍。
此招名为,天下无狗。
蓄797力已久的一招,带出的伤害也变得十分的惊人起来。
前方的何欢,在叶承望眼中,与一条狂吠的恶犬相比,几乎是没
有什么区别。
“啊!
何欢的足部,被内力外放所化的竹子刺伤,当即一声惨叫,就想
要从地面上蹦起来。
但是,叶承望岂能让他如愿?
“这是!”
另外一边,武林各大门派之中,响起了惊呼的声音。
“这到底是什么人?内力居然外放到如此恐怖的程度?若不是亲眼
得见,前方的地面是英雄大会的擂台,我怕不是真的会以为那是被布
置了机关的地方。
“是极是极!老夫也没想过,这年轻人居然有如此深厚的内力在身
。恐怕,当年的天下第一剑燕南飞燕大侠面对此人的时候,内力也许
也会略有不及之处。
场下的惊叹声,让站在一旁不显眼的位置之下的江别鹤脸色愈发
难看起来。

﻿叶承望趁着机会,给自己猛灌了一大口酒水,潇洒的动作相较于
丐姐,更多了分不受世俗约束之感。
就在此时,何欢准备狼狈逃离,仰头后倾喝酒的叶承望,没有放
下手里的酒葫芦,而是用另外一只手中的武器,似乎是随意地向前方
还没逃离开伤害范围的人,随手挥动而去。
青绿色的棍影,就向前方的目标骤然之间落下,侧抖旁缠,借着
对方想要逃离攻击范围的力道,顺势向下方打了下去,借力打力!
何欢身子一抖,棍棒之中那股奇特的黏着之力,让他根本没有办
法猛地冲刺出去,就在此时,在他的后方,又是一道内力所化、栩栩
如生的翠竹。
眼看着自己身子就要落上去,扎个透心凉,何欢腰部猛地一发(bh
ba)力,向前方落去,但是,体内似乎有一道奇怪的力量在流窜,让
他根本没有办法,去运用轻功。
就在此时,那阴魂不散的棍影,几乎是再一次地纠缠过来,这一
次,何欢的眼中,不再是自信满满,而是从那神情之中,多了分恐惧。
一招恶狗拦路之后,叶承望利用前方扇形区域内的伤害范围,作
为进一步的逼迫,无法运用轻功的何欢,现在俨然没有了躲闪的地方。
“犬牙交错!”
叶承望手中长棍灵活地一转,纵横交错,如同恶狗口中的犬牙一
样,密闭合拢,骤然之间在全身周围爆发的翠绿色内力所化的尖竹,
将周围空间尽数笼罩其中。
如此地形,可攻可守,攻守兼备。
可以说,何欢就被这交错相出的翠竹封锁其中。
他惊恐地看着对面半是袒露胸膛的不羁的男子,只觉得一股寒气
,顺着脚下的位置生出。
似乎,接下来所发生的狂风骤雨一样的攻击,将再次重现。
“我
他张张嘴,眼中带着几分挣扎,不知道是不是就此该投降。
但是,叶承望的速度,可比他快多了。
“蜀犬吠日!
叶承望目光一转,手中的木棒灵活到了一种不可思议的程度,转
而带着青绿色的棍影,落在了何欢的身前。
翠绿的竹叶飘起,上面的脉络清晰可见,似乎隐隐之中,还能够
闻到上面似有若无的竹林的清香味道。
这到底是哪里出来的怪物?

﻿何欢的心里很不解,但那重重棍影落下,似乎要让他都难以承受
得住了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章满场皆惊




“棒打狗头!”
叶承望趁此机会,手中的木棒,再一次打下去,随着自己主动说
出技能的名字,引得周围武林中人一阵哄笑,就连崆峒派掌门,看到
眼前的这一幕,都忍不住有些想笑。
恍若雷霆一击,直捣天灵,引得何欢全身一震,脑袋嗡嗡作响。
至刚至猛但又灵活多变,便是丐帮内功笑尘诀的一大特性,一气
呵成的招式,每一招之间连续如此精准,让~何欢无法承受。
而叶承望,一边拨弄着前方的人,一边美滋滋地喝着酒。
降龙伏虎谈笑中,清风浊酒伴我行!
行云流水的打狗棒法,没有先前的丐帮帮主所展现出来的滞涩,
简单而又暗含绵绵不绝的力道。
只有心思玲珑之人,方可领会其中的施展诀窍。
“老花,怎么样,我大哥的武功厉害吧。”
小鱼儿伸手搭在了一旁看叶承望对何欢单方面殴打的花无缺的肩
上,对他得意地挑起自己的眉毛。
“很强!
花无缺点点头,一身白衣站在那里,却并没有阻止小鱼儿的动作
,即便是学习了嫁衣神功的他,如果和眼前的人进行对战,恐怕都没
有对战丐帮帮主时的轻松惬意。
每一招,他仔细想了,如果换做是自己来与对方相战,恐怕,自
己也很难应下。
“招式简单却又灵活多变,其中暗含连绵暗劲,让人难以脱身。莫
非打狗棒法,真有如此威能?
红叶先生手里的扇子不断摇动着,他的武功虽然不行,但是,多
年武林的经验,还是练就了他一双非凡的眼力。
江别鹤独自沉默。
趁着对方发懵的机会,叶承望手中木棒连挑并甩,伸缩自如,继
而以迅猛之势,横扫双足!
“打狗棒法不过如此?
叶承望嘴角翘起,带着几分别样的酒脱之感,“兄弟,至少你没这
个资格说。”

﻿连续几轮连招攻击,青年被打的是鼻青脸肿,全身上下,没有一
处不疼的。
脚下一个踉跄,背后笑尘诀内力所化的“竹林”,何欢直接腿一软,
倒了下去,失去了平衡,而此处,恰好没有借力点。
何欢瞳孔一缩,几乎是本能地把眼前所见到的,当作是真实的存
在,而不是对面人内力所化的力量。
满心的惊恐,让他瞪大了双眼。
“啪!
叶承望看到眼前不抗揍的家伙,腿一软,直接就要栽倒在地上了。
那还未散去的招式效果如何,他可是一清二楚的。
这可不仅仅是为了迷惑人双眼而外放的效果,而是真真正正地拥
有杀伤力的。
木棒抽到了何欢的腰部偏下的位置,倒是轻而易举地拦下了他就
快要对穿出几个窟窿眼的身子。
只觉得一阵巨力从后传来,何欢当即趴在了地面之上,吃了一嘴
灰。好在,是摔在了地上。
坚硬的地面,给了他十分踏实的感觉。
微微一抬头,前方,一个赤脚散发的男子,深灰色的眼眸正在看
自己,何欢心里没由生出几分
错愕。
摇摇头,叶承望看着地上的人不可置信的目光,随手把木棒放回
了腰间的位置,在场下一片寂静中,回到了刚才的位置,懒洋洋地靠
在一边,又变成了那个平平无奇的酒鬼模样。
求鲜花0
只是,这一会,没人再敢小看他。
或是敬畏,或是惊奇的目光,未能让叶承望的情绪有丝毫变化,
这群随风倒的人,很是无趣。
只是,这第二关,要抓到采花贼,对于几人而言,是一个考验。
晚上,围坐在小鱼儿的房间内,思考对策。
“各位,我觉得呢,想要捉到采花蜂,就一定要先从他的特性来入
手
小鱼儿目光转向周围,“你们觉得,我说的对不对?”

﻿花无缺点点头。
一旁的铁心兰也随之附和,“鱼兄说的有道理,只是不知我们该如
何利用这个特性?
“采花贼诶,不就是好色。我们可以用这个方法,将他引来。”
小鱼儿嘴角翘起,对着铁心兰进行回答。
色?
提到这个字,其他人下意识把目光,落在了铁心兰的身上。
叶承望看到这一幕,不禁无语,他从旁起身,径直走到想出馊
主意的小鱼儿背后,当即就是毫不留情地一巴掌,将其拍在桌子上。
“你这是什么馊主意?”
非常感谢【残念断念】催更!
最怕热了,休息两天就恢复更新!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:你这是什么馊主意?




“你这是什么馊主意?
叶承望将小鱼儿的脑袋,一巴掌拍到桌面上,发出了一声闷响的
声音。
“好疼
小鱼儿没有起来,依旧是把自己的脸埋在桌子上,发出闷闷的声
音来,“采花蜂喜欢美女,是众所周知的事情,所以,想要抓住他,
就只能利用这一点。”,
他突然坐起来,往后仰去,看着背后抱着手臂的人,“大哥,你怎
么突然对我动手动脚的呢?,
“因为你这个,就是馊主意。”
叶承望迎着“七九七几人不解的眼神,开口说道。
“叶大哥,目前而言,也就只有我合适。如果有可能,我愿意帮忙
铁心兰的眼神很坚定。
“别傻了。”
叶承望抬眼,漫不经心地看了一眼铁心兰,“你毕竟是女子,若是
面对那采花贼,万一出手不及,占了丝便宜,那该如何是好?
所以,我说了小鱼儿处的是馊主意。”
“可是
铁心兰张张嘴,接下来的话没能说出口,但是,她心里还是莫名
,,
地生出了几分感动,是啊,只有眼前这个人,真心地把自己的安危问
题考虑在心里,其他人完全没有这样的观念,只是觉得,有他们在,
没有关系,不会发生什么意外的。
我觉得叶大侠说的有道理。”
花无缺点点头,思索片刻之后,附和着叶承望的提议开口说道,
铁姑娘毕竟是女子,若是被那采花贼欺负到了,不仅有损于她的名誉
,对我们而言,也会变成一场笑话。
我移花宫本就是要杀尽天下负心汉,采花贼,更是容他不得!
他的眼神之中,骤然爆发出来的杀气,让人不敢小觑。
从小在女子身边生长起来,他身上并无半分阴柔之感,反倒是长
成了一个翩翩佳公子的形象,也是极为难得的。
“那你们说,我们接下来该怎么办?”

﻿小鱼儿挑眉,看向叶承望,“男扮女装?我看我徒弟的脸和身材,
就足以把那采花贼吓个半死了,要不老花你吧,你的身形还不错,打
扮大半,也能是个绝世佳人。还不用担心不安全的问题,多好。”
看着小鱼儿贱贱的表情,花无缺的嘴角忍不住微微抽动,这又是
什么馊主意?
“男扮女装,这主意不错啊!
叶承望抚掌而笑,他的眼神,盯在了眼前人的身上,“既然你提出
来这个想法,那么这个重任就交给你来完成好了!
“不错,我觉得叶大侠说的有道理。”
花无缺闻言,当即点头应道,“男扮女装的确是个好主意。
“对啊,我怎么没想到。先前我可以女扮男装,鱼兄自然是可以男
扮女装了!”
铁心兰眼前一亮,看向小鱼儿略微尴尬地表情,忍不住笑道。
“是吧。”
叶承望爽朗一笑,紧接着,把目光落在了小鱼儿的身上,几人的
脸上,同时露出了一个默契的表情…
小鱼儿的笑容僵硬在自己的脸上,他这还是第一次明白了,什么
叫做聪明反被聪明误。
“能不能不女装啊?”
他弱弱地看向叶承望说道,他是真的没想到,身后一向沉默的人
,会说出这一番话来。
“只有你最合适了。”
叶承望伸手,拍在小鱼儿的肩上,“好在,哥哥我对于易容术而言
,有点心得,交给我就好。”
小鱼儿环视屋子里一周,每一个人为他开口,他心里竟然生出了
几分前所未有的悲凉之感,“好,我去!”
经过半个小时的改造,叶承望看着眼前身穿紫色罗裙的人,脸上
的笑意更浓,“好了,我们可以出去了,让他们看看。”
哎呀~~~死相~奴家好羞涩啊!
小鱼儿矫揉造作地扭动着自己的肩部,捏着嗓子发出娇滴滴的声
音来。
1.0好好说话!”
叶承望对着小鱼儿的后脑,又是一巴掌,显然被恶心到了,他看

﻿着小鱼儿不愿意动,干脆利落的直接把人扛起,就向外走去。
屋外,小鱼儿的徒弟恶通天,与铁心兰的侍女小小坐在一起。而
铁心兰而是与花无缺相对而坐,两人皆是无言。
听到旁边的门开了的声音,花无缺和铁心兰的目光,都看了过去
,他们的心里也满是好奇。
但是,就在看过去的瞬间,花无缺手里的杯子,直接掉了下来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:毒姐小鱼儿




“天呐!”
铁心兰看清了被叶承望扛在肩上,一直扛出门外被放下来的小鱼
儿的时候,当即惊呼出声。
看着屋内的四人愣愣地看着自己的模样,小鱼儿忍不住低头,看
了一眼自己身上穿的紫色长裙以及叮叮当当作响的银饰,这衣服有些
异域之风,但也不至于四人完全被自己吓到了吧。
“大哥!
小鱼儿死死拉住叶承望的手臂,“有有镜子吗!”
“有。”
叶承望笑呵呵地看着小鱼儿,“不过,还是让各位先适应一下你的
样子比较好。
只见眼前的人身穿一套叶承望翻出来的五毒毒姐的雪河套,长裙
垂下,两侧的袖口,就像是盛开的花朵17一样,留下层叠的波浪。
头上,是一个精致的银色头饰,与头巾缠起发辫,更显苗疆风情。
只见其皮肤微微泛着健康的小麦色,秋水含波之眸,顾盼生辉,
容貌艳丽。眉尾微微上扬,将整个艳丽的妆容衬的无比恰当。
小鱼儿的五官,本就是略微清秀,如此一装扮起来,将其喉结和
手臂等明显的特征遮挡起来,就算是熟人看他,也不会把他当做是男
子。
待到杯子里的水流到了袖口处,花无缺这才回过神来,连忙将其
水渍甩了甩,有些莫名的尴尬。
反倒是铁心兰,走到了小鱼儿的旁边,左看右看,看着眼前的人
露出了一个傻兮兮的笑容,忍不住嫌弃道,“鱼姐,你还是不要
笑了,太毁形象了。
她转了一圈之后,忍不住转头看向叶承望,“叶大哥,你,你真是
太强了吧。我就这么看了一圈,都没看出来,这个鱼姐姐原来是男
不是我手法好,也是老弟的底子好。”
叶承望笑呵呵地继续给小鱼儿戳了一刀
“那奴家算不算是天生丽质呢?
小鱼儿抛了个媚眼。
“再恶心我,揍你。”

﻿叶承望冷笑。
“好好好!”
小鱼儿不出声了。直到他坐在铜镜前,才明白,自己为什么刚刚
出门之后,把一屋子的人都惊住了。
哎呀,我怎么这么好看?我觉得,再看下去,我都要喜欢我自己
了。”
他抿嘴一笑,继续厚脸皮说着不要脸的话。
几人皆是一阵无语。
但是,接下来的行动,进行得很顺利。
在小鱼儿雪河毒姐打扮的情况下,白天出去走了转了几圈,然后
就坐等鱼儿上钩。
全程打酱油围观的叶承望,表面上没什么表情,实际上,已经快
要被时不时还要皮一下的小鱼儿给逗死了。
虽然这家伙油嘴滑舌,让人很难看出那句话是真的。但是,出自
于恶魔岛的他,内心的善良是很难隐藏住的。
待到他一身雪河毒姐的打扮,和花无缺铁心兰一同压着采花大盗
采花蜂到了江别鹤的面前时,江别鹤也有点懵。
“这位姑娘是
他看着前方妖娆毒姐打扮的人,真的是发懵,世间怎会有如此之
美的女子?
小鱼儿见状,掩唇而笑,眼波流转,“江大侠,奴家美不美?
铁心兰绷着脸,马上就把视线挪到了别处。
花无缺听到之后,低下头,数着自己垂在胸前的发丝。
“咳咳
江别鹤回过神,尴尬笑笑,“姑娘的确是这世间难得地美人。”
小鱼儿忍笑,“铁姑娘。”
“噢。
铁心兰回过神,“江大侠,采花大盗采花蜂,在我和小鱼儿还有花

﻿公子的合力之下,已经将对方成功缉拿。
“好。
江别鹤点点头,努力地让自己自然一些的把视线从小鱼儿身上转7
97移开来,“接下来,也是最后一个考验。谁能够找到铁盟主的下落
,那么,谁就是武林之中的下一任盟主!”
“必当竭尽所能!
铁心兰、小鱼儿以及花无缺对视一眼,其中两人说道。
离开之后,回到房间,小鱼儿简直笑出声,“心兰,老花,你们看
到没,江别鹤的眼珠子都快盯在我身上了!哈哈哈哈,果然是个道貌
岸然的伪君子!
他随手搭在花无缺身上,大笑出声。
花无缺的脸上,也难得的显出几分笑意,“鱼姑娘,看来以后你要
小心了。”
非常感谢【残念断念】催更!
另附图,可以参考一下衣服。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:唯一的机会




“老花,你也变坏了!
小鱼儿怒瞪。
“彼此彼此。”
花无缺风轻云淡地摇动着手中的折扇,并不在意小鱼儿所说。也
不知道为什么,他就对身边的这个油嘴滑舌的家伙,生不出反感,反
倒是有些莫名的亲近。
“不过,接下来我觉得还是分头行动比较好。毕竟,武林盟主之位
是我们三人的比试,总要有一个胜者的。对。毕竟,
花无缺沉默片刻再次说道。
“哇,你用完奴家就把奴家抛弃,好啊,你移花宫出来的,居然也
是个负心汉!
小鱼儿捂着胸口一脸痛苦地控诉道。
我不是!
我没有!
别瞎说!
花无缺趁机躲开了小鱼儿,“在下先走一步!
“什么时候在上面,记得说一声!”
小鱼儿招手喊道。
花无缺脚下一顿,忍住了回头想要锤后面的人的冲动,身影消失
在原地。
蹲在某院房顶上。
叶承望看着来来往往的客人,还有打扮的艳丽的姑娘,空气之中
,似乎都弥漫了一股浓浓的脂粉气,让人呛得鼻子不舒服。
楼下,一个声音特别尖锐。
“对,我就活活饿她三天,我就不信她不乖乖地听话.!”
我求求你,求求你放了我吧!等我找到我爹,我一定让他把钱给
你!”
一个年轻女子无助的哭泣声传出。
“你当我是傻瓜啊?我告诉你,你的身价银,我早已经给了人家。

﻿整整五百两,你要走也行,你得陪我三千两!
嚣张的话语,从下方刻薄的老妇口中传出,让人所不屑。
“哟,这是坐地起价啊。”
一个轻飘飘的声音,从一旁传出。
浓妆艳抹的妇人一惊,向门口看去,只见一个长发随意散在肩上
,背着一个酒葫芦的人,正在窗口大摇大摆地坐着。
“你个要饭的怎么进来了?小三小六,快,把他轰出去!
老鸨连忙吩咐道。
“呵。”
叶承望发出一声轻笑,转眼之间,人却已经到了瘫坐在地面的粉
衣女子身边,“五百两,转眼之间变成三千两,还真是个一本万利的
好买卖啊。”
这一手轻身之法,让老鸨意识到,眼前的人并不好惹,她眼睛咕
噜噜一转,看到了对方银质的葫芦以及腰间的挂饰,“哎呀,这位爷
哪的话啊。我们这都是小本生意,养活这一楼的人,也不容易。”
“那就逼良为昌?
叶承望挑眉,丐哥的双眼微微眯着,却有一种说不出的压迫感,
他低头看了一眼呆坐在地面的粉衣女孩,“姑娘,愿不愿意和我走?
粉衣女子眼中,一瞬间多了分光芒,“大哥,你愿意带我去找我爹
爹吗?
“看来你是愿意的。”
叶承望轻笑。
其中曲折,暂且不多说。
当粉衣女子看到漫天明星在空中闪烁的那一刻,外面清新的空气
,让她感觉整个人都活了过来。
“这位大哥,玉燕多谢你的出手相助!
粉衣女子对着叶承望便是一拜,眼泪止不住地流,差一点,她就
要死在了那个腌臜不堪的地方。
“.「玉燕,不错,名字很好听。”
叶承望点点头,他上下打量了一下眼前人,突然蹲了下来,盯着
那双沾着泪水的睫毛。
女子脸颊微微一红。
你可愿拜我为师?”

﻿叶承望郑重其事地问道。
其实,除了小号狂魔之外,他也是个收徒狂魔,只是因为懒,后
来很少收徒。
现在闲来无事,恰好遇到了根骨悟性都不错的人,他突然动了心
思。
(赵诺赵)嗯?”
粉衣女子一愣,看着面前人,有些回不过神,似乎,这和她所知
道的发展,有些不一样责。
“愿意,我收你为徒,传你武功。不愿意的话,我就送你去找你爹
爹。
叶承望抛出了唯一的机会,就看眼前的人,如何选择。
寂静的夜晚,湖水边还带出几分清冷之感。
一阵微凉的风吹过,还透出几分水中的寒气。
粉衣女子打了个寒颤,露在风中的手脚,下意识瑟缩了一下,但
是,随即整个人清醒过来,“玉燕愿意!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:拜访移花宫




“花公子,好巧啊。”
叶承望看到了一身白衣的花无缺的身影,笑呵呵地打了个招呼。
“叶大哥?”
花无缺转身,看到了脾气和自己很合得来的叶承望,当即打了个
招呼
在叶承望身后,他看到了一个身材娇小的女子,高高梳着一个长
长的辫子,双眼被一条黑褐色的带子缠绕着。只见其身材窈窕,肤色
白皙,却带有一股别样的英气。
背后背着一根翠绿色的竹棍,腰间悬挂着一个两个巴掌大小的酒
壶,赤足踩在地面上
“看,这位是我新手的徒弟,姓江,江玉燕。”
叶承望笑着介绍道。
“江姑娘。”
花无缺点点头,算是打了个招呼。
“花公子。
一身丐姐打扮的江玉燕点头致意。
只见她双眼之上,蒙着丐帮入门之后便会有的面部挂件云慕遮
800,上衣是白色的,边缘处还点缀着几分蓝色。腰带上附着着金属
装饰,上面还有两把小巧的尖锐不知名圆柱形存在。
黑色贴身的裤子,赤足而立。
一看便是很简洁的打扮,便与出门行动。
经过一段时间的改造,江玉燕已经有所改变,和先前柔弱的形象
有着变化,而在云慕遮遮住双眼的情况下,也能够顺利行走。
“你这是要回移花宫?”
“是,我出来的时间不短了,该回去复命了。
“那正好啊,我想去正式拜访一下移花宫,那你不介意咱们顺路吧
?
叶承望笑笑,“带带我这个徒弟,长长见识。”
“也好。”
花无缺点点头,没有多说其他的话,他的话并不算太多。

﻿移花宫,是叶承望想要去的几个地(bba)点之一。
移花宫,向来被武林中人当作是禁地一样的存在。环境优美,邀
月与怜星两位宫主武功卓绝,是难得一见的美人。只是其名声在外,
也并非什么善名,而后更是以“杀尽天下负心汉为名,令江湖中人闻
风丧胆。
想想也是,一个纯女子所在的门派,若是没有什么能够震慑住其
他人的存在,必然会有为恶之人,动了不该动的心思,将其强行霸占。
而移花宫的强大实力,让那群表面上一片平和实则包藏祸心的武
林中人,不敢靠近。
除非
某一天,能有一位大侠带领他们,消灭“妖女”。
“花公子,你似乎有毒蛊在身。”
叶承望走着走着,看着花无缺的气色,而后突然开口说道。
“嗯?
花无缺一愣,他这一路上,似乎并没有遇到过奇怪的东西啊。
“嗯
叶承望顺势谈查了一下,而后,他的表情略带几分微妙,“如果我
没看错的话,这应该是断爱绝情蛊吧。”
听到叶承望这么说,花无缺停顿片刻之后,点点头,看样子,他
是知道这一切的。
“师父,什么是断爱绝情蛊?
叶承望身后,一身丐姐打扮的徒弟江玉燕忍不住开口询问道。
“断爱绝情蛊,是一种很毒的蛊毒,平时潜伏在人体之内,没有什
么问题。但是,是千万不能对异性动情,一旦对异性产生好感,就会
发作,中蛊之人便会痛不欲生。”
叶承望转头,对自家徒弟尽心尽力地做着解答。
“啊…
江玉燕轻轻点点头,心里突然之间忍不住有些同情这个声音听起
来很好听的花公子。
“不过嘛,按照师父来看,也不是啥大问题。”
叶承望虽然没看到江玉燕的眼神,但是还是能够猜到她心中所想
,迎着花无缺有些好奇地目光,他爽朗一笑,“不喜欢异性不就好了
?
“师父,你是说

﻿江玉燕听出了叶承望的言外之意,突然之间有点小害羞和小激动
是怎么回事?
她低下头,轻咳一声,掩饰住自己脸上的表情变化,装作一点都
没有多想的样子。
单纯地样子,引得叶承望忍不住发笑,这个小丫头没有黑化的话
,还真是单纯的可爱。
乖巧、听话,而且悟性还不错,能够举一反三,能够拥有一个这
样的徒弟,还能有什么要求呢?
花无缺沉默,他也听懂了叶承望的话,但是,现在还是装作不要
懂比较好。
“哈哈哈哈哈哈哈哈
叶承望看着两人的样子,终究是忍不住了,大笑出声,他不过是
随口吐槽一句罢了,没想到两人还真当了真。
原本就距离移花宫不算太远了,这样一打岔,很快,三人就已经
接近了。
“少宫主。”
两个模样秀丽清冷的侍女,身穿一身白色的裙子,立于两侧,看
到了花无缺,便开口主动打着招呼。
明天恢复正常更新!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:携礼拜访移花宫




“嗯。”
花无缺点头,“你先去禀告大师父、二师父一声,我今日还带了两
个朋友。”
白裙墨发的女子一礼,“是。
而后,她面无表情地快走几步,身姿轻盈,转眼之间,就已经不
见了踪影。
移花宫内,果然是财大气粗。
一路上,叶承望看到了宫内精致的装扮。
雕梁画栋,清雅荣峻,另有飞檐黄瓦,清香四溢。
一进去,空气似乎都带着一股清新的味道。
只是,这里景色秀美恍若仙境,却没有几分鲜活的生气。和七秀
坊相处亲密~的姐妹们相比
根本没有可比性而言。
“叶大哥,大师父和二师父要见见你。”
走了一会的花无缺再次回来,对叶承望开口说道。
“嗯。”
叶承望带着自家徒弟,走在花无缺的背后,穿过这条蜿蜒幽深的
小路,来到了一座气势恢宏的宫殿之中。
还未入其内,便有缕缕清香迎面而来。
“贵客来临,进来便是。”
婉转动听的声音之中,还夹杂着些许淡漠梳理之感,但也并非完
全的冷酷无情。
叶承望也不怯场,随着花无缺,就进了前方的房门,进入了一个
空旷清幽之地。
前方,幽幽的纱帐之中,两个身材窈窕的女子,并肩而立。
“见过两位宫主。
叶承望笑笑,从腰间解下来了一个玉瓶,冒昧来此初次拜访,特
协同小徒,带来一瓶灵丹赠予二位宫主。愿二位宫主青春永驻。”
发自于真心的爽朗笑容,让人不自觉产生几分豁然开朗之感。
至少,整个毫无温度的移花宫,似乎随着这个笑容而多了分暖意。

﻿花无缺将叶承望递过来的玉瓶,送给了邀月。
邀月也没客气,打开之后,闻到了其中提神醒脑的药香味。通识
药理的邀月,自然是能够体会到其中的非凡之处。
正如对方所言,这质感上佳的玉瓶之中装的丹药,正是品质上佳
的灵丹妙药,效果非凡。
因而邀月隔着一层纱帘,看着外面那个笑得十分坦然的人,心中
不禁多了分惊诧之感。
还是第一次,有人前来正式拜访移花宫。以前的人,听到了移花
宫之名,几乎是能走就走,还有些愣头青,直接打着斩妖除魔的旗号
,变成了移花宫的花肥。
明星璀璨,不及她双眸之辉,一股浑然天成恍若幽灵般的冷意,
从其身上散发而出。
薄薄的纱帘,遮挡住了风华绝代的绝世容颜,却不能挡住叶承望
不同寻常的双眼。清丽脱俗,又带有几分雅洁仙气,如玉雕琢的美人
,美的难以用语言形容。
看到这里,叶承望心里不禁啧啧出声,古老爷子所设定的世界里
面,美人的下场一般都比较惨,也不知道是什么原因。
下一刻,女子从帘中走了出来,目光流转之间,带着无穷的冷意。
其后走出来的女子,拥有着绝色的容貌和高贵的气质,眼神之中
,透出几分明亮,和先前的女子不同。
…求鲜花0
但是,有一点是两者的共同点,那就是她们都是美在骨子里的人。
花无缺看到自己两位师父的现身之后,微微垂下头,表示尊敬,
同时,心中的惊讶之感,并不少。
“叶大侠。”
清冷的女声如同玉珠落盘般清婉,但是,其中深深地冷漠之意,
只是让人觉得毫无温度可言。
.00
“宫主。”
叶承望微微颔首之间,眼神平静如旧。
对于他的平静,对方似乎是透出一股子疑惑,就差问出来,为什
么你看到我们姐妹二人,内心毫无波动?
叶承望的成女,各个美不可言,又怎么会向其他没见过世面的人
一样,看到漂亮的女子便眼神都挪不开?
“你可知我移花宫为何地?

﻿宫主邀月带着宛若万载寒冰一般的语气看向叶承望,继而开口
说道。
“移花宫乃是一处仙境之地,两位宫主武功卓绝,以武功震慑武林
。而后,又是以杀尽天下负心汉,令无数负心汉为闻其名,肝胆先裂
叶承望平静说道。
那你又为何来我移花宫?
“我又不是负心汉,为何不能前来拜访武林圣地之一?
叶承望反问,而后故意开口,“先前我认识个朋友,便是出自于七
秀坊。七秀坊与移花宫一样,基本都是女子的门派。“十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:江湖路迢迢,侠义酒中仙




都是女子的门派?
纵然是邀月,也是一愣,她看向叶承望的眼神,敛去好奇,只剩
下几分冷漠。
只是眼神变化的不够快,被叶承望看到了变化的全过程。
“七秀坊?我只知峨嵋。”
邀月的语气,十分冷淡。
“峨嵋?不去,风采与想象中相差太远。”
叶承望想到峨嵋如素随风倒的样子,就全身发麻,一点都不想觉
得,对方就是峨嵋。
“所以带小徒前来,一同拜访移花宫。”
原来如此。“八零零
声音较为温和的怜星,看着自家姐姐的表情,而后转过头说过,“
那你这丹药
“拜访自然是不能空手而来,岂不是显得我们很失礼?
叶承望笑道。
真切地笑容,倒是让邀月眼中的冷意,在不知不觉中消散了很多。
仔细想想,这一辈子,她得到的真心,几乎可以说是没有。
她以为她不需要,但是,看到眼前人的爽朗笑容,莫名心软了几
分,让她有些茫然。
“那你的目的,只是拜访我移花宫?”
邀月突然开口,冷漠的声音依旧没有变化。
“嘿
叶承望闻言,搓手笑笑,“也不尽然。”
听到这句话的时候,邀月的神情蓦然之间冷下来。
“其实呢,我也是想和二位宫主切磋切磋武功。毕竟,江湖上那群
人,难寻敌手,实在是寂寞。”
叶承望看着邀月的神色,继而开口说道。
“你说的倒是有理。外面的那群家伙,不过是一群道貌岸然、虚伪
至极的卑鄙小人。”。
邀月嘴角翘起一个嘲讽的弧度,美目一转,看向前方不拘小节的

﻿人,“你想怎么切磋?
她这一松口,算是应下了。
好冷的人啊
江玉燕站在叶承望身后,单单是听着对方说的几句话,就感受到
了一股浓浓的冷意,似乎要把人骨头都冻住了。
但是,能够有这样的声音的人,必然是个举世难寻的美人。
她心里微痒,似乎是有些想看究竟是什么样的人,能有如此美妙
的声音,但是,眼前的云慕遮,遮去了眼前的景象。
“点到为止。”
叶承望说。
“好,今日我心情不错,便与你切磋切磋,来个点到为止。
邀月松口,引得身后的怜星和花无缺一阵惊讶,但是,两人什么
话都没多说,而是选择什么反应都没有,免得这位性格高傲的人转而
恼怒起来。
“好!
叶承望爽快说道,下一刻,他转身,看着黑褐色云慕遮之下,自
家徒弟抿着嘴,似乎有些焦急,他微微一笑,“云慕遮,遮的是双眼
,为的是自由。我帮弟子崇尚自由,但无奈世间多曲折章,层层阻隔
。眼前的一片黑暗,免得看到这些障碍,也对于练功有着极大的益处。
但今日,是难得的一次切磋,徒弟,你还是暂且除去云慕遮。
“是,师父!”
许久未曾见到光明,抛去先前的恐惧,江玉燕已经适应了云慕遮
的存在,此刻,听到能够除去云慕遮,她的心头,还是多了分喜意。
“好一对有情义的师徒啊。”
邀月看到这一幕,凉凉的说道,只觉得十分的刺眼。
“我的徒弟,无依无靠,我不宠着谁宠着?
叶承望挑眉回应道。
理直气壮的话语,让几人同时无言。
江玉燕心里一暖,差点就红了眼眶,她沉默地除去眼前的云慕遮
,眼前的世界,豁然开朗起来。
微微眨眼,适应了一下移花宫内较为昏暗的光线,那双明媚的双
眼,睫毛轻颤,“师父。”
她的目光十分诚挚,嘴角微翘,带出秀满满的信任。

﻿乖。
叶承望轻笑,下一刻,他转身看向前方的邀月宫主,“请。
此处空间宽阔,却无什么华丽的布置,若.0是交手,也是不错的
选择。
“好,我倒是要看看,你有什么样的本领,能与我相切磋。”
邀月闻言冷笑,下一刻,一身繁复的华丽衣裙,并不能阻碍其轻
盈灵巧的动作,宛若鬼魅。
叶承望很是淡定,掏出酒葫芦,猛地喝了几口其中的酒水。
可知壶中意,乘龙访云山。
江湖路迢迢,侠义酒中仙。
获得“酣畅淋漓气劲的叶承望,站在那里,周身处便有一种萦绕不
散的酒脱之感。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:降龙掌法,威力无穷




江玉燕看到自家师父气息一变,眼前一亮,她下意识摸着自己腰
间的酒壶,看那豪气顿生的场面,心中莫名生出几分畅快之感。
师父,加油啊!
她站在一旁,英姿飒爽的丐姐装扮,为其娇美的容颜更添几分大
气。
邀月眸光一愣,轻哼一声,下一刻,她白皙若无骨的纤纤十指,
其上似乎有破空之音
宛若御风而行的邀月,不愧是江湖人心中极为畏惧的一个存在。
一双素手,却带来数道缥纱不定的掌影,虚实难测。
江玉燕当时就蒙了,这个女人的掌法好生厉害,师父又该如何应
对?
双拳紧握,她的一双眼睛似乎很难从这七八双掌影之中,分辨出
来哪一个是真的。
邀月的接近,实在是突然,周围的气息一下子变得凉飕飕的起来
。17
叶承望脚下一滑,一个利落的空转转身,便超出了邀月掌影的范
围。
“烟雨行!”
江玉燕在第一时间,就认出了自家师父所选择的应对范围,是了
,在这样虚实难辨的情况之下,用烟雨行躲避开来攻击,自然就是好
办法,不愧是师父!
叶承望与邀月交手,叫自家徒弟摘下云慕遮,也是为了让她看看
,自己如何与人相战。
江湖烟雨路,我自逍遥行!
瞬间落地的叶承望,脚下一跃,右手化掌,其上带有隐隐龙吟咆
哮之势,向前方的衣袂飘飘的身影瞬间冲刺而去,
几乎是瞬间,在邀月还没有反应过来的时候,叶承望就已经近身
了,掌风霸道,至刚至猛。
“蛟龙翻江!”
两道青绿色的掌力,瞬间从叶承望的右掌之中爆发出来,向前方
的邀月交缠而去。
浑厚的掌力之中,还透出几分隐隐的龙吟之声。

﻿邀月一直冷漠的表情,终于有了几分色变。如此强横的掌力,着
实超出了她的预料。嫁衣神功,对于敌手的攻击,有着很好的转移作
用。
她修炼嫁衣神功数十载,也只是到了第八重,最高一重的移花接
木若是学会了,面对再强的掌力,也不会畏惧。
因而,她不得不全力应对,扭转其芒。
“好生厉害的掌法啊。”
移花宫二宫主怜星看到叶承望的掌法,当即神色一正,相距甚远
,却也能够感受到其上的刚猛之气,“如此掌法在身,难怪江湖之中
丐帮降龙掌与此相似。
,鲜有敌手,雄浑的掌力,居然能够幻化成龙形。只有失传百余年的
“二师父?
花无缺一愣,转眼看向怜星,得到对方的微微颔首。
邀月在这灵活多变且又一气呵成的掌法之下,莫名感觉到了一股
阻力,她闪身躲避开来,却迎来对方第二波紧追不舍的攻击,不给人
喘息之机。
双龙取水!
旋身而动,双掌轮番向前方拍去,叶承望的长发随着转身在半空
中甩动,豪气尽显。
空气之中,似乎还飘散着几分未曾散去的酒水味道。
青色的双龙龙影,自上旋转而去,蜿蜒舞动之间,龙威自生。
没人注意到,叶承望手臂之上一直盘旋的青龙,此刻双眼微微睁
开了一丝缝隙。
它是看起来,更像是栩栩如生的纹身,实际上,是身形附着在叶
承望的手臂之中。
有青龙在的时候,降龙掌都能发挥出更加强大的威力,又岂是人
力能够随意抗衡的?
迎着邀月的第二掌,让她感到有些措手不及,然而,随之而上的
是第三掌。
龙游天地!800
叶承望横着拍去一掌,青龙虚影相随,而后一招龙腾五岳,带着
无比浑厚的力量,向前方横扫而去。
连绵不断的掌法,浑然天成一般,被叶承望一气呵成的使出,看
其面色从容,没有半分勉强。
“师父也太强了吧

﻿第一次见到自家师父完成一套掌法,江玉燕瞪大了眼睛,同时,
心中对于威力无穷的至刚至猛的掌法,期待之意更加浓厚起来。
她一定要把这一套掌法练好!
非常感谢【繁华落尽】打赏和催更!!!!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:见龙在田,飞龙在天!




一套掌法过后,邀月才有猛地一下松口气的感觉。
她看着面前的人,脸上除了冷漠之外,也多了分诧异之色。
很显然,邀月完全没有想到,对方的掌力居然强悍到了如此程度
,让她的嫁衣神功,都难以发挥到真正的水平,只能在连绵不断的掌
风之下,被动挨打。
“小姑娘,你师父这是什么武功?
怜星看着站在一旁双目明亮的江玉燕,当即开口问道。
“丐帮,降龙掌!
江玉燕说道。
当她亲口说出这个名字的时候,眼中是掩饰不住的热切之意,同
时,心中一种前所未有的骄傲与之出现。
看吧,这就是我丐帮的武功!
“丐帮?”
怜星看着正在切磋的二人不禁皱眉深思,丐帮武学何时到了如此
程度?
就连一旁的花无缺,也没有想到。
他先前见到了对方行云流水般流畅的打狗棒法就已经感觉到其中
一定有非同寻常的缘故,但是,现在对方的徒弟亲口承认,还是给他
了几分不真实的感觉。
丐帮,真的如此之强?
花无缺想到了之前和丐帮帮主的较量,完全是没有挑战性的比试。
错身一闪,叶承望猛地后退到一旁,确定邀月在自己的对面之后
,继续将其定为目标,迅速移动而去。
邀月见状,瞳孔一缩,如同乘风而行的轻功,带着她的身躯跃至
半空之中,完全没有重量一般。
“见龙在田.!
叶承望左臂划过一道弧度,随后,那青绿色的掌力如同泉水一般
,喷涌而出,向前方的邀月袭击而去。
这浑厚的掌力,引得邀月心中愈发疑惑起来。
“丐帮的降龙掌法不是已经失传上百年的时间了吗?为何会重现在
这个年轻人的手里?”

﻿邀月被这道强悍的掌力击中,在半空之中飘转而落,同时心里正
在不断想着应对的方法,不禁有些疑惑。
丐帮的降龙掌,真是如此诡异?
至刚至猛的掌力之下,哪怕邀月有嫁衣神功护体,也难免感觉到
内息一阵翻腾,让她不得不从半空中落下,几个优美的旋身,化解这
道力量,却在没有防备之下,另外一掌接踵而来,落在了她的肩部,
直接将她再次硬生生地拍到了半空之中。
内心一惊,但是邀月依旧没有那么慌张,她清冷的双眸之中,透
出别样的神采,她暗中蓄积的掌力,已经到了先前未有的程度,一道
道虚实难辨的掌影,让叶承望的下一招,不得不暂时搁浅。
“神龙摆尾!”
叶承望烟雨行闪躲至一旁的同时,手中掌法再次蓄力,一招神龙
摆尾,直接与邀月双掌相对,将其击飞。
青龙的虚影此时现身,在神龙摆尾的那瞬间,与叶承望合二为
一,龙吟声动,让周围的人不禁露出骇然之色。
怜星明白了,难怪对方执意要来移花宫挑战,如此武功,天下之
间,果然是难寻敌手。
侧身上前,叶承望在靠近邀月的瞬间,拍下了十余掌,每一掌的
力量,都是递增的,到了最后一掌与邀月双掌相对的时候,嫁衣神功
,也难以对黏着而刚猛的掌法,产生太大的护持作用,使得邀月紧紧
抿起的苍白嘴角,出现了一丝猩红。
恼怒之意,出现在邀月心头,她眯眼一掌拍在前方,打断对方
攻击的同时,右手之中,不知从何处抽出了一把长剑,向前方挥舞而
去。
银光闪闪的长剑,带起一道凌厉的剑气,横扫过去,似乎要将对
方斩在剑下。
对于剑的掌控,已经非同寻常的叶承望,在其动的瞬间,就已经
预判出来了,对方剑气所要落下的位置。
剑气纵横,护持自身,邀月的剑术,居然也有不凡的造诣。
以掌对剑,(钱的的)这哪里有可比性?
江玉燕虽然相信自家师父的强大,但是看到这一幕之后,还是忍
不住捏了一把汗。
看到那道剑光之后,移花宫的二宫主怜星,心中微微一顿,同时
目光多了分复杂之意规。
“.「上次姐姐拔剑,还是二十年前没想到,一眨眼之间,已经
过去了这么多年。”
怜星宫主婉转的声音,在空荡寂寥的大殿之中响起,有一种说不

﻿出的凄清之感。
难怪
难怪他从不知道,大师父竟然会用剑。
花无缺默默地想着。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:何为七秀坊?




“锵!”
长剑横挑连刺,在一脸冷艳的邀月手中就像是被赋予了生命一
样,十分的灵活。
此剑也必然是一柄神兵,剑气掠过的瞬间,叶承望甚至能够感受
到其上所透出的刺痛之感。
但是,叶承望完全不在意。
他深灰色的眼眸,反倒是愈发明亮起来。
用剑,只会让你失败的更快。”
他心里默默想着,同时,在自家徒弟和怜星宫主惊异的目光之下
,以没有半分保护的双掌,直接迎了上去。
“哼,找死!
邀月嘴角轻翘,她深知自己的剑术达到了何种程度,如果对方就
在如此没有防备的情况之下落下攻击,怕不是要落得个双掌鲜血淋漓
的场面。
没想到,800看似武功高强,实则也是个莽夫。
一声十分轻巧地嗡鸣的声音响起,从剑身处传来。
邀月只觉得自己双臂一麻,而后,长剑竟不受自己控制的脱手而
落。
叶承望落下的瞬间,直接蓄力,对准正在下落的邀月,直接一道
龙啸九天!
几道虚幻的龙影,以叶承望为中心,几乎是瞬间,向四周爆发出
去,悠游自在。
邀月心头一惊,想要闪躲开来,但是显然是已经来不及了,青绿
色的龙影,冲击在自己的身上,直接将她冲击得倒飞出去!
太帅了!
江玉燕眼里,这一招深深烙印在脑海之中,忍不住一遍遍回放。
若是有朝一日,自己的武功修习到了如此程度,爹爹知道之后,
也一定会惊讶的吧!
想到日后父女相认的情景,江玉燕心中更加期待,到时候,自己
的武功,不会给仁义无双的江大侠丢脸。
“好强的掌力!

﻿怜星伸手接过被前方人一掌击飞的邀月,只觉得一阵巨力传来,
连忙运功化解了这道无比强横的力量,心中一惊,同时,她看向邀月
不太好的脸色,连忙说道,“姐姐,你没事吧?
“死不了!
邀月轻哼一声,站直了身体,但是肺腑之中的隐隐痛楚,远不如
切磋失败,脸面受损来得难受。
莫非眼前这人,是故意要折辱我的?
邀月眉头一皱,怒意直接冲上头,就要冷喝出声。
“邀月宫主可好?
叶承望正色问道。
“哼,死不了。”
邀月冷哼一声,但是,心里的怒火着实就像是被泼了一盆凉水一
样,瞬间消散了不少。
邀月的性格,不接触之后还不了解,接触之后,叶承望发(bhba)
,她是个心眼很小的女人,眼里容不得半点沙子,既然要刷移花宫
的声望,那就没有必要得罪太狠。
“来,这瓶伤药,有助于快速疗伤。”
叶承望没有多说,而是翻手之间,又送去了一瓶伤药。
“移花宫声望已提升至亲密,开启移花宫商品区。”
就在这个时候,提示音再一次响了起来。
叶承望的神色不变,既然移花宫商品区开了,倒是可以在有时间
的时候,购买点有用的东西作为储备。
怜星在旁边,暗中观察了邀月的脸色看她的眼神平静,不似先
前的疯狂,也算是将心放在了肚子里。
“我替姐姐,多谢叶大侠了
怜星说道。
气氛总算是缓和了下来。
怜星看着邀月还是不太愿意开口的样子,免得气氛太过尴尬,“不
知叶大侠先前所说的七秀坊是怎样的地方?
“七秀坊是一处几乎是女子的门派,唐时公孙大娘所立忆盈楼,而
后以七秀十三钗闻名,改名为七秀坊。
七秀坊与别的门派不同,徒弟基本是由七秀三钗每年在江湖上
救来的孤儿与被男人伤了心的年轻女子。她们最为痛恨的,也就是轻
薄与薄情寡义的男子。

﻿叶承望不紧不慢地说道。
七秀坊一众姐妹鼎力相助的模样,至今都不会忘记。
“若说七秀之中,令人动容的女子不少。其中,琴秀高绛婷与昭秀
曲云命运蹉跎,令人独生嗟叹。”
叶承望继续说道。
“这七秀坊女子,倒是与我移花宫在负心汉的对待上面,有几分相
似
邀月不禁开口说道,她微微扬眉。
“既然姐姐也对七秀坊有些兴致,不如我们找地方先坐下来,听叶
大侠慢慢讲明这琴秀与昭秀经历。”
怜星附和道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:无骨惊弦引,琴秀高绛婷




“也好。”
邀月思索片刻之后,点了点头,没有拒绝。
终日在移花宫内,鲜有趣事。
哪怕听宫内出去行走的人说明,今年今日江湖上又发生了些什么
事情,也基本和她们没有太大的关系,~听起来很是无趣。
但是,眼前的人,虽然衣衫褴褛,却自带侠义酒脱之感,很难让
人生出反感之意,除非那人看到他第一眼,就对他生出偏见。
从这样一个人口中听到的故事,寥寥数语,竟然将她们的注意力
全都集中在上面。
坐在一处清雅的园林之中,淡淡花香,萦绕鼻尖。
移花宫内部的景致非凡,十分美丽动人。
花无缺坐下来的时候,也有种不真实的感觉。
他还是第一次,看到自己的大师父能够心平气和地带他来到此处。
既然难得摘下来一次云慕遮,叶承望也就没有着急地要求江玉燕
继续戴上,而是不紧不慢地讲起了琴秀高绛婷的故事。
“高绛婷无骨惊弦引,康雪烛素手着清颜,说的是两个惊才绝艳,
并称当世的人物。
那时,人才辈出。高绛婷出身于七秀坊,受天资所限,体质柔弱
,《霓裳羽衣》无法修到高明境界,但是双手天生柔韧,柔弱无骨,
在艰辛的学习之下,箜篌演奏的技艺早已傲视群芳。
箜篌历来都是弦乐之冠,五十五弦已经是高手极限,但是高绛婷
的一双手,能够独引七十六弦尚且游刃有余。无骨惊弦,天下闻名。”
叶承望继续讲述着。
“七十六弦?
怜星听到之后,也是一惊,“姐姐,我移花宫内擅长箜篌者,不过
五十弦有余,便是极限,那琴秀高绛婷,居然七十六弦尚且游刃有余
,果然是大才!”
的确难得。”
邀月静下心来,点了点头。
在叶承望叙述之下,素手清颜康雪烛,整个人若痴若狂的形象展
现在几人的眼前,恍若真实见到一般。
康雪烛邀请高绛婷入骨,要为其专门雕塑形象。

﻿江湖人中,皆是将此事传的热热闹闹,无人不知。
“忽然,只听一声大小声响起,康雪折衣衫翩翩,飘然离去。众人
发觉不妙,涌入屋内,却发现那无骨惊弦高绛婷被束缚在床头,早已
经晕了过去。
那一双宛若无骨之素手,筋肉早已经被利刃所切,鲜血淋漓而下
,,
而旁边,却立着一个女子,浅笑嫣然,不与高绛婷相似半分!
叶承望语音,陡然急转,将众人的心都提了起来。
“混账!”
邀月闻言不禁勃然大怒,“如此非凡女子,竟被那样一个恶徒所伤
,真是可恨至极!真是应该抽筋剥皮,否则难消人心头只恨!
看她通红的双眼,显然是对那康雪烛痛恨至极。
怜星沉默不语,花无缺亦是对那惊才绝艳女子所经历的一切,感
受到心痛至极。
那是如此一双妙手,身为女子之身,却能够一曲惊艳天下之才,
又是何等的不凡?
…求鲜花0
“师父,那后来呢?
江玉燕的眼圈红红的,那琴秀高绛婷的遭遇,让她的心里有种难
言的痛楚,联想到先前被卖的经历,眼泪都要流了出来。
叶承望伸手,自然地拍了拍自家徒弟的头,“后来啊,那琴秀高绛
婷,也是个外柔内刚的女子,经过精心救治之后,不分昼夜,忍痛苦
练,直到半年后,再一次让那绝妙的箜篌之音重现人间,而且技艺更
为精进。
.
只是世人自此,无缘得见那双无骨秀手。”
恰到好处的放缓了音量,叶承望全程的叙述,语气恰当,将故事
的曲折回环展现的淋漓尽致。
他似乎天生就适合讲故事,很快便能将人,引入他所讲的故事之
中,让人的喜怒哀乐,随着故事中的人物而转变。
邀月沉默不语,她也为这个坚强女子的遭遇而内心有过震撼。
“那另一位昭秀,是否也是如此命运?”
怜星想到另外一个,忍不住问道。
“舞低杨柳楼心月,歌尽桃花扇底风

﻿非常感谢【有姝姝】100、【1871.0352.681】1000点打赏!
非常感谢【沃殿】催更!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:再谈孙飞亮




“舞低杨柳楼心月,歌尽桃花扇底风。这昭秀曲云,也是一个传奇
非凡的女子。”
叶承望的声音醇厚好听,诗词在他口中读出,将其中的缱绻低婉
,展现无遗。
十四个字,便将昭秀曲云当年的风华,展现于众人的眼前。
相较于琴秀高绛婷的遭遇而言,曲云似乎更加坎坷,与叶晖的感
情万念俱灰之下,跟随艾黎长老,回到苗疆,接任了五圣教教主。
学习了五圣教心法的曲云,从一个妙龄女子,变成了一个小女八
零三孩,或许是因为五圣教心法与七秀心法相冲突的缘故。
“天下男儿皆薄幸,那个叶晖只贪念正道之名,却伤了对他用情至
深的女子,当真是可恶至极!
邀月忍不住冷笑,似乎在嘲笑曲云的痴心一片,似乎又在嘲笑着
什么。
“邀月宫主之话,也未免有些太过了。”
叶承望看着邀月冷漠的双眸,当即开口说道。
“叶大侠是男人,自然是听不得这样的话。”
邀月眸光一转,再次冷笑。
“不,并不是因为我是男人。而是曲云的师弟,孙飞亮。他便是一
个一直爱慕曲云的男人。
七秀坊所收养的为数不多的男弟子之一天资聪慧,悟性过人,
长大之后,更是俊秀儒雅,风度翩翩。他对曲云的爱慕,足以让他在
听到曲云回到五圣教接任教主之后,毅然决然地放弃一切,前去寻人
。
叶承望再一次讲起了这个故事,此时,他心中的感触,又有更深
的一层在其中。
”,怕不是到最后,依旧是个负心人,或者是对五圣教另有所图
邀月轻嘲。
但是,她的话语,却没有得到叶承望的肯定,而是缓缓地摇头,
并非如此。
孙飞亮没有向万念俱灰的曲云证明自己的心意,而是一直陪在她
的身边。乌蒙贵叛乱,叛乱大军一度逼近曲云所居住的祝融宫。
在这个时候,艾黎长老提出,若是想解救此时的危机,或许,用

﻿五圣教封印已久的上古炼尸之法。这种方法,需要以一个武功高深的
人为本,辅助各种剧毒之物,最终炼成最强的尸人。
这种方法时间极短,而且威力巨大,能够将人本身的威力提升数
十倍。但是,这种方法的缺点,就是必须在活人身上施蛊,中蛊之人
必须受到万蛊噬心的痛苦,而且一定要坚守自己的意志,不能昏迷,
不然就会前攻尽弃。
叶承望寥寥数语,就已经将一个极为残忍的场景,呈现在一众人
面前。
纵然是心思较为冷漠的花无缺,眼中也透出了几分不忍之色。
“他真的同意了?
邀月不愿相信地反问道。
“孙飞亮知道之后,当即让艾黎长老在自己身上施展蛊毒,而后头
也不回的跳入万蛊血池之中,忍受万蛊噬心的痛苦,他心里只有一个
想法,那就保护他挚爱一生的
他成功了,最终以毒尸身份,平定了叛乱。他虽然不记得一切,
但是,目光却从未离开那个身材娇小的女子。
这便是孙飞亮,他在沉默无声之中,给与了曲云所能够感受到的
一分爱。”
叶承望的话语,戛然而止。
两个故事,结局不尽相同,他故意对眼前人再次讲出,也是有着
自己的意图。
果不其然,在舌绽莲花的效果开启之后,叶承望说完这一切之后
,看着邀月的神情变化。
看她的模样,明显就是陷入了沉思的状态。
同时心里悄悄的松了口气,也只有从这样给听者吃玻璃渣一样的
故事,才能触动邀月那颗高傲而又偏执的心灵,叶承望也是很难。
好在,这个故事讲完之后,在沉默之中移花宫的声望,又提升
了一个等级。
“那叶大侠你呢?”
邀月猝不及防在回神之后1.0,突然问道。
“我?”
叶承望思索片刻之后笑了起来,“风一样的男人吧。”
等叶承望带着自家徒弟出了移花宫,才算是松了口气。

﻿“徒弟,那个女人还真是难缠。
叶承望忍不住说道。
的确有点可怕。”
师父,我以后一定好好学习武功!”,让她感觉到有点不寒而,
江玉燕想起来邀月变化极快的眼神
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:铁如云现身




“乖徒弟。”
叶承望伸手,拍了拍自家徒弟的长发,“相信,有朝一日,你一
定能够成为独当一面的帅气丐姐!
师父对你要求,不是看你悠闲不舒服,只是希望,你的命运能够
掌握在自己的手里,而不是任何人都能够对你指手画脚。
己的力量,又怎么会陷入如此无助的情景无法脱身?样,如果有自
师父也不可能永远跟在你身边。就像你当初被骗一样,
意味深长的话语,让江玉燕的脸色凝重起来,“师父,我知道了。
除了娘亲之外,师父是对自己最为关切的人,她现在清楚地感受
到了那不羁行为之下的真挚心情,心里一暖“师父,我一定不会让
你失望的。”
“嗯,我徒弟就是乖。”
叶承望笑笑,“世间约束太多,也只是那些世俗观念。若是让它们
束缚到了你的内心,那一生都被17牢牢锁住。我丐帮弟子闯荡江湖,
热爱自由,只要记得行事不违侠义,其他的师父并不多要求你。
你可还记得入门之时的誓词?
“闯荡江湖,义字当头。不论出身,不分贵贱,但必有侠义之心。
丐帮弟子,义字当先,除恶扶弱,当仁不让。尊师重道,诚实守
信,有恩必报。”
江玉燕目光灼灼的回应着叶承望的询问。
“对!”
叶承望点头,此界丐帮已经从根部溃烂他着实不愿意把麻烦甩
给自己的徒弟,“只要记得这几点,便足够了。其他人言,不足入耳
“是,师父!”
江玉燕抱拳一礼,字字句句之间的关切之情,她铭记于心。
“现在江湖之中,情势非同以往。待你武功能够自保之时,再去与
你爹爹相认吧。
叶承望说,“对了,徒弟,你愿意学习几手在危急关头用来保命的
剑招吗?”
“愿意!
“那你的轻功练的怎么样了?”

﻿…师父我错了!
“铁如云,毒掌攻心,跑不动了吧!”
一个声音之中透出几分异样尖锐的声音,在林中响起。
哪怕他刻意压制之下,也难以掩饰住那非同寻常的声线。
“刘腌狗,你想利用老夫在七星连珠那天练成吸功大法是吧。”
盘膝坐在地面上的长须男子,面色已经有些不好看。
那又怎么样啊?
面白无须的人,笑呵呵地说着,似乎完全部将对方的话听在耳中。
长须男子,正是铁心兰苦苦寻找的父亲前任武林盟主狂狮铁如
云。
此刻,他正盘膝坐在原地,嘴唇一片惨白的颜色。
“那种练功方法,可能只是一种传说,就是真有其事,老夫就是拼
了老命,也不会让你的阴谋得逞的!
铁如云瞬间睁开双眼,脸上的憔悴,不能掩饰住他双眼之中的精
光。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
前方黑衣的白面男子,不禁笑了起来,“你能吗?别逞能了。你要
是没中阎罗掌,本督倒是忌你三分。
如今你中了毒,功力只剩下四五成了,你凭什么阻止本督啊。
哈哈哈哈哈哈
白面男子,当即发出了大笑。
“哼,你知道世上什么人最恶吗?我告诉你,不是武功最高的人,
而是不要命的人!”
铁如云当即冷笑道,就在下一刻,他突然之间从盘膝坐在地面上
的姿势直接暴起,他对准自己的脑门,突然便是狠狠地一掌拍了下去!
对面正笑得得意的白面无须的中年人看到这一幕之后,脸色一变
,如果放任这个家伙死去,那么对于自己接下来的计划,将会是一个
大麻烦。
他连忙伸手,便要阻拦对方的动作。
然而,铁如云的动作随着黑色罩衣的人的阻拦,突然无所顾忌地
向前方的人胸口拍去,只此一掌,便蓄了他所有的力量。
803痛快,太痛快了!”

﻿铁如云的眼中,冒出了森然寒意,“我就是死,也不让你的阴谋诡
计得逞!
面白无须的男子脸上泛起了一丝红晕,显然是已经被对方发狂一
般的举动,伤到了自己的肺腑。
就在此时,两个身穿东厂衣服的男子,从后方现身,两人合力向
发狂攻击的铁如云攻击而去。
铁如云脸色一变,不好!自己怕不是没有机会和这个老狗同归于
尽了。
凌厉的掌风,他原本就受了重伤的身体,就有些难以承受。
但是,就在下一刻,一根木棍不知从何处而来,轻飘飘地拦下了
那两个来自于东厂的人一齐攻来的双掌。
非常感谢【紫逞】1000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:徒弟,干得漂亮!




“虽然你们不是男人了,但是男人的气势也被你们丢的一干二净,
真是让人无话可说。”
爽朗的声音之中,透出几分嫌弃。
只见一个双臂之上都带着花纹的散发男子靠在一旁的大树上,手
里拿着一根破破烂烂的木棍,不紧不慢地抿着酒葫芦里的酒,看着东
厂的一众人开口嘲讽道。
铁如云一个分心,却被对面面白无须的男子挣脱开来,旋身一转
,落在了一众手下的面前。
他便是东厂督主刘喜。
刘喜目光闪烁不定的看着那个打扮不拘小节,甚至双脚之上连双
鞋子都没有的人,“是你!”
他自然是认出来了这个最近在江湖之上名声鹊起的神秘人。
尤其是那一身浑厚的内息,令他眼馋。
“是我。”
叶承望挑眉,半眯着的灰色眼眸,在对方一众身上扫了一眼,嘴
角翘起的弧度,偏偏在对方看来,简直恨得牙痒痒。
你就是铁大侠吧。”
他的目光转向面色不太好的铁如云身上主动开口打了个招呼。
“不知这位大侠是?”
铁如云也不是傻子,从刘喜颇为忌惮以至于不敢肆意妄为的行动
之中,看出了对方的不简单,因而试探性地询问道。
“先前铁心兰铁姑娘与我同行过一段时日,她一直在寻找着她的父
亲。而先前,在黄山所举办的英雄大会上,江别鹤江大侠曾放言,谁
能找到铁盟主,就是新一任的武林盟主.。”
叶承望说道。
“放他娘的屁!”
铁如云当即忍不住破口大骂,他的脸色都变的更加难看起来,“什
么仁义无双,都是狗屁!要是能找到老夫,那还真是见了鬼了!
就是他,仁义无双江大侠,勾结东厂的这群腌狗,用计把老夫抓
到此处,要练成什么吸功大法。”
坐在树上的江玉燕,听到这一句话之后,当即全身僵硬,如坠冰
窟。

﻿先前,一路上看到那些虚伪的人一味吹捧,就让江玉燕感觉到很
不对劲了。先前的喜意消退,心中逐渐多了分迷茫之感。
如今,听到树下人的破口大骂,更是让江玉燕无所适从,她的爹
爹,怎么会…
“哦?铁大侠所言是真?”
叶承望发觉到了树上的呼吸声都有点不对了,故而开口继续问道。
“自然是当真!老夫若有一句假话污蔑人,立遭五雷轰顶!”
铁如云冷哼。
“阁下为何要插手此事?
刘喜的脸色不太好,他看向叶承望,再次开口。
“不为什么,就是看不上你的行为。”
叶承望靠在树上,懒洋洋地话语,足够人气到跳脚而没有办法。
“谈天说地,上!”
刘喜脸色一变,再次开口说道。
“是,督主!”
刚才被叶承望一棒子扫开的两人,没有迟疑,依旧是按照吩咐的
命令,向叶承望冲去。
而刘喜,看着前方虚弱的铁如云,眼中闪过一丝阴冷之色,下
刻,他整个人腾身而起,便要将铁如云带走。
但是,下一刻,一道影子一闪而过,绿色的翠竹一样的短棒,横
在前方,恰好拦住了已经受了伤的刘喜的去路。
叶承望左右一晃,便躲开了谈天和说地的攻击,他还有闲心地看
向前方,“.「徒弟,干得漂亮!
他对于自家徒弟的出手,毫不吝惜自己的夸奖。
只见江玉燕轻身而下,手持短棒拦在了铁如云的前方,双眼之上
,依旧是戴着云慕遮,未曾摘下。
“好啊!”
刘喜大怒,“一个女人也敢拦本督?”
(钱的好)
“你连女人都不是。”
嘴巴有时候会很损的叶承望,远远地吐槽道拔。
刘喜现在的实力一般,用来给自己徒弟作为练手的第一个目标,

﻿再合适不过了。
“你!
刘喜在这一刻,感觉到了被深深地屈辱感。
他不顾自己的伤势,恶狠狠地盯着前方蒙眼的女人,下一刻,他
掌心之中凝聚了一团真气
“姑娘小心!那老狗的内力深厚,莫要让他近身!”
铁如云看到眼前的情况不好,当即出声开口提醒道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:此招名为恶狗拦路




铁如云的提醒,让江玉燕的心思,尽数放在了眼前,暂时将脑中
的杂念,尽数抛去。
气势汹汹袭来的凌厉掌法,江玉燕感觉十分敏锐,她手中的武器
横在胸前,云慕遮已经成了她的一部分双眼无法视物,但是对于气
息的感觉愈发明显。
叶承望一边闲庭散步般在原地走来走去,轻飘飘的,就像是喝醉
了一样,但是,一群外黑内红衣服的东厂中人,完全不能近身。
十几个人,就像是玩闹一样,气势汹汹地扑过来,却没有一个人
能顺利抓到叶承望。
叶承望就像是一条灵活的游鱼,在不可思议的角度之下,成功闪
避开来。
他的注意力,全都放在了江玉燕的身上。
就是不知道,这段时间的苦练,徒弟能够成长到什么程度。
就在刘喜掌力落下的瞬间,江玉燕手中的翠绿短棒从一侧突然滑
过,借助刘喜双掌之中爆发出来的奔腾气势,猛地一挑!
803四两拨千斤的技巧,在翠绿短棒扫过之后,翠竹的虚影,从前
方突刺而出。
刘喜只感觉到浓浓的不妙感出现,当即做出了取舍,一跃而已!
只见地面上,盈盈翠竹的顶部,削的尖尖的,如果穿在人的身上
,怕不是当即就要出现几个血洞。
刘喜看到前方的场景,心有余悸,看来,下面人给传来的消息一
点都没错,前方那个邋遢的男人不好惹,就连他半路收来的徒弟,都
不是个好相与的。
“好俊的功夫!
铁如云靠在一旁的大树上,看着前方蒙眼女子随手一击,竟然将
刘喜聚了六七成功力的一掌打散,果然了得。
一击过后,心里的喜悦和信心,突然出bhba)现,江玉燕嘴角勾
起,露出一个几乎和自家师父一样的笑容,“此招名为,恶狗拦路!
恶狗拦路四个字一出口,有一种莫名地舒畅感,就好像自脚下出
现了一股电流,一路向上,直接弄得头皮都是一阵酥麻。
爽,太爽了!
江玉燕心中,不禁为这种畅快的自由感所征服。
好!姑娘说得好!”

﻿狗既然敢拦路,就狠狠地抽他!
铁如云闻言,不禁一阵大笑,“刘喜这条老狗,可不就是恶狗?恶
“铁老匹夫,你什么时候学会躲在女人身后了?
刘喜冷哼一声,现在,接下来会发生什么事情,谁都不知道,他
自然是没有刚才的悠闲心情。
转头瞥了一眼,他差点没气死过去。
他带来的一众下属,一个个就像是陪人家玩一样,累的气喘吁吁
,但是连对方的衣角都没能捞到。
“废物,都是一群蠢货!一起上啊!”
刘喜恼怒地咆哮着,但是因为如此,那抑制不住的尖锐声音,再
一次暴露了他并非是有根之人的现实。
或许是听到了督主的怒吼,东厂的人突然回过神来,看着前面人
悠闲地喝酒,双眼之中,怒火正在不断燃烧着。
十几个人,直接把叶承望包抄在中间的位置,然后将其团团围住。
“上!”
东厂的十几个厂卫,彼此之间交换了一个眼神之后,很快,便一
同向目标冲去。
前后左右,几乎是每个方位都有人包围过来,看样子,他们正要
布下天罗地网,准备擒住这个让他们颜面尽失的人。
来的正好!
叶承望微微一挑眉,似笑非笑地看着眼前的这群人一拥而上。
他足下一点,整个人高高跃到了半空之中,无限拔高!
如果说,剑三哪个门派的轻功能够无限升高,那就是丐帮了。
一眨眼的时间,叶承望几乎都到了距离地面百尺之外的高度,俯
视下方的人,下一刻,他就像是滑翔一般,轻功带起片片竹叶,向下
方逍遥而下。
醉吞烈酒,笑看山河。
滑翔一般的轻功,随着叶承望打开酒葫芦灌上一大口酒自高处降
落,突然下落的方向,让人根本来不及反应,就已经到了地面的位置。
左手提着酒葫芦,叶承望右手之中的短棒,早已经在那群披着外
黑内红大披风的厂卫身上。
每敲一下,都有一个人被叶承望巧妙而又灵活的动作,敲在地面
上,爬都爬不起来。
“废物,通通都是废物!”

﻿刘喜色变,继而忍不住恼怒道。
“我看你也是个废物。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:亢龙有悔!




江玉燕不知何时,已经迫近了刘喜所在的位置,她素白的手掌,
经历许久的风吹日晒,变得颜色愈发健康起来,脑海之中,一遍遍回
放着自家师父面对敌手的时候,“时乘六龙!
她还是第一次在对敌的时候,运用了降龙掌法。
眼前有云慕遮在,更能让她回忆起自家师父落掌时候的每一处细
节。
拍在地面上的掌力,随之带出了几道虚幻的龙影,江玉燕吃了一
些纳元丹作为内里的补充,却也达不到叶承望的程度。
但是,她能够凝聚出龙影的形态,就已经是天资非凡。
虚幻的龙影冲击到刘喜的瞬间,虽然没能将其如同叶承望那般,
冲飞到半空之中,但是还是让刘喜受到了很强的冲击,蹬蹬蹬连连后
退数步。
“狂龙乱舞!”
如出一辙的动作,在江玉燕掌下,别有英气潇洒之感!
丐帮弟子,一向是潇洒不羁,不受世俗条规所约束。随心所欲,
锄强扶~弱,为侠义当先。
叶承望在远处,欣赏着自家徒弟的战斗,一招一式之中,已经隐
隐之中透出了几分丐帮弟子的豪气之感,颇有当年自己独占一众高手
的风度。
只是,自己的招式效果好,是自带的,自家徒弟想要学习到招式
所携带的强制效果,那将会是一条很漫长的道路。
“徒弟,继续拍他!”
叶承望一边漫不经心地敲着自己前面的目标,一边对自家徒弟进
行着鼓励,“再加把劲,打他!
“是,师父!”
江玉燕嘴角轻扬,漆黑一片之中,她更能感受到自己每一掌的力
道,控制的如何。
“这位女侠掌力浑厚有力,只是技巧还有待磨砺。不然,想要击杀
那腌狗,并非难事。
铁如云看着前方交战的两人,眼中闪过丝惊叹之色。
的确。”
叶承望的声音,突然从他旁边响起,把他吓了一跳,“我徒弟现在
掌法能够熟练运用,缺的就是实际对战的经验。正好那个家伙用来给

﻿我徒弟练练手。”
“多谢这位大侠与令徒出手相助,老夫铁如云,感激不尽!
铁如云抱拳一礼,真心实意地对着叶承望进行致谢。
“铁大侠不必多礼,路见不平,除恶扬善,侠义当先,本就是我这
一脉相承的要义。此人如此猖狂,且不安好心,双目透出贪之光,
一看便是个奸恶之徒。”
叶承望长发垂在脸颊两侧,额头上的系带约束了散乱的长发,有
力的臂膀正在环抱,眉目之间带着别样的酒脱之感,让人很难产生恶
感。
“这个老东西真的非同寻常的奸恶,妄图借用七星连珠之日吸取阴
阳内功,从而练成吸功大法最高境界隔空吸功。
老夫正是被他定为目标之一的。如果不是这位大侠与令徒出手,
恐怕就要让这个老东西得手了!”
…求鲜花0
铁如云愤愤说道,随即,他像是想到了什么一样,转头看向叶承
望,“这位大侠,恕老夫冒昧而问,小女心兰近来可好?
自从那日被江别鹤那个伪君子诓骗而来之后,老夫就未曾见过小
女,也不知小女为老夫之事,又进行多少奔波。”
“没错,正如铁大侠所言,自从我认识铁姑娘那日起,她便是一直
为了铁大侠之事奔波不停。”
…..
叶承望点点头,“距离上次见到铁姑娘,应该也有一段时间了,不
过,她与我一个兄弟同行,我那兄弟一向心思灵活,应该会照顾好铁
姑娘的。
“那就好!”
铁如云松了口气,整个人不由得晃了晃,还好是靠在粗壮的树干
之上,不然,怕不是就要摔得狼狈不堪了。
江玉燕那边,越打越顺手,招式连用,愈发顺畅起来,可以一气
呵成地进行连招攻击。
面白无须的东厂督主刘喜,被打的一脸绝望,一开始的时候,他
甚至还能反击,但是,现在被动挨打,其中连绵不绝的力量,让人生
不起反抗。
看一脸麻木的刘喜,叶承望想到了自己曾经的亲友被丐帮蹲到绝
望,以至于双手离开键盘,不愿意反抗的麻木表情。
“亢龙有悔!

﻿一道青绿色的掌力,出现在半空之中,直接向前方的人影,冲击
而去!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:一掌过后的后果




“亢龙有悔!”
一道青绿色的掌力,顺着江玉燕的掌心之中拍出。
隐隐的破空之音,就像是惊雷炸响前空气之中所凝聚出来的能量
即将爆发的感觉。
压抑的空气,在此刻骤然之间爆发出来。
知进退存亡,而不失其正。
亢龙有悔,作为终结技的出现,能够一瞬间消耗所有的内力,将
对方击飞。
如今,亢龙有悔至刚至猛的掌力,直接向前方冲刺而去,使得一
身黑衣的刘喜,在毫无防备之下,冲出去了“八零七“数十尺的距离。
巨力顺着胸口处青绿色的掌印向五脏六腑迅速扩散而去,刚猛的
力量,不是血肉之躯所能够阻挡的。
喉咙一阵腥甜味道上涌,呛得鼻子一酸刘喜硬生生憋着,眼泪
都给憋了出来。
“噗
一口鲜血顺势喷出,他再也不能抗住降龙掌法之中最为霸道一掌
的威力,直接倒飞出去。
这一幕,全然被铁如云看在了眼里,忍不住大笑起来,“哈哈哈哈
哈哈哈哈哈!女侠好身手!刘老狗啊刘老狗,天理昭彰,天理昭彰!
没想到吧,今天就报应在了你身上!
哈哈哈哈哈哈咳咳咳
或许是情绪过于激动,他先前中了阎罗掌的伤势,又被勾动了,
一丝血色在其嘴角处蔓延开来。
来,铁大侠,服下这颗丹药,有利于缓解伤势。”
叶承望看到身边人的情况,当即说道,同时,从掏出了一颗红色
的药丸,递给了身边的人。
多谢这位大侠了。”
铁如云有些气喘,而后没有半分犹豫地就把那颗丹药吞服下去,
而后盘膝坐在原地疗伤。
叶承望看了一眼落荒而逃的刘喜,微微扬眉,但没有着急开口,
而是走到了站在原地、一动不动的江玉燕身边,“感觉怎么样?
他看着兴奋的徒弟,开口问道。

﻿“畅快!
江玉燕嘴角翘起,如果没有云幕遮的遮挡,此时的双眼应该是无
比明亮的。
“虚不虚呀。”
叶承望突然笑了。
“虚
江玉燕的笑容,一下子僵硬在脸上,“师父,我觉得全身的内力,
都被最后一掌抽得干干净净。
“嗯,所以,你要学会合理使用内力,学会如何去循环。”
叶承望说,“不过,按照第一次实战经验来说,能够达到如此程度
,也是非常不错的了。
不吝惜于表扬,叶承望一直都是如此。
“唉
江玉燕的笑容,在脸上消失了,她像是想到了什么一样,有些颓
然,而后有些软手软脚地坐在了原地。
刚才,她为了不让刘喜看出破绽,站在原地一动不动,实际上,
她全身所有的内力,都被一招亢龙有悔耗尽。
“怎么了?
“师父,您在江湖之中闯荡了也有一段时间。我爹
他真的像是那位大叔所说的样子吗?”
江玉燕的情绪有些低落,刚才听到的内容,再一次涌上了她的心
头,一时之间,百般滋味,齐上心头,有种说不出的失望和矛盾
“本来,作为你师父,我不该说这些话的,江别鹤毕竟是你爹。”
叶承望轻声一叹,而后坐在了自家徒弟的身边,“上次曾经见过一
面,他留给我的印象,着实算不上好。太多的话,我也不想多说,只
是希望你不要受到这些或真或假的言论影响。
你的人生,任何人无权做主,而是由你自己选择,徒弟,你明白
吗?”
颇为隐晦的话语,随着他的说出,让江玉燕做出了深切的思考。
沉默许久之后,江玉燕点点头,“师父,我知道。”
“嗯。”
叶承望伸手,拍了拍自家徒弟的头,表示安抚之意。
在这一瞬间,江玉燕的眼眶湿润了,如果,师父是1.0自己的爹爹

﻿,那该多好
她就不必像现在一样,除了迷茫之外,还有一种非常难以承受的
纠结。
“打坐回复内力吧。那个家伙,师父给你留着,就当做你闯荡江湖
的第一课。”
叶承望轻飘飘的声音,把江玉燕的思绪,重新拉了回来。
他掏出腰间的酒葫芦,慢悠悠地品尝着其中的问道。
这里面的酒,就像是无穷无尽一样,心情不同的时候,喝进嘴里
的滋味也不相同。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:父女终相见




“怎么办直到现在,还没有找到我爹。”
铁心兰在房间之中,急的团团转。
之前的情况也实在太危急了。刘喜那个狡猾的老狐狸,武功又高
,我们差点就走了不了了。好在,铁盟主的下落,我们大概知道了,
总比先前一点音讯都没有要来的好。
小鱼儿在一旁,出声安慰道。
坐在他一侧的,是一个身穿蓝色轻衫的年轻女子,皮肤白皙而光
滑,出落得十分水灵,那一双眼眸,如同清泉一般清澈见底,同时又
十分的灵动。
“铁姐姐,我觉得你们要不然还是和我回府吧。
刘喜那个狗东西也不敢贸然闯入我慕容家,还能安全一些。也许
我爹也会帮我们一把呢。”
婉转的声音,从女子口中说出,十分悦耳。
她便是被称作小仙女的慕容仙,周身带出的灵动之感,就真的如
同小仙女17一般可爱。
“我真的很担心我爹。他现在的情况,应该很是危险。刘喜是不会
放过我爹的。
我真的没有办法去想,我爹究竟会被那个没有人性的家伙给逼成
什么样子。”
铁心兰愁眉紧锁,满眼忧虑。
“不要担心,我会帮你的。”
小鱼儿说,“对了,你们有没有听到什么声音?
他突然侧着耳朵。
隐约之中,嘹亮的叫声,似乎就在不远之外的地方传来。
小鱼儿一听,当即眼睛一亮,有了!
他突然从桌子上一跃而过,跑到了窗边,在慕容仙和铁心兰疑惑
的目光之下,翻了出去,直接跑到了房上,吹了一声长长的口哨。
片刻之后,半空之中,一只通体黑色的隼,震动着有力的双翼,
盘旋在上方。
嘘-”
小鱼儿继续吹着长长的口哨,抬头看向半空之中的黑隼,挥动双
手。

﻿“小鱼儿,你疯了!”
慕容仙看着小鱼儿,忍不住说道。
“没有疯啊!我很好。”
小鱼儿笑笑,“看来,接下来困扰我们的难题,很快就要解决了。”
“你这是说什么胡话?
慕容仙有点懵。
“你是说叶大哥?”
铁心兰就像是突然之间意识到了什么一样,当即开口对小鱼儿说
道。
“对!那就是叶大哥的隼!我很自信我的听力没有错。”
小鱼儿笑道,“每次大哥都能够化不可能为可能,妹子,看来铁盟
主的事情,已经稳了。
“叶大哥?诶?是不是就是你们经常提起来的那个叶大侠?
慕容仙一愣,继而开口问道。
“对,就是他!
小鱼儿和铁心兰对视一眼,而后相视一笑。
“爹??!
铁心兰看着面色略显憔悴的人,整个人都愣在了原地。
她原以为门外站着的人,会是叶承望,却没想到,是自己失踪已
久的爹爹。
“心兰!
铁如云连忙打量着自己的女儿,“我的孩子,你最近可好?
“好,我过得很好。爹爹,你不是被刘喜那个恶徒给带走了吗?怎
么会
铁心兰连忙眨眨眼,让眼中的湿润消退过去。
“也是爹运气好,路上遇到了贵人。这位贵人,心兰你也认识,是
叶大侠从刘喜手中救了我!
铁如云的语气之中,也多了分感慨,若不是叶大侠,恐怕自己至
死也见不到女儿最后一面。
“真是叶大哥。”

﻿铁心兰一时之间,也不知道该说些什么才好。
在隔壁,叶承望和小鱼儿寒暄了几句之后,在客栈之中,又要了
两间房,自己和徒弟分别一间。
休息了一阵之后,叶承望离开了自己的房间,敲响了隔壁的门,“
徒弟。”
他站在木质的门前,开口喊道,语气十分地自然。
屋内,轻盈的脚步声越拉越近。
三、二807、一。
心里默默地倒计时,一刚刚结束之后,叶承望就看到了双眼之上
,依旧蒙着云慕遮的江玉燕。
“今日正好是第七日,我来给你传功。”
叶承望说明了自己的目的。
“啊师父快请进。”
江玉燕侧身,连忙让开了一个位置,“没想到,这么快就过了七日
。就像是做梦一样
是啊。”
叶承望看了一眼放着铜镜的桌子前方的椅子,那里有移动的痕迹
,江玉燕就是从那里走过来的。
屋内的地面,很是干净,江玉燕随意找到了一处空地,而后便盘
膝坐下,“师父,我准备好了。
非常感谢【沃殿】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:师徒传功




“师父,我已经准备好了。”
江玉燕黑发束成高高的马尾,云慕遮遮住了那张并不算大的脸。
脖子处,简单地羽毛装饰,不再像之前那样突兀。
一身丐姐的打扮,将江玉燕从小家碧玉转变成潇洒不羁的气质。
“清心静气,平复一下自己的呼吸。”
叶承望走到了江玉燕的对面,依旧是每次传功之前的说明。
盘膝坐在地面上,叶承望听着对面徒弟的呼吸声已经平静,不似
刚才那般杂乱之后,伸出双手,与江玉燕双掌相对。
游戏里面,师父可以通过传功,使得没有满级的徒弟获得一定数
量的阅历,只需要消耗三千点修为,徒弟就能获得一万点修为。
而之前突然想起可以给徒弟传功的叶承望,当即选择了给江玉燕
传功,来代替让江玉燕嗑增加修为的纳元丹。
一个纳元丹依旧如同游戏里的效果一样,能够增加一百点修为,
但是,传功一次,就能够增加一万点修为,权衡利弊之下,叶承望更
想用传功,来代替让自家徒弟迷茫的吃纳元丹的行为。
能够感受到,一股神奇的力量在体内运转,游走的十分惬意,而
后向前方两人相触的掌心之中,源源不断地涌现而去。
随着这股神奇力量的游走,叶承望能够感受到,这团力量在传功
的情况之下,慢慢顺着经脉流转。
两人都是笑尘诀心法,其中自然是有不少共通之处,因而在传功
的时候,两种心法的内力不会起到冲突的效果,因而传功更加顺利。
热热的触感,从内力游走的掌心处传来,随着这团力量游走全身
,师徒两人掌心中间,泛着一层青绿色的光芒。
随着内力的游走,体内的内力正在不断壮大,远远要超过自己修
行的内力。
江玉燕不敢分心,连忙平复好自己的心情,而后,全心沉浸在传
功之中。
传功本就是非同寻常的行为,因而,双方都需要小心一些,否则
,分心的人很有可能就在这个传功过程之中,弄出经脉错乱的效果。
如果是叶承望的话,还好说,半个小时内自动恢复,如果是江玉
燕分心的话,那她就惨了。
谁都不愿意拿自己的小命开玩笑。

﻿半个小时过去了,叶承望和江玉燕几乎是同时缓缓放下了发热的
手臂,他睁开眼,那双灰色而又明亮的眼眸,看到了自家徒弟头上沁
出的一丝汗水,“感觉如何.?
“师父,玉燕很好。
江玉燕有些沉默,“但是师父给我传功的话,真的不会有问题吗
?
“不会。”
传一次功,就是消耗三十个纳元丹而已,问题不大,叶承望一点
都不在意,他在公共仓库格子里面,还屯了几千个纳元丹和九花玉露
散,足够需要的时候,取出来进行使用。
“行了,传完功了,你好好休息休息,这两天也累了,师父也不打
扰你了。
叶承望说着,走出了房间,神情之间,极为坦荡,本就是没有什
么见不得人的事情。
“大哥?”
小鱼儿正准备送慕容仙出去,就看到了从江玉燕房中走出的叶承
望。
.「嗯。
叶承望淡定点头,看着旁边女子好奇的眼神,颔首一笑。
叶叶大侠!你就是叶大侠吧!”
蓝色衣裙的年轻女子,看到了眼前人紧张了一下子,但是,她还
是把称呼顺利地叫了出来。
“嗯,是我。”
叶承望看着蓝裙少女头上的名字--慕容仙,笑意加深了几分。
“先前一直听心兰姐姐还有小鱼儿说起你,没想到这一次,终于见
到了本人。
叶大侠,我叫慕容仙。”
慕容仙也不知道为什么,就(钱的赵)是莫名之中有些激动。
“大哥可以叫她小仙女哦。怎么样,这个名字是不是很好听押。”
小鱼儿在一旁眨眨眼,对着叶承望说道。
“慕容姑娘的名字,的确非同寻常。”
叶承望含笑点点头,“从名字之中,就看出了令尊对你的期望。”
慕容仙在爽朗的话语之中,微微一笑,心头倒是对这位爽快的叶

﻿大侠更添好感,“叶大侠,听说你们之前遇到了刘喜,那他现在在哪
?
“他跑了。
叶承望没有犹豫,直接给出了答案。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:刘喜挑唆十三王子




“那
现在就这么让他跑了,很有可能会弄出更大的乱子
慕容仙的表情严肃起来,“刘喜那个老家伙一向是阴险狡诈,如果
想到这里,慕容仙的表情,不禁严肃起来,她忍不住为接下来可
能会发生的事情感觉到忧虑。
“我相信,我徒弟一定能够做好此事。”
叶承望顶着两人讶异的眼神,淡然而笑,“刘喜,便是我徒弟闯荡
江湖的第一把磨刀石。我相信我徒弟一定不会让我失望的。
现在我还在的时候,尽可能给她一切成长的机会,这样,也不会
因为某一天我不在身边而无措。”
他走到了一旁的门口,缓声说道。
听到这样的话语,小鱼儿和慕容仙皆是一怔。
“大哥,还真羡慕你徒弟,能有这样一个好师父。”
或许是察觉到了807什么不对劲的情绪,小鱼儿此刻突然说道,语
气之中的羡慕,听得很明显。
“不,你应该羡慕我有一个懂事的好徒弟。”
叶承望笑笑,“正好我也累了,回房休息会。明日再见了。”
“好,大哥你去休息吧。”
小鱼儿点点头。
房门内,隔音还算好的房间中,呆坐在铜镜前的江玉燕,双眼之
上,云慕遮没有摘下来,听觉十分的敏锐,门口的动静,自然是听在
了耳中。
“娘你让我找的爹爹
她垂下头,止不住地哽咽。
“殿下,您看,这便是现在武林之中风头最盛的人的徒弟。
一座较高的阁楼之上,身穿黑红色衣物的白面人,对着一旁穿着
华贵服饰的年轻男子说道。
这个年轻的男子,大约二十岁上下的年纪,五官还算俊朗,可是
眉目之间的透出的高高在上的感觉,让人觉得很不舒服。
“身材曼妙,一看便是个难得的极品美人啊。刘喜,还是你懂本王

﻿子的心意啊。”
华服男子摇动着扇子,看着不远之外并肩而行的身影,露出了一
个笑容。
“能为十三王子做些事,奴才也是三生有幸。”
白面黑衣人,正是先前被江玉燕所重创的刘喜,此刻,他陪在当
今皇上的十三王子身边。
“只不过
他微微拉长了自己的语气,却恰到好处地将对面的年轻人的好奇
心调动起来。
“只不过什么?刘喜,你快快与本王子说来。本王子还从未对一个
女人产生如此之大的兴趣。”
身穿华服的男子,似乎是想到了什么,当即招呼着刘喜。
他的目光,依旧舍不得从远方的人影上移开视线。
“只是那女子目中无人,性情就如同(bha)烈马一般,不管是谁,
都不给面子,就如同她的师父一样。
刘喜语气之中,略带几分遗憾,“就怕那丫头不识抬举
“哼,本王子就不信了,一介草民,敢于朝廷为敌?
三王子手中的折扇一展,嘴角一翘,眼中满是骄傲之色。
是,十三王子说的有理!”
刘喜在一旁附和着,他弯腰的瞬间,眼神阴冷。
“走,我们去看看。”
十三王子手中的折扇一摇,看着两人走在路上,当即就来了心思
,开口说道。
“十三王子,这样不大好吧?那只不过是个小小的草莽女子,又怎
么能劳得十三王子亲自前往呢!
刘喜躬身说道。
“本王子说行就行。走,去看看。
华服青年也没有犹豫,他的身边,还跟着一众深色衣衫的护卫。
跟随其后,刘喜眼中的阴冷之色,愈发明显起来。
正跟在自家师父身边的江玉燕,听到了身边人的轻笑声,“师父,
怎么了?
她不禁开口问道。

﻿“那个老家伙又来了。”
叶承望轻哼一声,“这回,恐怕还带着麻烦来了。”
“师父,我
“静观其变就是了。说好了,那个老家伙留给你当练手的,我就绝
对不会插手。”
叶承望懒洋洋地走在路边,“但是,如果有其他人的阻碍,师父帮
你清了。”
“嗯!“
安心的感觉,让江玉燕的嘴角翘起,在心中久久回荡,萦绕不散。
了解地越多,她就越发觉得自家师父的可靠。
“来,蹲街头。”
叶承望挠挠头,随意找到了路边行人经过的位置,往那里一蹲,
悬挂在腰间的破木棒放在墙边,就差一个碗。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:蹲街头,要饭




江玉燕听从自家师父的话,蹲坐在一旁,完全没有最开始的忌讳。
云慕遮遮住双眼,就像是双目失明一样,江玉燕和叶承望蹲在街
边的位置,看着来往的行人,神情淡然,显然,这种事情不是第一次
坐。
“徒弟,要不师父给你哼个曲子听听?”
叶承望随意靠在墙上,前方太阳正好,晒~在身上暖洋洋的。
身为丐帮弟子,无论衣着如何,都算是乞丐。
正好闲来无事,叶承望便带着自家徒弟,体验一下丐帮弟子的感
觉。
游戏里,他也没少和同门蹲在扬州城一起要饭。
“好啊师父!我还从来没听到过你哼小曲儿呢。
江玉燕眼前一亮,只可惜,双眼之上带着云慕遮,不能够露出来。
等到刘喜带着十三王子以及几个护卫一同赶过来的时候,就看到
了靠在墙边蹲坐在地面的师徒两人。
散发的男子,正在哼唱着悠扬的不知名的曲子,错落有致的音调
,却隐隐之中透出几分说不清道不明的复杂感觉。
在他的旁边,一个蒙住双眼的女子,伸手在腿上打着拍子,屈膝
而坐,和男子一样,都是赤着双足,踩在地面上,完全不顾及地面上
是不是有灰。
脚步声的迫近,并不能影响江玉燕的心情,她听着自家师父颇为
低沉的声音哼着不知名的曲子,旁若无人的洒脱,让她有些羡慕。
她还是达不到真正的酒脱。
“师父,曲子很好听。”
江玉燕笑了。
“好听吧。”
叶承望打了个哈欠,懒洋洋地抬起眼皮,看到了不远之外站着的
一行人。
“刘喜,这是怎么回事?”
身穿华服的十三王子看着江玉燕毫无顾忌的双足踩在地面之上,
脸都绿了。
奴才也不知

﻿刘喜低下头,诚惶诚恐道。
他斜眼看向一旁围观的两人,“恐怕这是有意为之吧?叶大侠,你
现在装成这个样子,有意思吗?这可是当今圣上的十三王子,还不见
礼?
抬头之后,刘喜便对一旁坐在路边晒太阳的师徒说道。
“哟,原来是你啊。”
叶承望抠了抠耳朵,“这话你说的可就不对了。我们师徒本就是两
个要饭的乞丐,今天天气不错,正式出工讨口饭吃,有什么问题吗?
就算是天王老子,和我们又有什么关系?
江玉燕随之附和着,“就是啊。上次没挨够打是吧?你,汪汪乱叫
,挡住我们生意了。”
下巴一样,嘴角叼着根不知从哪里寻来的草根,转眼之间,英姿
飒爽的丐姐,便多了分痞气,她从另外一个年轻的声音里面,听到了
一些不一样的东西,因而,故意粗声粗气地说道。
这对师徒突然之间的转口,可把刘喜气的够呛。
难道这俩人能掐会算?知道十三王子这一行的目的?
顶着一旁十三王子威胁的目光,他虽然不畏惧,但是,表面功夫
还是要做足的。
…求鲜花0
“别装了!
刘喜冷冷地注释这对师徒,“我就不信,以你们的模样,能讨到饭
“铛!”
他的话音刚落,一锭分量十分足的金子,便从半空之中落了下来
,直接落在了叶承望和江玉燕前方的位置。
明晃晃的金子从天而降,就像是开玩笑一样。
眼前的情景,对于刘喜而言,无异于一个清脆响亮的大耳光落在
了自己的脸上,给他扇得结结实实的。
..0
“谁说要不来的?你看,这不是要来了吗?
叶承望笑呵呵地看着刘喜。
n
刘喜看到眼前人的情况,甚至有些不想说话,“胡闹!

﻿“够了!”
在一旁,十三王子当即出声呵斥道。
他没有看到刘喜眼中的恼怒之意,知道对方是身份最为低贱的乞
丐,他当即就没了兴趣。
看背影再美好,可是近距离一看,原来是个瞎眼的乞丐,也足够
让他没了胃口。
刘喜啊刘喜,本王子还真是信了你的邪!
随着他的呵斥,刘喜的拳头,在袖口里面攥得紧紧地。
他的神情,都被叶承望看在眼里,只是现在不是合适的时机。
徒弟,稍安勿躁。”
他把密聊的对象,选择成了自家徒弟,而后说道。
因为,叶承望听到了任务出现的提示音。
“新的任务已经出现。”
【任务--螳螂捕蝉,黄雀在后】十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:任务--螳螂捕蝉




听到了耳边响起的师父的声音,而前方的人完全没有发掘的样子
,江玉燕心中一动,却没有出声,而是依旧把自己糙汉一样的形象保
持住。
叶承望随手打开了系统界面,发现对面的人注意力并不在自己的
身上,因而也就放心地去查看任务。
【任务--螳螂捕蝉,黄雀在后。】
【任务简述:螳螂也,黄雀也,皆非胜者!】
【任务描述:螳螂捕蝉,黄雀在后,眼前被利益所引诱而出的假
象,或许能够一时之间迷惑人眼“八一零”,忘却了身后的危机。刘喜
妄图在七星连珠之日,练成吸星大法最高境界隔空吸功,却不知
自己的行为,实乃为他人做了嫁衣。
请侠士出手,找出背后的引导者,并将其击败,成为最后的胜者
。】
【任务奖励:获得金钱:10000金,获得随机抽奖机会x2,随机
抽取能力x1.】
看到这一个任务,其实也不过是瞬间的事情。
刘喜回过神,看向地面上笑呵呵地人,莫名其妙地觉得,对方的
眼中,似乎隐藏着什么东西,让他看了心底莫名产生了几分诡异的感
觉
思索其中的利弊关系之后,刘喜忍了,他着实没有想到,眼前这
师徒两个,能够用出这一招。
七星连珠之日,就快要到了!
“师父?”
江玉燕看着叶承望思索的表情,轻声喊道。
“没事。”
叶承望摇摇头,掏出银质的葫芦,喝了一口酒,“我刚才突然想到
了刘喜所说过的七星连珠之日。
七星连珠的传说,我突然之间感觉,他背后可能有什么人在暗中
指使,或者说,把他当做一个利用的工具。
在是太大了。你之前也跟他接触过,人就跟个憨批似的
否则,小小一个太监,能够成长到如此程度,武功非凡
难度实
算了,不说太多了。为师把他留给你解决,背后的那个人,就由
我来调查了。”

﻿“嗯。
江玉燕点头应道,“师父,为什么我的打狗棒法,总觉得有些滞涩
,尤其是和降龙掌交替使用的时候。
几人走了之后,叶承望和江玉燕也没什么避讳地坐在墙角的位置。
打狗棒法的口诀,还有降龙掌法的精髓,其实都在每一招传给你
之前所告诉你的要义之中。不过,如何搭配威力大,还是要看你自己
叶承望说,“武功,一个人一种手法,还是要看你自己的习惯。”
“嗯
江玉燕若有所思地点点头。
一波未平,一波又起。
当叶承望和自家徒弟,看到了一个长发散乱的男子,目光之中透
出的混乱,正追着一身白衣翩翩的花无缺砍的时候,目瞪口呆。
燕南天,当年名震天下的第一大侠,以剑术而闻名。是当年玉郎
江枫的义兄。
“我要杀了你,为义弟报仇!
燕南天挥舞着手中的木棍,双眼微微泛着几分红
他的情况着实不妙,尤其是那木棍之上甚至还透出了几分凌厉
的剑意。
相比燕南天的疯狂,花无缺的情况,要狼狈很多,他一直在躲闪
,没有主动攻击。
“燕伯伯,快住手啊!他是花无缺,是我的好兄弟!
小鱼儿在后面追这,看着前方所造出的一片混乱,简直是着急的
直跳脚,却没有办法组织前方的混乱。
突然之间,他像是看到了什么一样,眼前一亮,“大哥大哥,快,
快帮我拦一下燕伯伯!
“诶,好。”
叶承望一愣,而后点头应道。
先前,小鱼儿写信,约他几日之后在此处见面,一同商量对付刘
喜的事情,却没想到,来了之后,就看到了燕南天手持木棒,却将木
棒舞动得虎虎生风,似乎手中所拿的不是木棒,而是一柄寒光闪现的
锋利长1.0剑
这便是一个绝世剑客的锋芒。

﻿哪怕失去了记忆,哪怕脑子有些混乱不清,所用木棍使出的凌乱
剑招,依旧逼迫的花无缺狼狈不堪。
既然答应了,就去帮忙。
叶承望一个灵活的闪身,眨眼之间,就已经到了燕南天的身边。
察觉到了背后的危机出现,燕南天突然之间一个穿身,手中的木
棒,灵活一挑,眼看着其上透出若隐若现的剑气的木棒之中,就要将
对方所刺伤。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:差点吓哭燕南天




叶承望没有避开,他迎着剑气森然的木棒,随手一拂。
说来也怪,那凌厉的剑气,被眼前人用手轻飘飘地拂开之后,竟
然消散不见。
燕南天有些惊愕地看着自己手中的短木棒,而后马上将手中的木
棒扔在了地上。
只见拿根能够承载燕南天自身爆发而出的剑气的木棒,落在地面
上后,突然节节崩碎,几乎是要化为齑粉。
刚刚脱身的花无缺,松了一口气,但是,看到眼前的情况之后,
不由得一惊。
好强!
“燕伯伯,千万不要动手。花无缺是我的好兄弟!”
小鱼儿几个闪身迎了上来,对着错愕地燕南天连忙说道。
17你可知道,移花宫害死了你的爹娘?
燕南天的眼中,突然之间多了分清明,他看向一脸焦急的小鱼儿
,开口缓缓说道。
“什么!
小鱼儿一惊,当即愣在了原地,移花宫的人,杀死了我爹娘?
“是,就是移花宫。”
燕南天突然之间沉稳下来的样子,让小鱼儿有些不适应。
“既然相助移花宫,那便是我的仇人!”
他转头之间,看向叶承望,目光冷冽,下一刻,他突然爆发出来
了体内的力量,向叶承望冲击而去。
“卧槽,还来?”
叶承望嘴角一抽,看着对面瘦骨嶙峋的汉子,浓眉如墨,却有别
样的精神在其中。
烟雨行突然扯开,他避开了燕南天的一拳。
骤然之间爆发的力量,十分强悍,如果硬要承受,恐怕要受到不
轻的伤害。
小鱼儿晃过神,看着燕南天又冲着燕南天过去了,当即无语,“燕
伯伯,这是我大哥,不能打!

﻿可是,这一会又重新陷入混乱状态的燕南天,又哪里能够听到小
鱼儿的呼喊?
他从昏睡之中醒来后,便是如此样子,时而清醒,时而混沌,很
难能够说清楚什么事情。
叶承望目光一闪,此地处于林间的边缘地带,地上杂草丛生,不
适合降龙掌或者打狗棒法的施展。
再者,燕南天是脑子出了问题,不一定非要将其打成重伤。
于是,趁着烟雨行利落的翻走的瞬间,叶承望落在了树下的位置
,而后闪身。
燕南天顺势捡起一道树枝,依旧不死心的向前方结实的人影冲刺
而去。
“就你会用剑?
叶承望看到燕南天的势头,当即笑了,他手中无剑,却有高级御
剑术作为根基。这个能力,不会随着职业的转变而消失,或者是无法
使用。
随意并指为剑,便是他的剑。
迎着对方携带剑气的树枝,叶承望轻飘飘一指,随之迎上。
带着苍茫剑气的树枝,竟然无法刺下。
对方淡然而立,单手负于背后,只是用两根手指,便将这气势汹
汹一剑拦下。
是的,带有如此锋利剑气的树枝,根本不会让人怀疑,它是否是
真实的长剑。
“好强!”
燕南天饶是陷入混乱状态之中,也不禁为对方的实力所震撼,带
来了本能之中的威胁。
一道逸散而出的剑气,划过燕南天瘦削的脸上,带出一层嫣红。
“唰!
突然之间,叶承望调动了周身至刚至猛却又灵活不羁的笑尘诀内
力。
绿色为主的笑尘诀内力,被其外化出来,形成了一柄柄几近于真
实的长剑,从身后的位置出现,一柄接着一柄。
燕南天不抬头还好,一抬头,看到前方凝聚成数十道长剑,漂浮
在半空之中,剑810尖的位置直指自己,差点直接吓尿。
本能让他暴退而去,不过是一眨眼的时间,他额头上已经被汗水
浸透。

﻿脸色一下子惨白,燕南天完全无法想象眼前的场景。
如果这些剑落下来,怕不是他就要饮恨于此!
不知是燕南天,小鱼儿、花无缺还有江玉燕,都被叶承望这猝不
及防地一番动作,给惊得连连退去,生怕那一把把带有神韵的长剑随
时落下。
!!!”
江玉燕虽然双眼未能看见这里的具体情况但是,那铺天盖地而
来的森然剑气,还是把她惊得连连后退,强大的气息,让她敏锐的感
觉到了身体的刺痛。
就是现在!
叶承望趁着燕南天失神的功夫,整个人向他跃去,直接拍了一掌。
“咚!”
只见燕南天突然之间,倒在了地上。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:银针救治




“还好提前约了大哥,不然,以我们的力量,恐怕还真的难控制住
燕伯伯。”
小鱼儿走过来,抹了一把自己头上的汗水而后,看着倒在地上
的人说道。
花无缺站在旁边,眼神略微妙地看着小鱼儿,没有上前。
“老花,介意搭把手吗?我追燕伯伯追的腿都软了。你也知道,我
武功弟子跟你相比,实在是差远了。
小鱼儿眨眨眼,继而开口说道。
“啊,好
花无缺闻言一顿,而后就走了过去,帮着小鱼儿搀扶昏迷在地上
的燕南天。
走了一段路,在一处河边停了下来。
“这是怎么一回事啊?
江玉燕有些发懵,不明所以地说道。
“其实事情说来也很简单。我回去,想了解一下我的身世到底是什
么。而当年带我去恶魔岛的,便是燕伯伯,但是他突然之间从沉睡状
态中清醒过来,整个人脑子还不够清楚。
不过,我刚才或许知道了一部分。我爹娘都是被移花宫的人害死
的。
小鱼儿三言两语,就说明了当前的情况。
“那你
花无缺听到这一句,表情似乎变得更为微妙起来。
“我说了,你是我的好兄弟。就算真的如同燕伯伯所说的那样,但
是,你的年纪应该和我差不多,又跟你有什么关系呢.?”
小鱼儿笑笑,很是酒脱。
他出身恶魔岛,却也是个心地善良的人,世俗人的偏见于他而言
,并不会显得特别重要。
“来,让我看看。”
叶承望看着燕南天的情况,走了过来。
昏睡了这么久,加上受到重创,脑子明显有些不清楚,其实也算

﻿不上什么问题,体内阴阳平衡被打破,人也是时而清醒,时而糊涂。
沉吟片刻之后,他从腰带的边缘,抽出了三四根银针。
不用刻意寻找,叶承望便将手中的一枚银针,直接没入了燕南天
的胸口。
肉眼可见的一道绿光,一闪而过。
小鱼儿没有出声,他很信任身边的人。
气从太阳出,注手阳明。
叶承望直接将封印了一次万花离经易道所能够施展的清风垂露的
银针,插在了燕南天的身上。
正如同一个能够施展一次镇山河的玉佩一样,这四根银针,便是
封印了万花离经易道四个技能的存在,直接使用。
这第一针,便是清风垂露,能够清除身上的不利效果。
银针没入,带起一片淡淡的绿色。
离经易道的内功,恰好与丐帮的内功外化出来的颜色所差无几,
因而并不起眼。
无得深入而阳气出,握针循序渐进理清体内的浊气,而后为下一
步进行铺垫。
内舍于骨解腰脊节胜理之间,打通脉络。长针一出,直接为燕南
天岌岌可危的血量,一下子拔高。
最后一针,清心静气,可以当做是清神醒脑。
错落有序的四针,分别从头部至胸口,依次刺入燕南天的身躯之
中。
四针相连之下,似乎能够看到其中连成了一片的绿意。
燕南天突然之间睁开了双眼,泛着血丝的眼眸,却是透出了清明
,和刚才浑浑噩噩有着很明显的区别。
“.「燕伯伯!
小鱼儿看到燕南天的状况,很是惊喜地唤道。
叶承望起身,不动声色地看向周围,地图上,一群红点,正在不
断接近。
小鱼儿和花无缺,乃至刚刚清醒过来的燕南天,都没有察觉到声
音的接近。
反倒是被云慕遮遮住了双眼的江玉燕,似乎有所察觉一般,耳朵
微动。

﻿叶承望心里很是满意地点点头,不错,不愧是自己的徒弟,洞察
力非常优异!
溪流边上,潺潺的流水声,掩盖住了细小的动静拖。
但是,对于开了外挂的叶承望而言,完全不起作用。
他不紧不慢地灌(钱得的)了一口酒,气定神闲,但是,在悄无声息
之中,已经随手抽出了腰间的短棒。
一旁的江玉燕思索片刻之后,拿起了腰间一直悬挂着,但是未曾
喝过几口的酒壶。
甘冽的酒水入口,味道绵长而不刺激,大口吞咽着,江玉燕却有
种别样的心安。
“师父,让我们师徒并肩而战吧。”
三更结束.
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:江别鹤掉马甲




“师父,就让我们师徒并肩作战吧!
江玉燕随着酒水入腹,先前的顾虑都被她尽数抛在脑后,现在看
来,那些东西似乎也没什么重要的。
“好!
叶承望笑了,眼前这一幕,让他的心情十分不错。
因为,自家徒弟现在,总算有真正的丐帮弟子的模样了,而不是
像之前那样,只是有个表象。
清风吹拂而过。
林间时不时响起了几声鸟的鸣叫声。
就这样安静的环境,却多了份诡异之感。
叶承望一个转身,结实带有纹身的手臂,便向风来的方向拍去。
看似轻飘飘的一掌落下之后,没什么威力,掌风却在无声无息之
中,将吹来的清风,尽数吹拂回去。
“咚咚咚!
风吹来的地方,猝不及防之下,几个身影从那矮小的灌木丛中810
跌落出来。
“哼,跟哥玩这一套,还是太嫩了。”
叶承望嘴角一撇,看着这群落在地面上口吐白沫的人,而后,纵
身一跃,落到了前方的位置。草地之上甚至没有留下一点痕迹。
就在这时,一群拿着弓弩的人,从四面八方突然之间跳了出来,
看样子,他们将此处已经包围住了。
刚刚清醒过来的燕南天,面容严肃地看着周围的环境,以及包围
过来的近百人的布置,让他心惊。
就算是武功再好,遇到了如此之多的人手中还携带着威力不凡
的弓弩,也让人心头发寒,更何况,还有一些人在旁边伺机用毒药来
迎敌。
其中,有几个面色不善地人,周身背着的竹筒,正是令(bhba)江
湖中人闻风丧胆的毒水-三魂断!
三魂断,落在身上,三日之内,魂断骨销,必死无疑。
看来,今日的情况,很难善了了。
燕南天心中一沉,目光警惕,下意识把小鱼儿挡在自己身后。

﻿别躲了,我看到你了。”
小鱼儿在这危机之中,临危不乱,他的眼珠骨碌碌转了几圈之后
,落在了一个黑衣蒙面的人的身上,突然笑了起来,“谁能想到,江
湖之上赫赫有名的仁义无双的江别鹤江大侠,居然也有一天,藏头藏
尾,不敢以真面目见武林盟主吗?”
是的,铁如云获救之后,便把武林盟主的令牌,交给了小鱼儿。
花无缺由于移花宫的原因,并没有继续争夺这个身份。
而铁心兰的目的,主要是为了寻找自己的父亲铁如云,并不是为
了武林盟主的身份。
现在的情况,只有滑头机灵的小鱼儿,目前才适合武林盟主的身
份。
提到这个,简直就是戳到了对方的痛处。
玉燕略带几分错愕的表情之下,一个人站了出来。
“难道在今日,你也要抖你的机灵?可惜,你这一招并不好使。”
蒙面男子冷哼道。
“也是,今天你带来了这么多人,就算是我们有翅膀,恐怕也难逃
一劫。不过,江大侠你是毁容了吗?咱们都是老熟人,你还需要用黑
布来掩饰自己的面貌?江大侠,这就没劲了。”
小鱼儿眼珠一转,看着前方的人当即说道。
“哼。”
黑衣人轻哼,却并没有按照小鱼儿所说的话摘下自己的面罩。
“江琴!”
燕南天定定地盯着那个黑色蒙面的人影,单单凭那一双眼睛,他
突然说道。
“!!!
黑衣人江别鹤心中一惊,他完全没有想到,那个已经疯癫了的燕
南天,居然认出了自己的身份!
“燕伯伯你认识他?”
小鱼儿看到燕南天的表情,当即问道。
“怎么会不认识?江琴是我义弟江枫的书童,也是他,当年害了义
弟夫妇被追杀而死!
燕南天脸颊十分瘦削,但是那一双眼眸却格外的明亮,他看着前
方的人,掷地有声的话语,恨不得当场将对方身上狠狠撕下来一块肉
来!

﻿小鱼儿一惊,还好燕伯伯清醒了过来,要不然,真相可能永远无
法查清。
“胡说!
似乎是被戳中了痛处,江别鹤怒了,“上这群人,一个都不能留
!”
狠辣的话语,足以体现他心中暴怒的情绪。
徒弟,还行吗?
叶承望开口,向身边的人问道。
“师父,没事。”
江玉燕嘴角一翘,露出一个浅浅的笑容。
面对百根弩箭,师徒两个心中一片平静。
“棒打狗头!”
“棒打狗头!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:亢龙有悔,青龙昂首




两招棒打狗头,一同进攻,完全没有一丝一毫的顾虑。
两根短棒,发动了雷霆一击,在半空之中舞动而过,直捣两个手
持竹筒、身上装着毒药的男子天灵盖。
巨大的力道,顺着两人的手腕,传入短棒,落在头部,发出了一
声闷响。
师徒两个,几乎是一模一样的招式,从细节来看,完全没有区别
,惟一的区别,就是技能运用的效果上。
叶承望的每一招落下之后,效果凝为实体,可以说是栩栩如生一
样的效果。
“天下无狗!”
狂风扫叶,八面皆杀!
师徒两个,默契地运用同一招式,以手中的短棒,向前方的目标
迅速扫荡而去。
翠竹丛生,所过之处,满地尖竹升起,一部分手持弩箭攻击的人
,在切换弩箭的瞬间,就已经被师徒两个合力,而击飞到半空之中,
很难~再起身进行相抗。
锐利的箭头,携带着嗖嗖风声,从四面而来,向小鱼儿燕南天
还有花无缺攻击而去。
刚刚恢复神志的燕南天,一身扎实的功夫底子,应付眼前的情况
足够了。
只见他的手中握着的树枝,被他舞动起来横在胸前的位置,将
前方的空间所袭来的箭矢,尽数格挡。
小鱼儿也打起精神,他没有燕南天和花无缺的好武功,但是他的
脑子还不差。撤下腰带,他在前方舞动起来,“老花,快来,咱们三
个背靠背!
“好!”
花无缺没有犹豫,他纵然能抵挡住两个方向同时袭来的箭矢,却
无法照顾到自己的四周。
现在,他们只能将希望寄托于那一对师徒。
背后来了两方之后,燕南天的压力小了很多,他带着两人,跟随
着叶承望和江玉燕携手破开了包围圈的地方移动而去。
“废物,快点过来,包围他们!”
江别鹤看到几人的行动愈发靠近,心里一紧,他之前见识过了叶

﻿承望打狗棒法的厉害。
如今,看到一男一女手持两根短棒,就将东厂势力之下的弩箭高
手,尽数扫荡开来,让他难免感到几分焦虑。
降龙伏虎谈笑中,清风浊酒伴我行。
江玉燕一边挥动着短棒,用灵活多变的招式,迎击敌方,一气呵
成,一边解开腰间悬挂的酒壶,灌入几口甘冽的酒水。
酒水入腹,神思清明,豪气骤生!
手中短棒,似乎包含了乾坤变换之机,笑尘诀内力辅助其上,制
敌于先机之中,江玉燕放开了所有顾虑,进行了一场战斗。
无声无息之中,她饮入的酒水,已经化作了酣畅淋漓气劲,为其
掌力伤害,带来了加成效果。
叶承望嘴角一翘,看来,全身心投入战斗的徒弟,已经在无意之
中,得到了打狗棒法能够作为辅助,恢复降龙掌所消耗的内力。
既然这样,那他就没必要继续留手了。
“亢龙有悔!
收起短棒的同时,叶承望看着迅速包抄而来的一众拿着弩箭的人
,掌中凝聚起来了强大了力量。
…求鲜花0
只见青绿色的掌力,化作一条青龙虚影,带着咆哮九天的威势,
向前方冲击而去。
淡黄色的眼眸之中,是青龙俯瞰苍生的冷漠,庞大的身躯,带着
无边的巨力,长尾一甩,直接将沿途的人尽数冲撞到重伤!
“吟!”
青龙昂首,龙威浩荡。
这一掌亢龙有悔,带出了一直附着在叶承望手臂之上的青龙的力
量,向前方毫无保留地冲刺而去。
.
只见那飞腾而起的青龙,双目炯然有神,和江玉燕勉强用内力凝
聚出来,但是毫无神韵的青龙完全不同!
龙鳞闪烁,在阳光照射之下,透出别样的光芒。
虎啸山林,号令百兽。
龙吟九天,天下皆惊。
响亮的龙吟声传过山林,百兽皆是匍匐在地面上,从本能之中,

﻿产生了畏惧之情。
传及河流,河中游鱼虫虾,随着水流流动,而失去了游动的能力。
飞禽走兽尚且如此,更何况万物之灵的人?
青龙游走之处,数十人瞬间失去了抵抗之力。
失去抵抗力就够了,若是真将这群人拍死那对于将神韵附着在
这一掌之上的青龙而言,日后修行便有了障碍。
为了这么一群东西,不值。
这便是龙?
江别鹤双眼一片空洞地看着半空之中骄傲游走的青龙,双目一片
死灰。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:就交给你们处理了




师徒两人的表现,使得刚刚苏醒过来的燕南天,觉得整个人都受
到了强烈的震撼。
“这女子棍法精妙一气呵成,更胜于丐帮打狗棒法。暗劲连绵不断
,如同江水一般,前波为平,后浪已至,完全不给对手喘息之机。小
小年纪竟有如此不凡武功,若是放在当年,恐怕也是一位名震一方的
高手。”
燕南天心下暗惊,但是,当他看到青龙虚影存在的时候,却已经
不知道该用什么样的语言来形容此刻的震撼。
一掌的力量,消耗“八一零得差不多了,青龙转身之间,硕大的头
颅面对叶承望的时候,没有犹豫,便低下了高傲的头颅。
下一刻,它的能量消耗殆尽,便消散在半空之中。
这一刻,剩下没有被亢龙有悔冲击到的人,心中也很难再次生出
反抗的念头。
究竟是什么人,才能够唤青龙现身,还能令其低头?
他们的心里,不禁同时起了疑惑。
心念一定,江玉燕很快回过神,按照呼吸声所传来的方向,一棒
一掌,交替前行而去。
不过是眨眼之间,看似不可冲破的弓弩箭阵,便被师徒两个所破。
蜀犬吠日,拨狗朝天,横打双獒!
流畅的棍法,让江玉燕成功击退了最后一人。
“燕伯伯?”
小鱼儿察觉到身边的人很久没有动静,忍不住喊了一声,却看到
燕南天神情凝重地看着前方,但是,眼神明显放空。
“看样子,这家伙似乎与你们有仇,那便交给你们处理吧。”
叶承望一把扯下了江别鹤的面罩,下一刻,将他扔到了小鱼儿与
花无缺的身前。
他看了一眼站在一旁沉默不语,却悄悄地扭过头,装作若无其事
的江玉燕。
也是,江别鹤不管怎么说,都是江玉燕的亲生父亲,哪怕他们现
在走的不是一条路,但要让她对她老爹下手,也着实是一个不厚道的
行为。
“交给我们吗?”

﻿小鱼儿一愣,而后忍不住重复了一遍。
“你们之间的恩怨,就由你来选择如何了断。
叶承望笑笑,而后没有多说太多的内容。
“你你们想做什么?
江别鹤目光警惕地看向小鱼儿与燕南天。
“哼!江琴啊江琴,当年你背叛我义弟,害得他家破人亡的那一天
,有没有想过,自己还会有这样的一天到来!
燕南天回过神后,看着脸上带出几分惊恐表情的江别鹤,当即嗤
笑道。
眼前的人,没有了面罩的阻挡,面容依旧能看到以前的影子。
只不过,那个怯懦的书童,居然摇身一变成为了江湖人口中人人
称颂的大侠。就是不知道,这个大侠的心,究竟是什么颜色的,居然
能够做出如此恶毒之事!
燕南天几乎是没有犹豫,在下一刻,他看向前方的人影,手中凝
聚了一团力量之后,当即向对方身上拍去
“燕南天!”
江别鹤惊呼出声,但是没能够阻止对方的动作,眼看着那一掌就
落在自己的身上,他避无可避,硬生生地承受了一掌,只觉得一团格
外强大的掌力,落在自己身上,引得自己眼前一黑,直接一口鲜血就
呕了出来。
哼。”
燕南天冷哼一声,“别以为我燕南天没有脑子,当年引我去那个鬼
地方的人,就是你背后给出的主意吧!”
“燕伯伯
“小鱼儿,这个道貌岸然的伪君子,就交给你处理了!”
燕南天深深地看了一眼江别鹤,而后把目光重新落在了小鱼儿身
上,只是这一次,他的眼中多了分柔和,“他害了你的爹娘,你是最
有资格处置他的人。说,你打算把他怎么处理?
燕南天的心意,让小鱼儿心头一暖,他看着倒在地上几乎是1.0苟
延残喘的江别鹤,突然笑了起来。
而叶承望,则是在江别鹤吐血的时候,就拉着自家徒弟,去河边
洗手,不打算介入江别鹤的事情。
“师父,其实我没事的。”
坐在河边的石头上,江玉燕轻笑一下,“我还是能想得开的。他从
当年做下了那些事开始,就意味着,他早晚要承受自己的报应。”

﻿嗯。
叶承望轻轻颔首,看来,徒弟比自己预想之中的,要酒脱不少,“
但是,你确定这就是真相吗?“
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:抛出一个大秘密




“如果师父知道了,燕南天燕大侠所说的一切是假的,必然会主动
出口,不会坐视不理。”
江玉燕平静了下来,“一日为师终身为父,师父,你的苦心,我已
经明白了。若是今日玉燕再哭哭啼啼地让师父相助,才是真正的不知
好歹。”
当日师父没有直接带我去找爹,应该就是知道了自己的亲生父亲
是什么样的人,因而,想用婉转的方式来让自己不至于太过难受。
江玉燕很领情。
当日,若是在那妓院之中,没有师父出手相救,自己恐怕早就为
了保全清白而选择自尽。
相救之恩,传功之情,一笔笔,她都深深地记在自己的心里,这
一辈子,都不会忘记。
河水潺潺流淌,几尾游鱼重新恢复了宁静,在卵石之间17,肆意
游动。
看上去似乎是悠游自在,很是惬意。
伸手在河水里随便一捞,一条银鳞小鱼便被她拖在了掌心之中。
小小的鱼儿,还没有江玉燕的掌心大,被她拖在了掌心之中,正
在不断的扑腾着。细小的身躯之中,是对于生命和自由的渴望。
定定地看了两眼,江玉燕没什么表情,而后把手没入清澈的流水
之中,放任掌心之中的这条小银鱼顺着流淌十分缓慢的河流游走。
水面,逐渐归于平静。
不同于江玉燕之前的猜测,小鱼儿并没有杀掉江别鹤,为父母报
仇,而是在燕南天废除他武功之后,便暂时将他放置起来,免得出去
作恶。
“既然事情已经结束了,你们该解决的问题也解决了,那是否介意
我来说一个与你们二人听。”
叶承望随意坐在河边,歪过头,懒洋洋地看着小鱼儿和花无缺,
目光在两人之间流连。
“大哥,你有什么话,尽管说便是。”
小鱼儿很快,又恢复了笑嘻嘻地模样,似乎这个样子,才是他最
应该有的模样,之前的苦大仇深,本不应该出现。
手指敲打着自己的膝盖,修长而又匀称,指甲里面干干净净,不
似丐帮帮主都无法避免的指甲里的污泥。叶承望曲着右膝,浓眉舒展

﻿,想到了该如何把自己知道的事情说明。
“咳…其实。”
叶承望的目光,多了分玩味,他故意停顿了一阵,看两人的目光
都有些顶不住了,才慢条斯理地说出接下来的内容,“其实你们的关
系,远比想象中更为亲密。
你”
他伸手,指向小鱼儿,“是他一”指向花无缺,“孪生哥哥。”
“???
“!!!”
花无缺,小鱼儿,还有燕南天三人之间不同的反应,看的叶承望
的笑容都不自觉扩大了几分。
“我们是兄弟?”
花无缺明显就是一愣,而后似乎是有些不可置信地看了一眼身边
的小鱼儿,神情之中,若有所思。
之前就已经彼此相依了十个月。”找就觉得我们很是投缘。原
,“乖,哥哥不会嫌弃你长得不如哥哥英俊潇洒风流倜傥的。无缺
小鱼儿嘴角大大的翘起,他看向一身白衣略带几分狼狈的花无缺
“???
花无缺嘴角微微抽搐,他突然之间感觉到有些无力。
“可是…这是为什么?”
燕南天有些不明白,微微皱眉,瘦削的脸颊上,满是岁月留下的
痕迹,“邀月明明恨极了义弟为何还会收养他们的孩子?
“或许是良心发现,或许,想要看到兄弟两人自相残杀的场景呢
。
叶承望灌了几口酒水,而后不紧不慢地说道,平静地脸上,看不
出他的真实想法。
一阵凉风吹过,让人从心底产生了一股深入骨髓的森然寒意。
那个风华绝代的女人背后,心思竟然如此恶810毒?
“如果是邀月,的确是有可能。那个蛇蝎心肠的毒妇,什么事做不
出来?
燕南天沉默片刻之后,看向那白衣翩翩的人,目光缓和了几分,

﻿之前糊里糊涂的时候还不觉得,现在细细看来,这双眼睛,还真是像
义弟。”
花无缺沉默,现在,一方面是自己的亲兄弟,一方面是对自己有
养育之恩的师父,他该如何选择?
花无缺的纠结,小鱼儿明白了,他伸手,拍了拍自己这个弟弟的
肩,没有多说什么。
叶承望的话,两人没有怀疑过,因为,他们对叶承望的人品,都
有所信任。
马上开学了,又要开始忙碌了。周一能完结小鱼儿,开新世界-
水月洞天。先补一波剧
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:七星连珠之夜




七星连珠日,便是今夜。
,,
躺在房顶上,叶承望枕着双臂,看着远处夕阳余晖映衬的周围一
片红彤彤的颜色,嘴角带着几分惬意的笑容。
只是,不知道为什么,心里总有些空荡荡的,似乎是当前过于平
静的生活,让他觉得没有先前一次次拼命相斗的刺激感。
嘴里叼着一根细草,他在等待夜幕降临的那一刻。
空气之中,还似有若无得飘来些许食物诱人的香气。
神游天外,回过神的时候,夜幕降临,已经能够看到几颗较为明
亮的星星,出现在幽深的夜空之中,不紧不慢地闪烁着光芒。
“该去看看,螳螂背后的黄雀,究竟是一个什么样的存在。
叶承望翻身从屋顶下来,精神奕奕。
刘喜为了七星连珠之日,能够练成隔空吸功,做足了努力,在铁
如云逃离之后,又想方设法地找到了另外一个高手代替。
“什么!都不见了!”
刘喜听着下属的报告,一脸狰狞地伸手扯住对方的衣领,眼角欲
裂!
苦心经营已久的计划,就在即将成功的那一刻,突然破灭,这让
他全身如同掉进了火焰之中,将全身焚烧殆尽,全身没有一处不疼痛
的。
“为什么为什么!”
刘喜手下的力道,越来越大,恨不得快把这个瘦弱的侍从活活掐
死。
涨得通红的脸,透出一股子狠辣劲,“全都给本督找回来!否则,
你们统统都要死.!
如同九幽而来的嘶吼声,配着那张没有胡须但是却十分狰狞的面
容,看上去十分的可怖。
是是!
手下连呼吸都不敢,被狠狠扔在地面之后,连滚带爬就消失在了
原地。
“好大的架子啊。”
一个轻飘飘的声音,自远处传来。
听到这个声音,双眼赤红一片的人,一下子清醒了过来,他顺着

﻿声音传来的方向,便是一拜,“奴才不敢。”
他深深低着头,终于表现出了一丝发自于内心深处的畏惧感。
“看来,是有人故意想要破坏今日这练功的大好时机呢。你还真是
蠢,这点小手段都没看出来。
都是奴才的错。”
刘喜以头叩地,连忙说道。他的声音之中,满满的惶恐,不是伪
装出来的,而是发自于内心的最真实的存在。
“哼,废物就是废物,不堪大用。好好的机会,都浪费在了你的身
上。”
那个声音轻哼一声,却引得刘喜全身忍不住地发颤。
“求您饶了奴才吧!”
“几只小老鼠,看够了,还不下来?
那个声音的主人,没有理会苦苦哀求的声音,而后,一道风平地
而起,直接向一处席卷而去。
瞬间,四个人影,从那处散开。
刘喜伏在地上,侧眼看到了那个方向。
从左至右,一次是铁如云、小鱼儿、花无缺还有燕南天。
“好强悍的掌风!”
铁如云脸色微变,对方根本没有现身,但是,这道无比强横的掌
风,却直接将四人驱得不得不从藏身之处出现。
“如此不凡的掌力,恐怕背后必然是有高人相助。”
燕南天面色沉着,看着前方,刚才所发生的一切,皆入四人的耳
中。
铁如云更是没能想到,平日里嚣张的刘喜,今天会像一条狗一样
,匍匐在地面上,根本不敢抬起头。
要知道,刘喜武功和他全盛时期相比,也就略微逊色一点。
.「燕大侠,刘喜这个老腌狗居然一反常态的低服做小,这里一
定有古怪。”
铁如云面色一沉,继而开口说道。
“嗯
燕南天点点头,很同意铁如云的言语。
“呵…

﻿随着这声轻笑声起,渺渺而来,没有源头没有落处,从四面八
方传来,很难摸清其具体位置究竟在何处。
(钱得的)
哼,这回你们可死定了拖。
刘喜看到了几人,心里怎么会不明白?就是这几个人,破坏了自
己的精心布局!首当其冲的,便是铁如云那个老匹夫!
心下暗恨,刘喜却没有办法,只能祈求自己能够逃过这一劫。
白衣飘然,随风而来。
只见一个雍容华贵的女子,身着素衣而来,周身的气质,非同寻
常,哪怕身上的白色衣衫,也难以遮掩这一身绝代风华。
素手纤纤,宛若无骨。
月华流转,白衣翩翩。
倒真像是月中的嫦娥,降临人间。
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:御龙而来!




“好高明的轻功,居然能够凌风而行,恐怕其内力已深厚至我们难
以抵挡的程度。”
燕南天的见识,并没有因为昏睡这么长时间而变小,他的目光毒
辣,一眼就将眼前的状况看的清清楚楚。
黛眉弯弯,似乎将天下间的十分灵气聚集了气氛。星眸灿烂,承
载漫天辰星。秋凝玉露,倾吐芳菲。丹唇轻翘,与那双灵动的眼眸相
称,美好而又富有贵气。
轻飘飘的落下,她若从云端而来,自带仙气飘飘。
“就是你们,打乱了刘喜的计划。”
丹唇微启,女子眼中波光潋滟,婉转悠扬的声音,自其口中传出
,透出几分端庄优雅。
“还有我。”
一个高挑的身影,在月光之下,翻身而落,她在斜斜一侧束起一
个马尾辫,几根凌乱的发丝,垂在脸颊两侧。
明亮的眼眸,目光炯然有神,睫毛浓密,在弯眉之下翕动。
黑色的紧身813裤子,吃着双足踩在地面,英姿飒飒,潇洒不羁,
源自于骨子里的脱,让人眼前一亮。
丐姐打扮的江玉燕,将一身英气展现的淋漓尽致。
一方是仙气飘飘的贵气乌发的风华绝代的美人,一方是潇洒自在
的英气的丐姐,双方相对而站,仿佛就集聚了天下的美丽。
除下了云慕遮的江玉燕,此时双眼之中,不复最初的柔弱,坚定
有神。
“她真的变了。”
曾经与江玉燕有过一面之缘的小鱼儿,还记得她当初天真而又懵
懂的眼神,不禁嘴角翘起,“大哥果然是我小鱼儿这辈子最崇拜的人
,一个弱不禁风的天真姑娘,不过半年多的时间,居然能有如此之大
的变化!”
半年多的时间?
听到这个概念之后,瘦削的燕南天和浓眉大眼的铁如云,皆是一
惊。
若是半年多的时间,能让一个没有武学基础的小姑娘,变成如今
的模样…
他们心中,皆是一凛,这简直是闻所未闻,见所未见的神异之事。

﻿“哪来的野丫头,也敢来管本宫的事。”
轻飘飘的话语之中,不经意间露出了几分轻慢之意,白裙女子身
上的贵气,完全不容人忽视。
本宫?
这个称呼落在了其他人耳中,心中一惊,难怪刘喜那个家伙,怕
对方怕的要死,原来是有这样一重身份在里面。
“不公之事,我自然是要管。”
江玉燕嘴角轻巧,一点不在意对方的语气态度如何,“师父教我,
闯荡江湖,侠义当先,除恶扶弱,有恩必报!你们做的事情,有违道
义,野心勃勃,我又如何不能管?“
“好,说得真好听。”
那个白衣女子轻笑,眼波流转之间,魅力顿现,这种与高贵气质
相交融的美感,令人很难移开双眼。
“可惜,你遇到了错的对手。既然坏了本宫的好事,那就来承担后
果吧。你们的内功倒也(bhba)不错。喂饱本宫的狗,足够了。”
娇美贵气的容颜之下,是一颗歹毒的心肠。
这样的反差,深深地让其他几人感觉到,美人有时候,狠毒到骨
子里,更为可怕,却让人防不胜防。
“哟,说话挺嚣张的嘛。”
自远处,传来了一个懒洋洋的声音。
白衣女子眼睛微眯,清风传来,夜空之中的七星,就快要练成一
线,一定要抓紧时机。
“师父来了!”
江玉燕眼前一亮,笑容更甚。
“好狗不挡道,只有恶狗才会拦路。正巧,我们丐帮专门打狗。”
喝酒玩鸟打奶妈,丐帮最喜欢做的事情。
远远地听到了自家徒弟被嘲讽,护犊子的叶承望,直接现身,给
自家徒弟撑场子。
“吟!!!
踏云,升空,御龙!
叶承望御龙而行,周身处环绕着片片翠绿色的竹叶,在清冷的夜
空之中,招摇而过。
足下丐帮大轻功的特效,驾驭在御龙效果之上,不断向前方挪移

﻿着。
双角高耸,淡黄色的眼眸之中透出对万物的漠然,高傲而又漠视
苍生。龙须桀骜,随风飘扬,口中尖锐的利齿,随着龙吟声咆哮而出。
一片片巴掌大的青色龙鳞,在清寒的月光之下,反射着近似于金
属的光泽。
龙从云,虎从风。
即便是丐帮大轻功所带出来的特效,有了青龙的神韵附着其上,
周身处环绕着的淡淡云气,仿佛真是置身云中。
肌肉结实的丐哥,御龙而来,在月光之下,有种非同寻常神秘感
,仿佛是潇洒不羁的酒中之神降临人间。
非常感谢【沃殿】催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:白衣女子,长公主?




青龙在缥缈的云层中翻腾,正在向一群人所在的位置飞腾而过。
龙威犹存,靠近之后,便有一股强大的压迫之力,从上方落下,
简直让人难以呼吸。
头皮一瞬间感觉到毛孔都炸开了一样,白衣女子目光死死盯着上
方的影子,半晌没有动静,她现在是想动,但是全身压迫性的气息,
让她本能之中感觉到了致命的危机。
青龙的实体,无法在这个世界现身,因为这个世界是武侠世界,
对于强大的力量有着强大的束缚。但是,它的部分力量,可以借助叶
承望凝聚出来的~存在而进行附身。
如今,它所能控制的最大力量,一部分落入丐帮大轻功特效的御
龙效果之中,直接将那条青色的龙影凝练得如同真龙降临一般,连身
上的毛发,都是纤毫毕现-。
叶承望御龙而来,不紧不慢地喝了一口葫芦之中的酒水,而后,
从半空之中一跃而下。
几百尺的高度,在即将落地的瞬间,轻飘飘地空中一跳,缓冲了
下坠所带来的巨大力道,叶承望光着双脚,平稳落地。
“龙,真的是龙!
刘喜伏在地上,看着那条青龙飞入夜空之中的样子,脸色惨白一
片。
恐怕,这次是真的惹到了一个神仙般的人物,就连长公主,恐怕
都不是对方的对手。
心中一片死寂,刘喜甚至是有些后悔了。
“你是何人?
白衣女子眉头轻扬,目光在前方的散发赤足的男子身上徘徊了一
周,不由得一顿。
在对方的身上,她看到了一股非同寻常的酒脱之感,这种气质,
是在其他人身上很少能够看到的。
“她师父。”
叶承望淡然回复道。
…
白衣女子一顿,眉眼一立,而后,又在瞬间变换了脸色,“本宫可
以放过这几人。,
她缓和下来的语气,使得声音愈发动听起来,“本宫愿与你合作一

﻿个大计划。只需要你加入,其他的,无需你去忧虑。”
她的眼波流转过后,神色却愈发温柔起来,“谁不是伤心人?
本宫也是个可怜人呢。说来,或许你不信,对外,本宫的父皇可从未
承认过本宫的身份
哀转缠绵的话语,随着那一声幽幽的叹息,传入了几人的耳中。
“本宫只是不甘心罢了。”
她的眼中,似乎满载着悲伤之意,“本宫从未伤过人的性命。先生
,你可愿助本宫一臂之力?”
白衣女子的气质,转眼之间便从高高在上,变得楚楚可怜,似乎
真有什么难言之隐,蕴藏在心头,弦然欲泣的模样,让人忍不住心生
怜惜之意。
一般遇到了这样的美丽而又难得露出柔弱之色的女子,无论男女
,都很容易被眼前的情况所动摇。
叶承望轻笑,“是,你的确没伤过人的性命。”
他的表情突然一变,“但是你指使别人残杀无辜,就真的以为这一
切没人知道吗?
在这里,他不能看尽过往,但是,白衣女子所做的事,也瞒不过
他的眼睛。
白衣女子的表情微变,但是,细微的表情变化,丝毫不能逃脱叶
承望的双眼。
…求鲜花
下一刻,只见叶承望的身形一晃,整个人飞速向前方冲刺而去。
“龙跃于渊!”
叶承望整个人就像是飘移一样,瞬间冲刺到了对方的身边,只见
下一刻,一道刚猛的绿色掌力,已经顺着他的掌心,骤然之间爆发出
来,在对蓦然惊醒的瞬间拍了过去,丝毫没有怜香惜玉的意思。
白衣女子当即脸色一变,那双灿若晨星的双眼之中,已经凝聚了
满满的寒意,和刚才满怀伤感的人,已经完全不一样了。
她连忙拂袖一挡,却没能够阻挡住那几乎是变幻莫测的掌力。
勉强忍痛,调动体内的强大的力量,白衣女子眼中的狠辣之意,
愈发浓厚起开,“给本宫,滚啊!
她白皙柔嫩的掌心之中,随机出现了两团黝黑的光芒,看上去,
就像是没有底的黑洞一样。

﻿随着掌心前置,白衣女子周身处的白衣,一下子飘扬起来,无缝
自动,在周围,集聚了一股吸力,似乎要将周围的存在,尽数吸取在
掌心之中。
“隔空吸取内力?
叶承望当即,就感受到了对方这一招数之下所带来的影响。
今天出门累个半死,接下来完结小鱼儿的内容推迟一个小时左右
,写完再发。十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:内力无穷,御龙而去




体内笑尘决所满载的内力,此刻正被对面的白衣女子源源不断的
吸走,叶承望打量了一圈,原来只是纯地吸取自己内力,而修为依
旧是一动不动。
“本宫管你是什么神仙,亦或是鬼魅妖魔,但凡有违本宫者,皆需
一死!
丝毫没有感情的声音,从白衣女子的口中传出,感受到身躯之上
的痛楚,她看向叶承望的目光,就像是看一个死人一样。
“既然你喜欢吸,那就让你吸个够!
叶承望嘴角翘起,看向前方的人眼中,多了分不加掩饰的笑意。
就这么短短几秒的时间,白衣女子就已经隔空吸取了叶承望百分
之五的内力。
要知道,叶承望体内的内力储量相较于其他人来说,要更为浑厚
一些,可是,白衣女子却在短短数秒之内,达成现在的程度,着实可
见其真实实力的如何。
“师父!
察觉到叶承望哪里情况不对,江玉燕脸色一变,他忍不住为自家
师父的情况感到忧虑。
“没事,你去做你该做的事。这点小问题,还算不上是问题。”
叶承望轻笑,哪怕自己的内力正在被对方源源不断地吸取,他那
双灰色的眼眸,依旧是带着几分轻松的。
“看你能够嘴硬到什么时候。”
白衣女子见状,眼中多了分嘲讽之意。随着不断吸八一三取,她
感觉到了体内源源不断增长的内力,看向对面不甚在意的人,心中嘲
讽之意更浓。
果然是个自大的臭男人,也没什么了不起的。
白衣女子想着,同时,天空之中,七星连珠!
“看来,刘喜的吸功大法,就是你传授的。”
叶承望不慌不忙地站在原地,看着前方的人说道。
“呵。”
只见身穿白衣的女子,嘴唇翘起一个略带讽刺的弧度,没有直接
承认,依旧维持着自己的动作。
此刻,叶承望的内力,就源源不断地被她吸走,她正沉浸在逐渐

﻿充实的满足之中,这种感觉,令她沉迷,恨不得吸收的速度更快点。
从动作和表情来看,就是这白衣女子所传授的,只是她嘴上没有
承认而已。
江玉燕在那边,已经认好了自己的对手,双掌直接相迎。
师徒两个,一人选取了一个目标,作为自己战斗的对象。
。看到这一幕,小鱼儿忍不住抬头望天,“突然觉得我们四个好多余
“嗯
燕南天点点头,他抱着手臂站在一旁,围观着眼前发生的状况,
忍不住沉默。
他们的作用,看来只是在一旁围观战斗。还好之前出手,在铁如
云的带领之下,解救了一众被刘喜秘密关起来的准备被吸功的目标。
刘喜不是江玉燕的对手,更何况,现在江玉燕摘下了一直蒙在双
眼之上的云慕遮,武功更为强悍。
在青绿色的降龙掌法随着打狗棒法一同向前方交替攻去,打得刘
喜是苦不堪言。
而另一边,叶承望饱满的内力,已经在白衣女子的吸取一半的时
候,突然动了。
“蜀犬吠日!
他手中的短棒,以变幻莫测之态,向前方的目标迅速攻击而去。
棍影重重,竹叶飘零。
乾坤变换,内力在长棍落下之后,以一种非常巧妙的状态,直接
将体内刚刚损失的内力补充回来。
丐帮不会缺少内力,酒中仙可以恢复内力,打狗棒法中的一些招
式,同样能够在内里缺乏的时候,为自己补充内力,就是这么不讲理
的存在。
“怎么回事!
白衣女子一惊,她现在在吸功的关键时候,感受到了一道随风而
来的凌厉棍影,让她产生了不妙的感觉。
硬生生地承受了这一棍,她却因为吸取对方的功力,而没有办法
去抵挡。
腰上的剧痛,让她当即红了眼,这个男人,果然不是什么好东西
,一点都不知道怜香惜玉!
“吞天食地!

﻿白裙女子面色一变,而后,突然之间低喝一声。
她掌心处的吸力,随着她的心法运转,突然之间变得十分强大起
来,比先前像是两个黑黢黢的无底洞还要强大,简直可以堪称是黑洞。
周围数十米内的人,甚至都感受到了,自己身上的内力,似乎被
这股力量吸走。
“不好!这妖女在吸我们的内力,快撤!”
燕南天察觉到情况不对,当即伸手拉了一下自己身边的小鱼儿和
花无缺。
而铁如云,也是向后纵身一跃,飞速向后方倒退而去。
n
“亢龙有悔!”
江玉燕目光一闪,手中所凝聚的掌力,化作了一道绿芒,恰好冲
击到了刘喜的身上,直接连人都冲飞了几十尺的距离,落进了白衣女
子的吸功范围之内。
白衣飞舞,墨发轻扬。
如玉的面容之上,透出几分迥然不同的霸气。
这次,看你如何动手!
女子眸光冷冽,继而心中忍不住想着。
叶承望距离她,只有不到半米的位置,自然是能够感受到比其他
人还要强烈的犀利。
内力一次性就减少百分之十,叶承望感受到自己体内的内力正在
不断减少,再一次挥起了手中的短棒。
短棒连挑并甩,在一片绿芒之中,伸缩自如,叶承望翻身一转,
又以横打双獒的迅猛姿势,横扫白裙女子的脚下位置。
两下过后,便恢复了百分之三十的内力,叶承望打狗棒法所补充
的内力,速度完全赶得上白衣女子的吸取。
天下无狗,棒打狗头,拨狗朝天,横打双獒。
随意的招式循环,叶承望脸不红气不喘的将招式使出,内力
始终处于饱满的状态。
反观白裙女子,莹白如玉的面容之上,已经微微泛红。
“不,不要!
不远之外,刘喜蜷缩在地上,整个人在一肉眼可见的情况下,迅
速变老。
内力,被白衣女子隔空吸走,刘喜体内的元气,也在大量流失,
眨眼之间,他就变成了一个白发苍苍的老者,肉皮松弛。

﻿这个老狗,总算是遭到了他应有的报应!
铁如云冷笑,看到这一幕,内心毫无波动,甚至为了少了一个这
样的祸害,感觉到欣喜。
刘喜的最后一丝力量被白衣女子吸取走了。
她现在,已经吸取了叶承望两轮内力,以百分之百为一轮,现在
你…你到底是什么怪物!骑虎难下。
,全身都处于一种非常饱和的状态
一边忍受着身体所承受的痛苦,白衣女子硬生生地咬牙说道。
体外,是毫不留情的打狗棒法落下,体内,是强大的内力撑得她
几乎要爆了。
然而,令她感觉到惊恐的是,对方的内力似乎是源源不断地被她
吸取,根本没有减少的意思。
白衣女子的脸色,终于变了。
“你不是很爱吸取内力吗?
叶承望轻笑,重复先前所说的话,“来吧。”
内力太多,根本没有办法吸收,白衣女子感受到了撕心裂肺的痛
苦,但是,吞天食地这个功法,一旦运用出来,便不能主动停下来,
只能等到对方内力耗尽的情况下,才能停止。
心下暗暗叫苦,白衣女子第一次感觉到了后悔。
但是,现在她体内的内力,已经饱和到了一定的程度
没有办法脱离,让她痛苦异常。
“现在想停下来?晚了。
叶承望的脾气的确不错,但是,不代表他能够容忍别人欺负自己
的徒弟,并且一味地和自己作对。
打开腰间悬挂的银色葫芦,他大口大口吞咽着酒水,并不断回复
着内力。
临危不乱,不惧忧扰,在此情况之下,还能够大口喝酒,酒中之
仙,名不虚传。
如此气度,看的不远之外的五人,眼巴巴地,忍不住一阵眼热。
“啊!!!”
一声痛苦的尖叫声响起,白衣女子体内所能够承受的内力,终于
到了一定的程度,筋脉寸断!

﻿凄厉的叫声,在寂静的夜晚之中,显得格外恐怖。
叶承望的身上一个激灵,他抬起头,看向夜空之中已经相连的七
星。
时间到了。
心中想起这样一个念头之后,叶承望的目光,看都没看瘫倒在地
面上的人,而是转眼之间,看向了房顶之上的江玉燕,“徒弟,师父
要走了。记得照顾好自己!”
他看着那个英气勃勃的身影,露出一个笑容,下一刻,他纵身而
起,跃到半空之中,陡然升高。
身形一转,下一刻,一条栩栩如生的青龙,再一次出现在他脚下
的位置。
这一刻,终于来临了吗?
虽然早已经有所预感,但是,江玉燕没有想到,这一天居然会来
到的如此之快。
眼圈微微一红,她没有说出挽留的话,该走的人,留也留不住。
“师父,玉燕会照顾好自己的,也必然不会辜负师父带玉燕入门时
候所立的誓言!”
江玉燕看着御龙而行的身影,已经在眨眼之间,就到了自己上方
的位置,当即开口说道。
“好,这样为师也能放心走了。”
叶承望低着头,看着那高高扬起头的徒弟,欣慰的一点头,来去
匆匆,他早已经习惯了这样的路程。
取出了一个早已经准备好的小袋子,叶承望从半空之中扔了下去
,看着它落入江玉燕手中,这回,彻底没有了遗憾。
“吟!”
清越的龙吟声,再一次响彻了夜空。
飞到高空的时候,叶承望看到了下方灯火通明的皇城之中,一众
数量不菲的士兵,正在想这个方向冲来1.0,不由得一笑。
御龙升空,叶承望向着月亮所在的方向飞行而去。
一众赶来的士兵,在银辉之下奔行。
清越的龙吟声响起,让他们不自觉地抬眼望向半空中的位置。
一条青龙,载着一个饮酒的身影,已然向月亮所在的位置,飞腾
而去。
这这就是神仙下凡吗?”

﻿他们的心里,不约而同得产生了这样一个想法。
今天的月亮,格外的圆。
七星连珠之下,产生了一种前所未见的美景。
房顶之上,江玉燕抱着一个沉沉的袋子,泪水顺着脸颊流下,但
是,她发自于真心的笑容,却一直没有消失过。
“师父,谢谢。
“果然,我大哥不是一般人,是神仙呐!”
小鱼儿望着圆圆的月亮,笑着说道,“我想,他一定是回到了属于
他应该在的地方。”
月光之下,一个白发的身影,已经失去了气息而另外一个白衣
女子,气息奄奄,内力全失,瞪着半空之中的影子,似是懊恼,似是
解脱。
不分章节了,一起发出来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:童氏一族灭族之危




御龙前行,叶承望在月夜之下,飞行了很远很远的位置。他看到
了险奇秀美的黄山,也看到了风景如画的移花宫。
月光带来的一片清亮之下,叶承望御龙离开,心中一片畅快,美
酒相伴,做了个侠义逍遥酒中仙。
一阵奇异的波动,出现在身体的周围,隐隐之中的呼唤之感,愈
发浓厚起来,叶承望闭上双眼,静静等待脱离。
就在下一刻,猛力袭来。
叶承望只觉得全身一阵轻盈之后,下一刻,整个人在飘飘悠悠的
状态之下,迅速抽离这个世界。
在脱离的那一瞬间,叶承望这一次,感受到了一闪而过的温暖力
量,正在迅速地进入自己的灵魂之中,冲洗并将其迅速壮大着。
“难怪…
叶承望一愣,而后心中升起了这样的想法,难怪灵魂在不知不17
觉中,壮大了如此程度,先前只顾得眩晕难受,没有太过注意到那团
力量的感觉。
如今细细感受之下,他能够感觉到其中温暖而又宁静的力量。
就在下一刻,叶承望的灵魂,再一次骤然间降落。
早已经习惯了这种坠落的感觉的叶承望,却更加小心和谨慎。
上个世界直接摔成重伤的成就,实在是太尴尬了,如果可以,还
是要尽可能避免比较好。
刀枪相击,金属清脆的嗡鸣声,出现在耳中,让精神高度警惕的
叶承望,第一时间,打量了自己所在的环境。
正在飞速降落,白色的衣摆已经飘起。
叶承望向下方看去,胸口一马平川,是个成男,白色的衣摆,边
缘处带着几分灰色,造型简洁的金色腰带上,还束着一块被细心雕琢
过后的蓝色玉佩。
“蓬莱!
看着身上的衣服风格,叶承望在坠落的瞬间,辨别出了自己的身
份。
身体还在不停降落,距离地面还有一段时间,叶承望不慌不忙,
向下方望去。
下方,聚集着数量众多的人。

﻿大部分,是身穿铠甲的军士,他们手持武器,面容严肃,一身杀
气腾腾。此刻,他们正将一群身穿浅色衣物的人,围困在中间。
旗帜招摇,随风摆动,猎猎作响,平添几分肃杀之气。
一个身穿红袍银甲的将军,单手持剑,面容俊朗刚毅,目光灼灼
地看着前方。
在他的身后,站着一个灰白长发的老者,胡须垂到了胸前的位置。
老者手中,拿着一个造型十分奇特的镜子,看着前方的大军,不
禁满目苍凉之色。
他拿起手中的镜子,伸手抚过,只见一片青山绿水的景象,俨然
是一处上好的居所。
这样美丽清幽的环境,引得老者看了之后,眼中透出了几分苍凉
之感,“也许,到不了这个地方了。”
背后,是他的族人们,此刻眼中,皆是对于未来的绝望。
未来,对他们这个被大军追杀的人们来说,哪里还有未来?
长发高束成一个辫子的银甲将军,看了一眼身侧老者手中的镜子
所呈现出来的景象,目光愈发坚定起来。
周围横七竖八的尸体,显示出了这场战斗的惨烈。
被包围其中的人,男子们还好,倒也算是刚强,面临危机,目光
坚毅。
但是,一些妇孺们,在此绝境之下,难以掩饰心中的悲痛,低头
抹着眼泪,却死死咬着嘴唇,不肯出声。
如今,已经是穷途末路,杀身之祸,就在眼前。
老者的心中,愈发悲凉813起来,他不明白,为何自己和族人,回
落到如此下场。
“童氏一族,上承天命。自盘古开天以来,谨守传达天地讯息的使
命。总是要灭族,也绝不能拿上天赋予我们的异能来伤人性命。”
老者的目光苍凉,语气却十分的坚定。
远古时期,神人共处。
在女娲补天、夸父追日之后,神与人便逐渐分开。而童氏一族,
便是天赋异禀的存在,以匡扶正义为己任,并有法力傍身,有甚者,
能够呼风唤雨,操纵自然之物。
但他们生性淳朴,从不伤人性命,哪怕到此绝境,都不肯以异术
伤人。
“罢了,龙将军。路到尽头,你犯不着为童氏一族多陪上一条性命

﻿老者乃是童氏一族的族长,如今,他看到眼前的场景,忍不住对
着一直相助童氏一族的大将军龙腾说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:灵镜中的蓬莱成男【附图】




童氏一族,已然陷入必死之境,难有转机。
“不,族长。”
风吹动大将军龙腾的长发,却不能撼动他眼中的坚毅,“我龙腾今
日浴血奋战,不止是为了你们。更是为了这天地间的义礼与正气!
他握剑的手很稳,脊背挺直,完全没有受到眼前情况的影响。
只身一人,护持着身后的童氏一族,大将军龙腾,未曾退缩。
“哒哒哒!”
他每一步走的都十分的稳健。
前方,是一众持着武器的士兵,正向他冲刺而去。
坚实的背影,给人以十分浓厚的安全感。
“龙将军…今日恩情,童氏一族不敢忘怀!
童氏一族的族长,看到眼前这一幕,眼眶也不禁微微湿润起来。
叶承望徐徐飘落,就看到这样一幕。
童氏一族
莫非,这是水月洞天的世界?
他随手摸到了腰间,拿出了一把深紫色的伞,“这个颜色有点不
配身上的校服。对了,那把伞的话,应该可以。”
哪怕在下落,叶承望也不曾慌张,他打开了公共仓库,看到了里
面所摆放的井然有序的物品。
一把泛着淡黄色的油纸伞,安静地陈列其中。
距离地面还有百米左右的距离,叶承望取出了这把油纸伞。
【问情】
伞身环绕水汽,隐约有清凉之感。白蛇白素贞与许仙的定情之物
,内有八百多年的相思之情所凝聚。碧澜寻仙影,踏浪诉平生,问世
间情为何物?
【可召唤出灵蛇身影,随同作战。】
100级小橙武问情刚刚入手,叶承望就感觉到了一股无比切合的感
觉出现在周身,随之而来的,是一股缠绕在周身未曾散去的湿润水汽
之中
“咦.?

﻿下方的老者,感觉到手中的灵镜一抖,下意识握住银色的镜柄,
向内看去。
只见灵镜之上,出现了一个白衣男子,自上而下正在降落而来。
只见这白衣男子,领口和肩部都带有精巧的金饰,长袖翩跹。
头上的金冠上,坠饰着几条与身上所传的衣服同色的发带。纯白
色的砗榘,在脑后的位置垂下,与纯黑色的长发相称。
墨发飞扬,丰神如玉,墨眉轻扬之间,一股超凡出尘的气息,迎
面而来。
在他的手中,还拿着一个泛着淡黄色的物件。
老者不禁有些一愣,看着手中的灵镜有些奇怪,莫非,这是我童
氏一族接下来所面临的命运的转机?
就在此时,灵镜之上,一道灵光闪现而过。
身为童氏一族的族长,老者还未见过灵镜的如此变化,不禁一愣
,而后定神细视。
镜中所呈现出的白衣男子,身后突然之间多了一个虚幻飘渺的影
子。
只见这个影子极淡,似乎只是一个勉强能够看清轮廓的影子。身
影纤细,却自带一股厚重而慈厚的气息衣衫飘飘之下,一条近似于
条状的尾巴,在下方扭动
这!”
老者一惊,下意识往后退了一步。
“看什么呢?”
而此时,叶承望也恰好落下,一个轻飘飘地旋身,便卸下了先前
下落的力道。
长袖飘起,与衣服一样白色的靴子,落入地面之上,他动作轻盈
,悄无声息。
突然出现的声音,让童氏一族的族长,当即一惊,他抬头,就看
到了前方站着一个周身气度出尘超凡的男子,温和站在前方。
“.「你
他一愣,这不就是刚刚在灵镜之中看到的身影吗顶?
“敢问尊下来此,有何贵干?
童族长平复了一下自己的表情,而后对着叶承望说道。
这个身穿白衣的男子,给他一种很特殊的气息,一时之间,有些
难以形容。

﻿“童氏(钱得好)一族,顺应天命,在人间匡扶正义。遇此绝境,也
不肯动用法术伤害任何一条无辜的性命。
上天有好生之德,怎能让你这一族就此陨落?所以,我来了。
叶承望单手握伞,微微颔首,在眨眼之间,便将蓬莱成男的儒雅
仙气,融入到骨子里。
暂两更,附图,再去刷一下剧的细节。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:蓬莱仙客至




蓬莱仙门,能以仙字入中,必有其不同寻常之处。
丐哥的洒脱不羁到伞爹的儒雅温和,叶承望在瞬间就切换了过来
那种源自于骨子里的感觉,不得不说,他的适应能力,要超出一般的
人太多太多了。
叶承望的这一番话,却让童氏一族的族长,不禁动容。
“敢问这位仙长,是从何处而来?
童氏一族的族长面容一肃,花白的胡须和眉毛一样,都是要比看
到的正常人要多上很多。
“蓬莱。”
叶承望说完,目光淡然的转向另外一边刺来的武器,手中通体呈
现出淡黄色的油纸伞,便被其挥动,一道澎湃的海浪,便从伞上爆发
出来,化作滚滚洪流,向一旁身穿铠817甲的士兵冲击而去。
100级小橙武问情,自带一股朦胧的水汽然而,这丝丝水汽在叶
承望体内凌海诀的力量调动之下,化作了滔滔巨浪,向前方的目标疾
驰而去。
脸上感受到一丝湿润,童族长伸手摸向自己的胡须,却发现上面
已然是沾染了一层薄薄的水汽。
他定神看去,只见在那波浪之下,数十名攻击而来的士兵,直接
被波浪的柔力推出去了数百尺的距离,倒在地上,武器脱手,不知落
往何处。
“童氏一族,有救了!”
童族长此刻,也是忍不住激动起来。
前有大将军龙腾,披荆斩棘,开拓出一条道路。后有蓬莱仙长,
出手迎敌。
他在这(bhba)一刻,眼中不再是满怀着凄凉,而是多了分希望。
就在这时,叶承望感受到了一股非常不善的目光,落在了自己的
身上。那饱含怨恨的眼神,让他感觉的十分清楚。
顺着那感觉转身看去,叶承望看到了一双通红的眼睛,死死瞪着
自己,似乎是满心的怨恨。
怨恨?
这种眼神必然不是冲着自己来的,自己也是刚刚来到这个世界,
如果说是结仇,也就只是为了身旁的童氏一族的族人。
你是何人,为何非要插手剿灭此族妖孽?

﻿一个身穿古铜色铠甲的男人走了过来,穿行在士兵之中,完全不
担心自己会被误伤。
他的双目发红,俨然就是刚才那双满怀怨恨的看向叶承望眼神的
主人!
“顺应天命。”
叶承望随口扯了个理由。温和的声音中,似有若无的透出些许令
人难以揣测的“仙气”。
“顺应天命?哈哈哈哈哈哈哈哈是可笑至极!我不信什么天命
,我只信我自己!”
男人眼光骤然一冷,浓郁的杀气,处于即将爆发的边缘,手持长
刀,已然要正面与叶承望相抗衡。
黑发黑裤,整个人持刀疾驰而来,背后带出烟尘滚滚。
所过之处,体内力量的散出,直接冲飞了周围拿着武器的士兵。
“真是个猪队友。
叶承望看着对方所造成的破坏力,简直将一支整齐规模的队伍冲
的七零八落,忍不住心里吐槽道。
但是,表面上依旧是风轻云淡,他手持淡黄色的油纸伞,负手而
立。
“小心!”
大将军龙腾察觉到了不妙的气息,他转身之后,看到了迎着白衣
人冲击而去的持刀人,当即出声提醒道。
“咔!”
叶承望不慌不忙,用手中的油纸伞随意一挡,便拦下了对方霸气
的一刀。
锐不可当的刀气,顺势向两边迅速扩散而去,但就是不能撼动前
方的人半分。
涛卷波扬击重浪,雕翔破云驰烈风。
波涛扩散,化作一道清澈的水幕,直接将身后的童氏一族的族人
所在的位置遮挡了起来,免得被男子纵横的刀气所伤害。
淡淡的水汽,萦绕在前方,却让人有种别样的安心感。
“你打不过我的。”
叶承望单手持伞,一手负于背后,他看着对面双眼通红,俨然就
是要入魔的人,开口说道。
“哼!”

﻿男子充耳不闻,仇恨几乎已经蒙蔽了他的双眼,让他对于眼前基
本的判断,都变得模糊起来。
“真是个固执的家伙。
叶承望看到这一幕,随即也感觉到几分无奈,他右手一挥,手中
的油纸伞,直接荡开了对方相缠的大刀,“何必赶尽杀绝?
“你说的顺应天意,可笑至极。”
男子冷笑,“顺应天意便是要让这一群人活着,让他人永堕深渊?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:翼绝云天,海雕现身




“天意,可笑!”
男子放肆地笑了起来,阴沉沉的目光之中,透出些许无可奈何地
悲哀。
叶承望平静地看着他,没有出声。
他能够来到这个世界,本身就是一种机缘,说是顺应天意,一点
不为过。
“你呢。”
叶承望平静开口,“不也是自己选择的这条路吗?”
泛着几分蓝色的眼眸,就像是大海的颜色一样,幽深而不可探测。
“若要说怨恨,你也应该是怨恨自己吧。”
他缓缓撑开油纸伞,淡黄色的伞面,竹制的伞骨,看上去就是普
普通通的伞,但在千百年的岁月之中~,变得坚不可摧。
天空之上,凝聚了一块乌云,此刻,蒙蒙细雨而落,撑着伞的叶
承望,恰好身上没有被一滴雨水所打湿-
战乱之地,一个身穿白色衣衫的男子,手持一把油纸伞,面容俊
朗,周身似乎还环绕着一股出尘的仙气,如同仙境降临人间一样。
平和的话语,却尖锐地直指男子的内心深处。
他的面容一瞬间苍白下来,但是,那双眼睛却依旧是带着怒火与
怨恨,“不,不对!
他持刀,似乎要把自己的注意力全都吸印在上面。
而后,他手中的长刀,代表着主人的意志,再一次带着滚滚刀气
,攻击而去。
“真是疯了。”
叶承望微不可见的轻摇头,就这么一会,他大概的把现在处于的
时间线顺清楚了。
如果自己没有猜错的话,现在应该是剧情正式开始的五百年前。
也就是说,或许,自己在这个时空停留不了太久的时间,还是不
要做出彻底对接下来的发展有太多影响的事情。
“翼绝云天!
叶承望看着男子,作为自己的目标。
下一刻,一个通体黑色的海雕,便顺应着叶承望的召唤,疾驰而

﻿来。
暗金色的眼眸,犀利而又桀骜,与身上纯黑的羽毛搭在一起,威
风不已。
双翅展翅一震,瞬间化作了一道黑色的闪电,似乎含着滔滔怒意
而飞,双翅展开的瞬间,如同首般锋利的羽毛,出现在人的眼前。
这翅膀用来做扇子,扇出来的风一定很大。
轻松之余,叶承望抬眼看着半空中迅速而落的海雕,忍不住心里
想着。
不知道是不是错觉,他在海雕对男子发动攻击的瞬间,在那双暗
金色的眼眸之中,似乎看到了一丝丝委屈的意思。
坚硬的宝刀,竟然抵挡不住海雕的一次攻击,上面已经布满了裂
痕,就差一点力量,就能让它整体崩碎。
饶是男子,看到了这犀利的一击之后,也忍不住生出了几分忌惮
之情。
好强悍的雕儿啊!
“走吧。”
叶承望转身,对童氏一族的族人们说道。
下一刻,随着他的呼唤,盘旋在头上的海雕,在人群之中穿梭,
直接将一众向童氏一族袭来的士兵,尽数扇得不停翻飞而去。
双翅一展,还不到两米,但是,却让这一圈的普通士兵,无力去
抵抗海雕双翅所扇动带来的强大风力。
“诶!”
童氏一族的族长,看到眼前这一幕,也忍不住激动起来,“果然,
我童氏一族一直以来顺应天命而行,通传天地,今日身陷绝境,上天
依旧未曾放弃过我们。龙将军与蓬莱仙长相助,童氏一族,必不敢忘
怀!
求鲜花0
说着说着,一向是童氏一族的主心骨的族长,也难免落得个老泪
纵横的,一时之间,百感交集,有种说不出来的滋味,一同涌上心间。
“既然世间容不下童氏一族,那就此归隐,也是一桩好事。”
叶承望说道。
白衣出尘,墨发不染,一把淡黄色的油纸伞,上面还带着朦胧的
水汽,在童氏一族的人心中,愈发得令人尊敬起来。

﻿恐怕,这就是真正的仙人,奉承天命而来救童氏一族出离水火。
“嗯。”
童族长深深地一点头,“世道变了,也不再需要我们了。
他回头,看着一众神情各异的族人们,“我们走!”
“想走?
男子一咬牙,直接甩开了手中濒临破碎的大刀,随手抽起了一把
武器,便要向一旁的童氏族人攻击而去。
眼中的红色,已经让他几乎是陷入了癫狂之中。
“不好!
龙腾转头,就看到了这一幕,当即提剑迎上。
就在他提剑迎敌的瞬间,男子突然之间,长戟掉了个头,转而借
助长度优势,向童族长刺去。
这两天少些一点点,把剧重温一下记录下来,马上开学了,没时
间刷细节。
非常感谢【七星廉贞】588点打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿x夜神模拟器7.0.1.3
无限影视之小号狂
 hecs-x_me... qm2


第五章:疾羽若电,叱幽鸣夜




男子的长戟之上,笼罩着一层法力,堪堪躲开了
的长剑,就向童氏一族的族长刺去。
龙腾完全没预料到,对方会突然弄出这一招来,
烁光PDF转换证急。
器
他足下一点,完全不顾及自己会不会受到伤害,
方向。
长戟刺穿了龙腾的臂膀,带起一串血花飞溅,恰
上。
此电脑小说
叶承望目光落在了灵镜之上。
这个神异的镜子,所引发的故事,正是叶承望所
“八一七”或许,是感受到了龙腾的一片赤诚心意,
了一道光芒。
小说APP网站191
但这不仅仅是一切的停止。
源码运营版班费
男子眼中鲜红之意,几乎要把自己的眼眸全部占
声低吼,而后,他全身突然之间,爆发出来了一道邪
一道道黑雾,向前方的童氏族人攻击而去。
“不好!他已经有了入魔的前兆!
回收站吴
-334
童族长面色一变,看着这一幕惊呼道,但是,他
动灵镜,显然是已经来不及了。
如果任由这道力量落下,恐怕,其他族人就要受到
如果管,恐怕就要把这道力量转移走,那样一来
控制面板摇钱的人,就要受到连累了。
免费
怎么办?
一瞬间发生的事情,甚至让人没办法去思考,到
之后,做出选择。
看到这一幕,叶承望不可能继续坐视不理。
一款开源的仿狂雨
百度网盘源码套优亻
“疾电叱羽!
他随手一挥,半空之中的海雕,便听从叶承望的
如同电芒一般闪现而过。
只见通体呈现出黑色的海雕双翅一扬,而后,三
按键精灵9发就像是凭空出现一样:将童氏一族的族人环绕其中

﻿疾羽若电,叱幽鸣夜。
在通体呈现出黑色的海雕身后,跟随着三只白色的海雕,正在环
绕着一个极淡的青灰色的圆圈旋转。
在童氏一族族人的脚下,圆圈上面,还有一道道环绕其上的羽毛
型的图案,若隐若现。
四只海雕环绕的圆圈边缘地带,带起了层层叠叠的半透明的浪花
,将所处疾电叱羽的范围内,尽数笼罩起来。
那团黑漆漆的雾气直接散开了,没入其中的瞬间,就被海雕展翅
旋转所带起的海浪给卷走了。
疾电叱羽,召唤海雕飞向自身位置,盘旋至升空,保护自身范围
内的友方,使范围内的友方目标不会受到伤害,最多承受自身身法40
倍的伤害,持续8秒。
八秒的时间,足够暂时化解眼前的危机。
龙腾过来,身躯略微有些踉跄,刚才爆发的力量来不及收起,恰
好碰到了童族长手中的灵镜。
灵镜在摇晃之中,折射了天空之中炽热的阳光。
像是光柱一样的阳光,聚而不散,直接落在了那双眼通红的人的
胸膛之上!
金色的阳光,落在了男子的胸口,就像是一块烧的通红的烙铁,
直接烙印在人的胸膛之上
穿透身上的铠甲,那道金色的阳光,直接落到了男子的皮肉之上
,顿时,一阵青烟升起,剧烈的痛楚,席卷全身。
缠绕身躯的丝丝魔气,在瞬间消散了许多,几乎是微不可见。
男子眼神一阵恍惚,而后,身体发虚的他,竟然直挺挺地向后倒
去。
骄阳似火,哪还有刚才阴云遮挡的阴暗?
就在此时,叶承望抓住了机会,突然一个聂云逐月,闪身到了男
子身前,而后左手掌心之中,凝聚了一团淡淡的青白色的符文,“咄
!”
他反手一转,便将这道符文,直接拍入了男子的额头之中。
一个近似于龙形的青白色符文,便是男子昏迷之前,看到的最后
一个东西,紧接着,他就1.0陷入了一片黑暗之中。
叶承望缓缓收手,看着海雕解除了扩大了数倍范围的疾电叱羽范
围后略显疲惫的样子,对它微微点头,“辛苦了。”
“诸位,这便启程吧。”

﻿他单手持伞,风度翩翩地站在那里,便有一股特殊的气质,令人
信服,“我护送你们一程。”
温和的话语,让刚刚死里逃生的童氏一族的族人们,心中在拥有
希望的同时,更多的产生了几分发自于内心的感激。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:今日之恩,永不敢忘




“多谢仙长出手相助。
童族长躬身一礼,“请仙长稍等片刻,待我族中擅长医术的长老为
龙将军先医治一番,再行上路。”
逃离绝境之后,他心中的沉重,却一直未曾消散。
只是,他身为族长,确实要在一众族人面前,保持住自己的状态
,以免其他族人的心情受到影响。
“嗯。”
叶承望闻言微微颔首,没有催促,这点时间,他还是有的。再说
,来到这个世界也没多长时间,目前来说,也没有任务,因为也就
不必太过着急。
一个穿着白色衣袍的老者,从童氏一族的位置走出,面容和善
看着手臂被鲜血所染红的龙腾,“龙将军,得罪了。出,
他说着,伸手凝聚起来了一团柔和的白光,落在了龙腾的手臂之
上。
“多谢长老。”
龙腾拔出那长戟,脸上17的表情都未曾变化过,他转过头,看向
一旁负手而立的叶承望,友好地一点头,“见过这位仙长。先前之事
,龙腾在此拜谢。”
“龙将军深明大义,刚才那番话,我都听到了。”
叶承望轻笑,“能在如此危机关头,依旧坚持公道,足以见龙将军
心思坦荡。”
“仙长过誉了。龙腾所做之事,不足挂齿。”
大将军龙腾一脸正气,一双眼睛,炯然有神,并不是嘴上谦虚一
下。
经过童氏一族的长老的诊治,他被长戟洞穿的部位,已经停止了
流血,但是,伤口狰狞的样子,看起来依旧让人似乎能感受到那牵扯
周围的痛楚。
洞穿的伤口,看似很严重,叶承望看着龙腾的状态,翻手之间,
便掏出来了一颗上品止血丸递了过去,“服下此药,有助于缓解伤情
在童氏一族的人出手之后,叶承望才送上丹药,也免得提前出手
,让他人面子上过不去。
“龙腾多谢仙长赐药。”

﻿他当即开口致谢道。
随风吹过,颜色鲜红的上品补血丸上清淡的药香味道,飘散到了
一
“咦?
先前那位为大将军龙腾诊治的童氏一族的长老,雪白的眉毛突然
一动,那双眼睛,突然之间就像是会冒光一样,看向那颗红色的上品
止血丸,格外有神。
他刚想开口说些什么,可是,看到不远处站着的白衣出尘的身影
时,还是没能厚着脸皮,说出什么请求。
淡淡的药香,顺着风吹过的方向,吹到了一边,似乎要将弥漫在
空气中的微不可查的血腥味遮掩住。
一颗上品补血丸入腹,龙腾肩部的伤势,在众目睽睽之下,以肉
眼可见的速度快速愈合,直接结痂。
“如此神药,果真是极为不凡!”
龙腾不禁称赞道。
叶承望微笑颔首,这就是游戏之中带来的丹药的不凡之处,不管
是谁,强制性的效果。
“龙将军,仙长,二位对我童氏一族的恩情,童氏一族只要存在一
日,便一日不敢忘怀!”
童族长在一切平定之后,看着这苍凉之景,正色对着叶承望和龙
腾说道,而后,他便郑重其事地跪在了地上,俯首一拜。
其余的族人,跟从族长,一同跪拜在在地面之上,对着前方的两
个人。
这两个人,都是他们童氏一族的救命恩人!
龙腾没有出声,而是把自己的目光转到了身边的白衣人的身上。
刚才,如果没有这位自称是来自蓬莱的仙长的出手,恐怕,事情
又会是另外一个场景。
因而,龙腾的心里明镜817一样。
“好,诸位的谢意,我收下了。”
叶承望大大方方地点点头,拖拖拉拉地不是他的性格,“那我们即
刻便启程吧。”
是,不敢多耽搁仙长的时间。”
童族长点头说道,他在转身的瞬间,还是不免因眼睁睁看着如此
之多的生命消逝,而感到心有不忍。

﻿一道淡淡的青白色的光芒,从叶承望的身上遁出,化作一道道几
乎是半透明的符文,没入倒在地面上的士兵们的身躯之中。
非常感谢【。 Sunny】、【银酥】打赏!
非常感谢【。 Sunny】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:特效腰部挂件--引潮贝




叶承望平静地收回眼神,而后,将手中的油纸伞,负在身后的位
置。
历经了漫长岁月的油纸伞,记载了一对有情人的痴缠,淡淡的黄
色,是岁月留下的痕迹。
上面的桐油味道,早已经消散,反倒是有种说不上来的清香味道
,萦绕其上,时不时能闻到一缕清香。
童氏一族的族人,还剩下百余人。
按照童族长灵镜上面所指示的地点,一路跋涉,总算是走到了那
山明水秀之地。
四周山川环抱,绿水萦绕,相互瞭望,似一块碧玉精心雕琢成的
上等佳品。
参天树木,郁乎苍苍,青如削翠,高似摩云,密闭相生,层叠而
映。
真是个归隐山林的好去处。
叶承望站在一旁,看着眼前豁然开朗的景色,眼前一亮,这里的
景色静美如画。
“总算是到了。”
童族长看清了眼前的场景,不禁微微一叹,“从今往后,这便是我
童氏一族的定居之地,若非天下有难,否则避世不出。
回想这一切,真是恍然若梦,先前的繁华,不过是一场镜花水月
。若非龙将军与仙长出手相救,我童氏一族也将烟消云散。”
他低叹一声,转而看向身边的叶承望,躬身一礼,“不知老朽可否
厚着脸皮,请仙长为此处命名?”
“嗯?”
水月,甚是精妙。不如,便将此处定名为水月洞天吧。”所言镜花
叶承望一愣,他看向前方的人,沉默了片刻,“先前族
他真的没想到,童氏一族的族长,会把命名的权力交给自己。而
且,似乎因为自己的出手,永世不出水月洞天的童氏一族,命运稍稍
有所改动。
不过,这都不是什么太大的问题。
“水月洞天。”
这四个字在童族长口中念叨了一遍,眼前一亮,越想越觉得满意
,他的脸上,总算是难得地露出了一丝笑容。

﻿“多谢仙长赐名,今后,此处便唤作水月洞天!
童族长当即对着一众童氏族人开口说道。
“水月洞天!”
族人们欢呼着,他们总算是有一个家了。
纯朴而善良的童氏一族,看待叶承望,眼神充满了尊敬与和善。
这样善良的氏族,让人很难生出恶感。
看着前方重新振作起精神来的童氏一族的族人们,叶承望嘴角不
自觉地翘起了一个弧度。
“仙长。”
童族长转身,像是突然想起来什么一样,他在自己的身上摸索着
,摸出来了一串像是风铃一样的贝壳,大约四五片,光洁莹白的贝壳
,看上去十分的好看,中间穿着银白色的丝线。
“此乃我童氏一族上古时期便传下的灵物--引潮贝。”
的时候,我童氏一族见到此物,必然竭尽全力,以报今日之恩族
他说,“此物,便赠予仙长作为信物。若是日后有用得到童氏一族
,。
好。”
叶承望伸手,接过了童族长双手递来的贝壳,莹白如玉的贝壳上
面,有一层淡淡的光芒在其上流转,似乎见证着岁月的沧桑。
【获得特效腰部挂件:引潮贝。】
系统的提示音响起,引得叶承望的目光一凝,“咦?
他暂时压下了心头的疑惑,表面上什么动静都没有,看着手中的
贝壳,微微一笑,“.「既然族长和族人们,已经来到了定居之处,
那我也该告辞了。”
“仙长这就要离去了吗?”
童族长问。
“嗯,先走一步。”
叶承望一点头,头上的金环束着黑发并不算长,只是垂在背部
,金制的腰带,将匀称的腰衬托的十分挺拔,仙气十足。
飘逸出尘的气息,如同高山般巍峨,令人景仰。
下一刻,他没有再多说话,腾空而起,白衣飘飘,海雕相伴,很
快,那身影就消失在了白花花的云层之中,了无踪迹拘。
没有用蓬莱大轻功,叶承望只是运用飞行术,在众目睽睽下离去。
确定自己离开了一众人(钱得赵)的视线,叶承望才漂浮在半空之中

﻿,看向自己掌心之中所握的一串贝壳。
特效腰部挂件:引潮贝
引得潮浪来,弄得碧海潜。
上古时期,神人所遗秘宝,经过童氏一族代代传承下来,其中蕴
含不可思议之力,可以引得海潮来,千重浪卷。
刚刚到家,少更一点,实在抱歉。
非常感谢【乌龙】打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:尴尬的地点




“看样子
叶承望看着手里的一串简单古朴的贝壳,其中带有几分灵动之感
,“这还真是个不错的挂件!或许以后的某一天,能够用到。就是不
知道,什么时候要离开了。”
他把玩着这个贝壳,温凉的触感,摸起来带着几分粗糙的触感,
手感非常好。
一共五片贝壳,每个贝壳只有半个巴掌大小,看起来十分好看。
忍住了想玩一下的冲动,叶承望飘在半空中,随意找到了一个地
方,落了下来。
“还是回到家园,再去玩玩这个特效腰挂,免得效果太好,再引发
什么不可预测的危险。那可就好玩了。”
他这样想着,看着距离水月洞天略远的位置。
“这里荒无人烟,要不我也试试看?
叶承望眉头一扬,眼珠一转,突然来了主意,他说着,从背包里
取出来了一个两个成年人手掌加在一起大的盒子,然后,从背包里82
0面取出来了一部分自己不常用到的东西,放在了里面。
“赠予后世有缘人。”
他在盒子上面,刻了几行文字,然后将其随意埋在了脚下的土地
之中。
打开地图,叶承望将其调整到最近距离的程度上,然后将自己所
埋的盒子的位置,做了一个标记。
这也是一时兴起,叶承望做完一切之后,拍了拍自己的手掌上沾
上的土,踩平先前所埋的盒子所在的位置。
蓬莱鹤梦套的成男服饰,手臂两侧层叠而下的浅灰色与白色相叠
加的料子,宽松的袖摆从后方垂下,带出几分飘逸轻盈之感。
胸口前方的衣领位置,还有精巧的云纹金饰装饰其上。
右额处垂下了一缕黑色的墨发,为高束金环的发髻添了分飘逸出
尘之感。
蓬莱,就是应该这样的感觉才对。
哪怕刚刚用手埋了地面的土,叶承望在当前蓬莱鹤梦套的效果之
下,一点都不显得狼狈,反倒是一举一动都合乎隐居世外的蓬莱高人
风度。
还没过几分钟,眩晕感再一次袭来。

﻿“果然,我猜的没错,水月洞天开始应该是五百年后,而不是五百
年前。”
叶承望早已经习惯了这种熟悉的眩晕感,他在这时候闭上眼睛,
心里却想着,“就是不知道,接下来会到哪个剧情点。但愿不会是太
尴尬的时候。
这样想着,他迎来了猛地向下坠落的感觉。
“卧槽这酸爽的感觉。怕不是要把我灵魂从脑壳直接顶出来。”
叶承望被这刺激的感觉引得全身一麻,让他下意识地打了个寒颤。
“什么人!
就在他刚刚站稳的时候,一声爆喝从前方响起。
叶承望睁开眼,向前方看去(bhba),只见前方立着一扇巨大的石
门,石门两端,分别是一个石人,在昏黄的烛火之下,有种别样的诡
异感。
铜制的人形立灯,大约半米多高,头上是连成一体的小碗,里面
托着正在燃烧的烛火。它们将一个石台围绕在一周,一群穿着白色衣
物的人,围着正中央的位置跪着。
在台子的正中央,一个身穿白衣的男子躺在那里,双手交叠在腹
部的位置,看他的姿势,似乎是极为安详。
一众穿着白衣的年轻人,正对着自己怒目而视。
叶承望收回目光,却得到了一众人的怒视。
就在这时,身后的位置,传来了跑动的声音。
“你是何人?”
一个眉目俊朗、眼眸之中带出几分哀伤的卷发男子看向叶承望,
多了分疑惑之意。
眼前的人,虽然也穿着一身白色为主的衣物,但是衣服上尽是华
贵的金饰和修整到极为好看的宝石。金环束发,墨色的发丝柔顺的垂
下,淡雅的装扮,却在各种珠宝的装饰之下,显得十分的华贵出尘,
而不庸俗。
前方,是一众面色不善且警惕的白衣人,身后又是这样一个卷发
的男子。
“我啊。”
叶承望答道,“我姓叶。”
他微微侧身,让开了一个位置,“去吧。”
卷发男子一点头,而后,几步便冲到了那个安详地躺在石台中的
人身边,跪了下去。

﻿“你到底是何人,为何突然出现在此地?
石台之上,一个头上戴着兜帽的长老,走了下来,须发皆白,他
目光凝重地看着叶承望,当即问道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章:隐修的发现




“此地与我有缘。”
叶承望的心念一转,就已经想好了说辞。
“有缘?”
白色兜帽的童氏一族的长老,白眉一动,却也没能轻易相~信眼前
人的说辞。
叶承望垂手而立,动作悠然,他的目光,在一众人的打量之下,
依旧轻松,不带半分紧张。
或许,我来的时机不大对。”
叶承望的视线,从前方台子上的人转回来,而后平静地说道。
就是这样的从容和平静,让其他感官敏锐的人,没有第一时间对
着他出手。
那个长老没有开口,就站在叶承望的对面,他思索了片刻之后,
再次开口,“虽然不知阁下是如何找到此处但是,今日非同寻常,
还望阁下能够理解,先行离去。”
饶是面对突然出现,不知道是敌是友的人,他也尽量是保证自己
的话语不会太过苛责。
叶承望点点头,“这位长老所说的事,我可以理解,不过,我也是
得知今日贵地有一场变故将要降临,因而还不能离开。”
“哦?”
白发长老白眉一动,“你怎知我是长老?
“其实我与童氏一族,也有些渊源在其中。”
叶承望平静地说道,我能和你说,其实我和你们五百年前的族长
,在半个小时前还见过面吗?
“渊源?”
白发长老的表情,略微有些诡异起来,“可我族一向与世隔绝,数
百年间都未曾在世间行走。”
他的话,已经足够委婉,其中表达的意思,不需要思考,就已经
十分的明显了。
“真的是数百年未曾在世间行走?
叶承望一愣,随即想到了不久之前发生的场景,心下了然,“也难
怪

﻿先前,受到朝廷重用的童氏一族,在恶人怂恿皇帝之下,被皇帝
下令,几乎是要诛灭全族,一部分族人死守族规,不肯伤人,因而
直接被处死。
如果之前不是大将军龙腾拼死相护,恐怕上达天命的童氏一族,
就要覆灭了。
看来,他们的心,真的被伤到了。
看到眼前人这样,这位长老依旧没有咄咄逼人的话语,“既然如此
,那阁下还是先行一步吧。”
他在眼前白衣人的身上,没有感觉到一丝一毫的敌意,因而到现
在,还算是以礼相待。
不愧是童氏一族的人。
叶承望心中暗自肯定着。
一直关注着这里情况的一个头上戴着白色小帽的老者,突然起身
,走了过来。
“咦?”
他围着叶承望转了一圈,好奇地打量着眼前的人,白发白须,白
帽白衣。
“隐修,你这是在做什么?”
白发长老看着被称作是隐修的老者,眼皮一跳,这个不靠谱的老
家伙,可别又在族长归天之日,搞出什么让人哭笑不得的事情。
“不对奇怪,太奇怪了。”
隐修口中念念有词,他的年纪看上去不小了,但是,那一双眼睛
和其他人一样明亮。
他的打量,没让叶承望恼怒,反倒是让叶承望颇有兴趣地看着这
个小老头的动作。
求鲜花0
看来,他一定是发现了什么,不然,不可能在自己的身边这样转
来转去。
“你说你和我童氏一族有渊源?”
隐修看着叶承望,再次开口问道。
“嗯。
叶承望点点头。
隐修翻着白眼,像是努力想着什么一样。

﻿“隐修,都这个时候了,你就别出来添乱了!”
白发长老忍不住说道。
“我我这怎么叫添乱呢!”
隐修顺着自己的胡须,终于不再翻白眼了,“若说渊源,与我童氏
一族渊源颇深的,一个大将军龙腾的后人一个便是当年救了我族的
仙长。”
他的目光,在叶承望身上又打量了一周,似乎是要寻找什么一样。
“这个我自然是知道。”
白发长老说,“可这又有什么关系呢?”
人呐,头不经常用,就废了。”
隐修摇摇头说道,他的目光,突然定在了叶承望左手袖摆垂下的
位置,“这是…
在袖口边缘,一片莹白色的东西,若隐若现。
叶承望见对方的目光落下,“你是说它吗?
他随意将左手负在背后,将引潮贝露了出来。
“引潮贝!!!
隐修脱口而出。
非常感谢【银酥】打赏和催更!十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:你们族长送的




“引潮贝!!!”
隐修看到那五个莹白的贝壳被一根银色的丝线所牵,当即大了
眼睛,忍不住低呼道。
“敢问阁下从何处得来?”
听到这三个字的时候,此处童氏一族的族人们的目光,不禁被其
所牢牢吸引住。
对于他们而言,这三个字的地位,要远远重于一切存在。
此刻,就算是跪拜在童氏一族族长尸体前的童氏兄弟,沉浸在父
亲离世的浓浓悲伤之下,也忍不住回头,去看向石门后方负手而立、
倍显从容的人。
就八二零在这时,一个短发打扮的女子从外面跑了进来,气喘
吁吁。
“这是怎么了?
她看向前方,只见前方有个石门,石门内的人都是跪着,扭着头
一起对着自己所在的方向。
就在自己身前不远处的位置,两个白胡须的老头,正对着一个白
衣墨发的年轻人,不知道在做些什么。
哇!这也太有钱了吧!
短短刘海遮住光洁额头的女子,看到叶承望头上的发饰的时候,
心里忍不住惊呼一声。砗磲装点,金冠束发,旁边还有细碎的宝石作
为装点,这哪里是普通人家的装扮?
视线下移,剪裁得当的料子,做工十分精细,而且这料子上面隐
隐之中还有一层流光在其上,暗纹是和衣服同色的绣线绣制而成的,
随着衣摆轻动,花纹也在其上流动,就像流水一样,十分的好看。
至于衣服上作为装饰的金子和宝石,更是精妙入微。
她完全被叶承望身上所穿的衣服所吸引,因而,也没注意到其他
的内容。
“故人所赠。”
叶承望看着一众看着自己的人,不紧不慢地说道。
“!!!
瞬间,满场安静下来,他们似乎被叶承望轻描淡写般抛出来的消

﻿息给震撼到了。
白发长老以及隐修,两人都艰难地咽了一下口水,他们两个人彼
此对视了一眼,皆是从两人的目光之中,看出了震惊之意。
他们对于自己的猜测,似乎是有些不敢相信,但是,看着那串贝
壳,明显就是童氏一族传承已久的宝物。
童氏一族代代相传的故事,在他们的头脑之中,清晰地呈现出来。
是你们族长,亲自赠予我的。
叶承望轻笑道。
但是,这样轻飘飘的话语,却给了眼前这一群人一记重击,直接
让他们被震撼的头晕眼花,久久不能回过神来。
族长……
亲自赠予?
回过神的人,听着这句话,很是艰难地咽了一口唾沫。
水月洞天内的童氏一族的族人们,目光诡异的看着场中唯一一个
镇定的人。
“引潮贝那不是五百年前我童氏一族的先祖赠给解救我族人的蓬
莱仙长的吗?”
先前匆忙跑进来的卷发男子,也是有些不可思议地看着站在场中
的人,看其样貌,年纪和自己相差无几。
“是啊。”
跪在他身边、眼眶微红的散发男子点点头,“莫非,他真的是
他们的表情凝重起来
童氏一族,天赋异禀,其寿命也不过是普通人的两三倍,想要延
续寿命,难上加难。而眼前的人,怕不是真的就是五百年前救了童氏
一族的仙长,面目竟然没有丝毫改变
难道,这位仙长已经成了神?
他们心里默默猜测着,却谁也没敢第一个开口。
你们还是继续你们的事情吧。”
叶承望看着一双双眼睛盯着自己,心里就算不怕,也难免在这诡
异的气氛之下,弄的心里毛毛的,他再次开口,清朗的声音回荡在这
片略显狭小的空间之中。
是啊,族长归天,需要新任族长继位,还有一系列的事情需要忙
碌。

﻿“毕竟,死者为大。”
这一句开口,让不少童氏一族的人揪得紧紧的心,莫名的放松下
来。
他们的眼神透着悲伤,却多了分温和。
按照童氏一族的族规,族长长子,就会继承童氏一族的族长之位。
1.0
身穿白衣俊朗的卷发男子,步伐略为沉重的走向一旁的一个铜制
的烛台,掏出怀里的火折子,准备去点燃上面的烛火。
就在此时,跪在石台旁边的人,突然站了起来,“大哥!”
服了开学前一天停了一天的电,刚来电。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:反对继任族长




石台边的长发男子,眼圈微红,半场的头发散落在肩上,眼神微
微闪烁,但是,他的语气却极为坚定,心中已然是有了决定。
“大哥,依照族规,必须由继任族长,才能为爹点燃长明灯。”
他的身形和他的大哥相比,明显要瘦上许多。
听到他突然说出的话语,卷发男子动作一顿,没有开口。
然而,在石台旁边的几位长老,白眉白须,表情有些惊讶,不明
白为什么一向很听他大哥和父亲话的族长次子童战,会主动开口说出
这样一番话来。
“你在说什么啊?
重新围聚过来的隐修,看到童战开口,忍不住说道。
17两个人都和自己关系很不错,平日里兄友弟恭,也没有关系那
么差。
“他是嫡长子,继任族长就应该是他啊。”
隐修理所当然地说道。
童战咬着牙,目光直直盯着前方,“他是嫡长子。可是他不是新任
族长。
他的语气有些低沉,但是,却饱含几分深切的压抑之感。
“爹之前和你说了什么?”
卷发男子有些奇怪自己弟弟的态度,忍不住问道。
“你脑袋糊涂啦?
隐修忍不住用平时他们最爱和自己调笑的话语,来问眼前的人。
空气之中,气氛一度变得很凝重。
叶承望站在一旁,看着兄弟两人的互动,还有周围一众懵逼、不
知所措的族人们,颇有兴致地打量着。
如果不知情的外人来看,或许就是父亲死后,弟弟为了族长之位
不落到哥哥的手里而反对。
尤其是童战一口一个“我不答应。”更是让周围的族人们还有他的大
哥迷茫。
但知道实际情况的叶承望,知道事情并不如同大多数人所想象的
那样,目光落在兄弟二人的身上,微微一叹。
他们之间的家事,他一个外人,实在是没有太大的关系。

﻿“童战,你知道,我从不在乎族长这个位置但是我要知道爹说了
什么。”
卷发男子说道。
他的眼神,一如既往的澄澈,只是其中多了分难以言喻的伤感。
童战侧头,平复了一下自己的呼吸,而后忍住即将流下的泪水,
看向身边的人,“爹,爹要你离开水月洞天。”
每一个字,对童战而言,就像是重达千斤一般,说出来的时候,
连自己都不忍心了。
但是,看到自家大哥茫然的样子,他还是要说出来这句话。
童战,不能辜负自己的父亲临死之前的嘱托。
“不可能!
听到这句话的隐修,当即说道。
而后,他身边的一个长老,也站了起来,“族长应该知道族规的呀
卷发男子,也就是童战的大哥童博,有些不可思议地看着自己父
亲的遗体,难道,是我哪里做的不对,让爹一定非要赶走我不可吗?
他开始了反思,而并不觉得是自己弟弟的过错。
“你不走,我走。
童战看到自家大哥反省自己的模样,心中更是不忍,哪怕有了说
不出口的委屈,此刻也不能开口,只能狠下心肠,强行忍着泪意,大
步离去。
“童战!”
“童战,你这孩子怎么回事?
隐修看着大步离开的童战,有些不明白,难道,真的是族长说了
这番话,让兄弟两人之间,到了如此程度?
他捏着自己的胡须,若有所思。
“万事有果必有因。”
叶承望看着两人离去的背影,开口轻声说道。
“仙820长!
这一回,隐修也反应过来了,他几步小跑跑了过来,“你知道,这
是怎么一回事吗?
“嗯。”
叶承望在众人目光之下一点头,系统聊天界面,已经将童博童战

﻿两兄弟的对话,呈现在他的眼前,“只是我个外人,不好参与其
中。还是不要直接说明比较好。”
直接拒绝的话语,但那不似作伪的神态之中,多了分高深莫测之
感。
“也对。”
隐修点点头,心中却已经将眼前人的身份,信了八九分。
“不知仙长来此,所为何事?”
另外一边的白色斗篷的长老开口,他看着眼前的人,开口问道。
看着一众族人张望过来的眼神,叶承望沉吟片刻之后,说出来两
个字,“定数。”
就在这时,他的耳边,响起了任务出现的提示音。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:不破不立,冰封水月




“新的任务已经出现。”
就在这时,任务提示音的出现,让叶承望没有说出接下来要说的
话。
【任务--不破不立】
【任务简述:冰封三尺,不破不立。】
【任务描述:童氏一族避世多年,未曾入世,当前面临着天地降
临的考验。接下来,冰封即将降临水月洞天,将一切尽数冰封住。
请侠士静观其变,亲眼见证这场童氏一族所面临的一劫。
不破不立,冰封三尺,乃为定数。】
【任务奖励:开启水月洞天商品区,获得随机抽奖机会x1。】
打开了任务界面匆匆一扫,叶承望的表情没有变化,就像是不经
意地一个抬眼一样。
“定数?”
隐修一愣,捉摸着这两个字,有些不明所以。
“冥冥之中,有一种力量,让我来到此处。正如五百年前一样。”
叶承望平静地说道。
隐修挠挠头,但是心中突然之间产生了一股不好的预感,但他却
不知道这股不妙的预感是如何产生的。
“仙长,既然来此,便是我水月洞天的贵客。五百年前的救族之恩
,童氏一族没齿难忘。
先前没能招待好仙长,还望仙长莫要见怪。”
先前开口的白发长老继续说道。
叶承望看他头上所显示出来的名字,知道了对方的身份。童氏一
族的长老之一一天行长老。
“无妨
叶承望摇摇头,背后那道紧紧盯着自己的视线消失,倒是让他在
不知不觉中悄悄地松了一口气。
“你们还是先行办好眼前的事吧。那些繁文缛节,不过是世俗人的
喜好。”

﻿他随即开口说道。
这样豁达的态度,倒是让这群心里受到冲击的童氏一族的族人们
,有些慨叹。
你们继续,我出去走走就好。”
叶承望点头致意,看着这一群人,心中一叹,劫数已至,冰封的
话,还有能够解开冰封的那一天。
如果,劫数换作其他的,叶承望可不敢保证,他们能不能在新的
劫数之中,保全性命。
这么看的话,冰封,反倒是有一线生机。
“你们先忙哈,我去看看童博童战这俩小子,到底是怎么一回事。”
隐修眼珠一转,找了个借口也跟在叶承望的身后,走了出去。
“仙长。
隐修走了几步,走出了停放着族长童镇尸身的地方,跟随在叶承
望身后,主动开口喊道。
“何事?”
叶承望转身,眉尾一挑,看着这个白发白须的老者走在自己身后。
宽松修长的袖摆,顺势垂了下来,遮住了腰间悬挂的引潮贝。
只是,在月光之下,引潮贝盈盈的光泽,看起来十分显眼,就在
叶承望袖摆之下的位置,露出了一小截。
“也不知道是不是巧合,仙长说出定数两个字的时候,我这心里吧
,就难受成一团了,就好像呸呸,不会的不会的。”
隐修摇头晃脑的说道,“我水月洞天隐世已久,早已不理世事。或
许,世间都已经忘记了我们曾经存在过。”
“避世也好,少了些争端,多了分自在。”
叶承望说出自己最为真实的感受。
就在此时,一声清微的破裂声响起,落入了叶承望的耳中,让他
眼皮一跳。
.「不好,主人快走!
青龙的声音,出现在叶承望的耳中,“我感觉到了一股强烈的寒冷
气息突然出现,仿佛要将一切尽数冰封!
“我知道了。”
叶承望目光一凝,当即转身。
一股奇寒无比的气息,瞬间从里面爆发出来,正迅速向外蔓延开

﻿来。
“那是什么垃!
隐修一顿,忍不住瞪大了眼睛。
“走!
叶承望拉住了身边人的胳膊,纵身一跃白色的靴子下面,是凭
空出现的海浪特效(钱了的),将他托到了半空之中的位置。
踏浪而起,叶承望手里还拉着一个人,却丝毫不费力。
几步轻踏,他就已经飘到了半空之中。
下方,那道奇异的寒气正在迅速蔓延着,不过是眨眼之间,就已
经越过了刚才那道石刻的大门,上面蒙上了一层厚厚的冰。
水月洞天被冰封,在半空之中看的十分的明显。
“这这…这是怎么回事?”
隐修被一把抓上天,还没反应过来发生了什么事,就看到下方,
几乎是瞬间,就有一大部分区域,化作了冰雪的世界。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:尚有一丝生机




一片苍茫之色,覆盖了水月洞天。
往日里熟悉的景象,尽数被冰封封印在其中,而这股力量非但没
有消散,却还在向四处蔓延开来。
清幽的月光,好像也要被这股寒气所冻结一同被冰封在这迅速
被冻结的洞天之中。
甚至,飘飞到半空之中,也能感受到那股寒气的侵袭,叶承望足
下一点,向更远处飞行而去。
白衣翩翩,踏浪而行,月光之下,如同谪仙降临人间。
几个旋身沸腾之间,叶承望按照地图所呈现出来的路线,离开了
被冰封的水月洞天。
“好了。”
叶承望落在了一个山头的位置,把手中拉着的老者放了下来。
有引潮贝佩戴在身上,水月洞天的结界,根本不能成为阻碍叶承
望离开的障碍。
高山之上,他眼中金色的光芒流820转而过,水月洞天中的情况,
被他皆是看在眼中。
那股冰寒的气息所侵袭的地方,到处都被一层半透明的冰层牢牢
地封印在其中。
童氏一族的族人们,或是跑,或是走,各种奇特的姿势,被冻结
在其中,很多人的脸上,还带着浓浓的惊讶表情,就被冰封其中,无
法动弹。
这仙长,这到底是怎么了?”
隐修回过神来,刚才,他在半空之中所看到的水月洞天被冰封的
场景,饶是活了一百五十多年,他还是忍不住一阵头皮发麻。
“水月洞天,被一股强大的力量冰封了。”
叶承望遥遥的看着水月洞天的方向,开口说道,短时间内,见证
了如此之多的事情,他的心情有(bhba)些复杂,“说起来,此间的水
月洞天,还是五百年前的童族长,让我命名的。
当年,童氏一族死里逃生,童族长有感于凡尘一切皆如镜花水月
,随之即散,故而取自水月二字,作为其名。”
“仙长说的是,在我幼时,就已经听到了族中老人说过这件事。”
隐修的愁眉不展,“可是我水月洞天如仙长可是有办法?”

﻿他也算是心直口快,在水月洞天之中成长的性格也没外面的那么
多弯弯绕绕,更显人的本性。
“皆是定数,纵然是我,也不能去改变。”
叶承望转眼,看着身边白发白须的人不紧不慢地说着,头上的金
环在月光之下,带着一层光晕,“不过,此事乃是童氏一族的劫数,
却并非无一丝生机。
要想让水月洞天脱离冰封的状态,还需要童氏一族的人自己去努
力。
其实,被冰封,对于水月洞天,对与童氏一族的人来说,并不能
算是一场祸事。与五百年前的相比
他的话音一顿,接下来的话,不言而喻。
听到身边人所说的话,白衣白帽白发的隐修一愣,“仙长,你是说
我童氏一族还的话,
“生机未断。”
叶承望肯定的说道。
在冰封之下,他能够感受到那若隐若现的生机,只要时机成熟,
那冰层消融之后,一切又会恢复到先前的样子。
“其他太多,说多恐泄露天机,对你们不利,我也就点到为止了。”
叶承望淡淡说道,平静的神色,不似作伪。
听到眼前人这么说,隐修算是松了口气,没事就好,没事就好!
多谢仙长指点!”
他收起自己平时里风趣糊涂的样子,一本正经地对着面前人行了
一个古礼,一如五百年前童氏一族的族长所行之礼。
“不必客气。”
叶承望轻笑,俊朗非凡的面容变得缓和起来
族的缘分。”,
这也是我与童氏一
任务还没有完成,看来,这个任务需要一个漫长的过程进行。
“对了!”
隐修一拍脑袋,他突然像是想到了什么一样,童博童战那兄弟俩
,提前出去,在冰封之后,有可能会去水月洞天的密室。可那密室之
中有一层坚不可破的结界,如果那俩小子在里面,出也出不来,恐怕
就要活活憋死了!”
“在哪?”
叶承望没有犹豫,直接果断地问道。

﻿“阳坡向西处,索桥边。”
隐修答道。
“那我带你一起去,给我指路吧。”
叶承望想了想之后说道。
刚才他忘记了给童博和童战两兄弟标记所以,在地图上看不到
两兄弟的踪影。
“好。”
隐修点头。
“轰!
就在两人下落的瞬间,一阵闷响,从前方处传来,震得周围一阵
颤动。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:结界相阻




在一座断了的吊桥边上,一个山洞洞口的位置,有一层半透明的
冰封层,从外面能够看到其中三个人影。
前方,是一个透明的结界,牢牢地将山洞之中的人守在里面,也
正是因为这个牢不可破的结界,才让那把水月洞天尽数冰封的力量,
没能够蔓延其中,给三人留的喘息的机会。
“诶!
结界里面的女子,透过半透明的结界,看到了外面的两个人影,
她当即兴奋起来,“救救我们!”
她刚才听童博说了一下那个周身华贵金饰却带出出尘之感的人的
真实身份之后,现在看到他们,就像是看到了救星一样。
但是,结界里面的声音,并不能传出来。
叶承望看着里面的人,通过口型,看出了内容。
看来,刚刚传出来的声音,是因为结界受到攻击而牵连到山体的
震颤,否则,这声音是很难传出来的。
“你们别着急啊,马~上就能出来了。”
隐修看着结界内活蹦乱跳的两个兄弟,心里忍住轻轻松了口气
,他拍着结界向里面说道。
看来,仙长说的没错,童氏一族的前路未曾断绝,尚有生机留
存。
有这两个兄弟齐心合力,或许就是拯救童氏一族的转机。
就在一瞬间,隐修心里念头已经转了好几次。
为什么听不到声音啊。”
女子看着外面白发白须的人趴在结界旁边,回过头,看着坐在一
旁一个个竹简旁的卷发男子,忍不住说道。
童博看向女子,沉吟片刻,“应该是结界,阻挡住了我们的声音,
我们应该是彼此之间听不到说话。”
“啊?
女子有些尴尬地挠挠头,然后,她像是不死心地继续拍了拍外面
爹还在家里等着我呢。”,“救命啊!一定要救我们出去呀。我爹
冻上了一层薄薄的冰的结界
“放心。”
温和清朗的声音响起,出现在三人的耳边。

﻿女子忍不住全身打了个个寒颤,莫名被这个声音弄得全身鸡皮疙
瘩都起来,这也太好听了吧。
“那他的声音,怎么能进来?“
她挠挠头,有些不解地问道。
“仙长的声音能进来,没什么好奇怪的,他可是仙长啊。”
童博眨眨眼,似乎对于女子提出来的疑问有些不解,却还是中肯
地答道。
女子微微抽搐了一下嘴角,突然之间有些不想说话。
“你们避让开一些,小心结界破碎伤到人。”
叶承望看着站在结界边上的童战和刘海女子豆豆,再次开口说道。
他的声音,轻轻松松地穿了进去。
守护结界:拥有不可思议的守护之力。
他看着一旁为眼前结界所标注的内容,叶承望微微一扬眉,却并
不着急。
“来,我们后退。
童战拉了一把身边的女子,申请慎重。
刚才,他真是用尽了全力,也没有办法将这层结界打破。
……求鲜花0
瞥了一眼坐在桌前的大哥,童战心里悄悄的松了一口气,还好,
仙长来了,不然,恐怕只有让大哥用那一招,才能摆脱眼前的困境。
听到叶承望的话后,坐在一旁沉思的童博站了起来,自然而然地
走到了前方的位置,将童战和女子,都挡在了自己的身后。
“大哥
童战看到自家大哥自然而然的动作,鼻子忍不住微微一酸,心中
刚刚压下的复杂和酸楚之感,一齐涌上心头。
..0
“没事,我相信仙长。”
童博微微一笑,作为安抚。
在他眼中,弟弟还是弟弟,哪怕经历过刚才的反对,也是他至亲
的兄弟。
“木落雁归!

﻿叶承望手中握着小橙武问情,在身前轻松一转,便有一道旋转的
海浪图案,出现在油纸伞的顶端。
层层叠叠的波浪起伏,似乎能够听到大海的翻腾。
旋转的波浪之中,淡淡的灰蓝色的海浪花纹,极为凝实。
“哗啦!”
下一刻,只见浪花汹涌向前方奔腾而去带着圆形不断旋转的海
浪花纹,向前方被冰封了一半的结界冲击而去,气势奔腾!
总算发上来了十
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:结界破解,海上仙客?




不知何时,白衣人手中的油纸伞已经换到了左手。
长袖飘扬,墨发飞舞。
他左手持伞,平举向前方的位置,滚滚波浪,便从他手臂处向前
方迅速推去,在凌海诀心法之下,爆发到前方的位置,直接向那呈现
出半透明的结界冲击而去。
飒飒风兮,木落南归。
浩荡的涛浪之中,蕴含着无比强大的力量。
结界之中的三人,看着外面突然之间汹涌而来的浪花,心中一凛
,情绪瞬间紧张起来,下意识偏过头,就“八二零要闪避开来,仿佛
那强大的力量,会降落在他们身上一样。
本能之中出现的恐惧感,让三人全身的汗毛都竖了起来,全身麻
嗖嗖的感觉,就好像是瞬间过了电一样。
“太强了!
童博站在最前方,他在那道海浪出现的时候,就已经产生了这个
念头。
在刚刚那一瞬间,他面对的仿佛不仅仅是一道普通的浪花沸腾而
来。
恍惚之间,童博就好像置身于大海之上,漂泊无依,四周皆是一
片苍茫的海域,哪怕是看了又看,也看不到边缘所在。
怒涛滚滚,电闪雷鸣!
人力在此时,显得极为的渺小。
雪白的海浪掀起百尺的高度,在幽深的海面之上不断起伏遮着波
浪。
童博从未见过海,但是,在这一刻,他头脑之中骤然出现了这样
的场景。
雄浑壮阔的海面,狂烈不逊的海水几乎通天。
黑云沉沉,隐天蔽日,和远处的海水几乎连成了一线,水天相接。
看到这一幕,他额头之上的冷汗一下子流了下来,源自于内心的
惶恐和无力,让他的牙紧紧地咬着。
海浪呼啸,狂风而来。
如同末日来临的场景,让人的心不安和绝望,到了极点。
但是,就是在这滔天的海浪之上,一个白色的身影,单手持伞,

﻿与一只通体呈现出白色的海雕,从海浪之中穿行而过,周身不沾半分
水珠。
只见那单手持伞漂浮在半空中看不清面目的人,突然向下方的海
面落去,一掌随意拍上去。
一道掌力,看似普普通通,却震起了滔天波浪!
只见一道巨大的海浪,迅速向四周扩散而去,澎湃而又汹涌,雄
伟的势头,瞬间将周围的海浪吞没下去,换得海面一片平静。
只见此人白衣胜雪,凌海而行。
“咔嚓!
破碎的声音,惊醒了出神的童博,让他从那波涛汹涌的海面之中
猛然惊醒。
一股凉意,出现在周身处,他看着前方轰然之间破碎成渣的结界
,寒气迎面而来。
外面,站着一个白衣墨发的出尘男子,那双眼尾处微微上扬的眼
眸,始终保持几分淡漠之感,却让人在此刻,忍不住觉得倍感亲切。
“大哥,你怎么一头汗?
童战看着身前神色有些恍惚的童博,忍不住关切地问道
童博闻言一愣,而后伸手,摸了摸额头。
他发现,自己的额头上面,已经被冷汗打湿,这才意识到,刚才
那短短一瞬间看到的场景,究竟给自己带来了何等的震撼。
“童博,你没事吧?”
隐修顺着结界的破口处走了进来,他发现童博全身,似乎已经被
冷汗浸透,“你是不是受伤了?快让我看看,这是怎么了,弄得一头
都是汗。”
他说着,伸手就把上了童博的手腕,“脉象平稳有力,不没有受伤
他眯着眼,看了看童博的脸色,“不对,依我看,你这倒像是受到
了什么惊吓不对啊
隐修挠挠头,忍不住有些纠结。
在他准备即将为童博再次细细诊脉的时候,童博主动松开了他,
不甚在意地擦了擦额头上的汗水,他的心情,倒是在这一会平复了许
多,他径直走1.0向门口持伞人的身边,便是一礼,“仙长,谢谢你救
了我们。”
他在拜下去的瞬间,眼神一阵恍惚,刚才那个白衣的潇洒身影,
和眼前人的打扮,极为相像。

﻿那傲视苍海的气度,让他的记忆,极为深刻。
最近莫名烦躁到写不出东西。。。抓狂
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:触动天威




叶承望闻言,一点头,算是应下了童博的致谢。
“接下来,你们有什么打算吗?
他看了看周围而后说道。
“现在不管其他,当务之急,便是寻找能够破除水月洞天的冰封之
法。不知道仙长可有办法?”
童博问道。
叶承望缓缓摇头,“危急关头,我可以出手相助一二,但此次劫数
还需你们亲自化解。
若无意外,便可顺利度过,逢凶化吉。
他的目光一转,落在了一旁沉默不言的童战身上,“不过,这还需
要你们兄弟联手才行。
天意如此,我也不便多言。我虽不惧天命,但你们和你们的族人
不行,所以,切莫忘了我所说的话。”
叶承望的话音刚落,天空之中,发生了几乎是震耳欲聋的声响。
雷声凭空而响,完全没有征兆。
轰隆-
天地间17,仿佛在这刹那化作了一座等同大小的鼓,被突然之间
锤在了鼓面上。
“啊!
豆豆被这个突然出现的雷声,吓得忍不住尖叫出声,她从小到大
,从来听到过如此之响的雷声。
而童氏兄弟,包括隐修,都被这道突然出现的雷声所惊到了。
他们一脸惊恐地看向眼前的白衣人,却其模样从容,完全不带
有半分惊慌之感,和他们的慌乱形成了鲜明的对比。
“啧看到了吧。”
叶承望嘴角轻翘,他在刚才,也是得到了系统的提醒之后,主动
开始了试探。
这个世界的规则,果然是不能真正地危及到自己的存在。
不过,这还真是个很有意思的世界呢。叶承望还是第一次感受到
了这个世界的如此明显的反应,是之前的世界所没有遭遇到的。
甚至

﻿在刚才那一瞬间感受到的东西,让叶承望或多或少有了些了解。
抬眼看向晴空,叶承望没有开口,他的本意,本就不是为了破坏
切而来的。
“仙长,我们知道了。”
童博慎重地点点头,那双清澈的眼眸之中,满是凝重。
仙长为了童氏一族冒了如此之大的风险,甚至触怒了上天,在如
此代价之下,还愿意为童氏一族指点迷津,如此行为,又怎么能不让
人感动?
“童氏一族,定然不会辜负仙长相救之情,永世奉仙长为恩人!
童博想了想,也不知道该说什么才好,很多话语,在此时其实都
会显得苍白起来。
童战在一旁没有开口,但从他的眼神之中,能够看出来,他和童
博所想的一样。
“好。
叶承望点头,“我受下了。”
童氏兄弟彼此对视一眼,皆是重新认识到了眼前的仙长,居然连
天地震怒,都不害怕,那会是什么样的存在?
所有人都走了。
童博童战随同隐修,去找能够让水月洞天解开冰封的方法。
叶承望独坐一个山峰之上的位置,俯瞰下方,白衣轻轻扬起,脚
下就是山谷。
冰封的水月洞天,整个被一层冰所覆盖,除了那个曾经躲避的山
洞,所有地方都被这层冰所笼罩,就像是他自小生活的北方的冬天一
样
“雪来。”
他伸出右手,运转体内凌海诀的力量,在即将脱离身体的那瞬间
,转化成了一股寒气。
半空之中的水汽,寒气带过,形成了白色的雪花,向下方的山谷
处落下。
现在本是温和的季节,太阳高高悬挂在天空中,带来一丝暖意。
说来也怪,那片片硕大的雪花自他的手前方的位置落下之后,竟
没有被空气之中的温度融化,反倒像是雪国冬日纷纷扬扬的雪花。
“这样才对真是好久都没823看到下雪了。”

﻿叶承望伸手,几瓣洁白的雪花,就落在了他的掌心之上,不曾融
化,就好像他的手掌之上,没有一丝一毫的温度一样。
此情此景之下,他也不知道为什么,心里突然冒出来了先前未曾
关注过的诗词。
“崖岸穿云卷怒涛,清风三尺削蓬蒿。
古来侠客俱已矣,天下谁人共萧骚。”
“新的任务已经出现!”
就在他头脑之中突然出现的诗词过后,任务的提示音,也随之响
起。
“嗯?”
叶承望目光一凝,“莫非这次的任务,和蓬莱有关系?要不然,怎
么会在我脑中,出现蓬莱的门派诗?
抖了抖手上的雪花,他随即打开了任务界面,准备去看一下上面
的任务。
但就在此时,下方传来了一道浓郁的煞气,让感官敏锐的叶承望
动作一顿。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:水幕结界




“水月洞天!我可算是找到你了!
身穿黑衣的人,站在水月洞天的结界前方,半长的头发垂在肩上
,他那双眼睛里,带出满满的仇恨。
他的长发飞舞,只身一人站在那里,面对前方厚重的结界,面色
阴沉不定,恨不得将其狠狠地盯出一个洞来。
只见前方的山壁之上,悬流激湍,直转而下,落在下方的水潭之
中,激起大片大片白色的水花。
平坦的山壁上,还生长着一些翠绿的植物。
顺延着山壁流下的水潭,又细又长地蜿蜒在一旁的流水之中,又
顺着一条不甚湍急的河流向远处流淌而去清澈的水流之中,被冲刷
圆润的石头,就安静地陈列在河床上的位置。
白色的泡沫,是流水高速冲击之下而形成的,随着河流一同流向
东南方的位置流去。眺望远处,只能看到一条银白色的带子蜿蜓在天
地相接的尽头处。
叶承望坐在最高的一处山峰之上,看着下方的人影,不禁摇摇头
,这个人的执念,还真是重。五百年前如此,五百年后也是这样。
他的视线,从另外一处山间的翠竹林收回来。
不紧不慢的抽出背后的油纸伞,叶承望将其撑开,通体呈现出淡
淡的黄色,朦胧的水汽,使得周围的空气之中,都多了分湿润之感。
叶承望面向所正对的位置,大雪纷飞,构成了冰雪的世界;他左
面环山,右边抱水,翠竹林立,世外桃源,莫过于此。
只是,下方那个人影,破坏了此处宁静祥和的气氛。
一甩宽松的白色袖摆,叶承望直接对着前方的下方跃去,动作轻
盈,白色的衣摆在空中飘动。
整个人飘然而落,没有直接向下坠落。
叶承望单手撑伞,从最高的山峰之上缓缓落去,这种悠然降落的
感觉,好像时间都慢了下来,山下的景色,随着高度的降落,而变得
距离愈发近了。
瀑布处,是水月洞天,只是被临行前的隐修,在童博帮助之下,
又额外在入口处布置下了一层水幕结界,因而,下方黑衣人所面对的
,正是水幕结界。
“水幕结界!莫非真以为能够躲过我的眼睛吗.?
男人冷哼,他和五百年前叶承望所见到的模样相比,也有了些许

﻿变化,额前的发丝,已经有了一层白色,还有留在嘴唇四处的胡须,
不单单是黑色的。
只是,这一双眼眸,和五百年前相比,完全没有变化,甚至说,
戾气更胜从前。
“给我,开!
他低喝一声,双手运转起了修行多年的法力,便要向前方的瀑布
落去。
“还是你啊。”
就在这时,在他的背后,响起了一个平和出尘的声音。
!!!”
男人猛地一转身,那一双带着不加掩饰的仇恨的桀骜眼眸,就落
在了叶承望的眼中。
背后的人,依旧是一身白色的衣物,周身带着精致的金饰,配着
那出尘的气息,清越不凡,非同凡人的气质,与整个尘世都好像有了
一层似有若无的距离感,身在此间,却又不像是此间中人。
五百年前看到的那一面,就是如此印象。
没想到,时间已经过了五百年,对方的身上,依旧没有留下岁月
的痕迹。
“没错,又是我。”
叶承望看着对面的人不自觉瞳孔一缩的模样,心里感到有些好笑
,看来,对方还是记得自己,哪怕经历了五百年的时间。
男人的眼神,变得有些复杂起来,他现在心里有很多想要说的话
,却不知道自己该怎么说出来才好。
“又过了五百年,你的怨恨还是如此深切,何必呢?”
叶承望说道。
“哼,纵然是时间流逝,也难以消除我心中的仇恨!
男人冷哼道,但是,他像是想到了什么一样,你到底是什么人
拌?”
如此气度,如此气势,根本不像是普通人能够拥有的。
就算是童氏一族的非凡血脉,也很难像是眼前人这样,历经五百
年,身上(钱了好)没有半分衰老的气息。
“你觉得,我是什么人?”

﻿叶承望随手收起手中的伞,但他周身的水汽,却未曾消散。
这把伞之中所蕴含的执念,足足有千余年的时间,早已同化成了
小橙武的一部分。
中年男子盯着眼前的人,片刻之后,喉结微动,“神?
略微干涩的声音之中,带着些许不确定。
非常感谢【6神】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:再现惊雷,天地变色




叶承望很清楚,眼前的这个人,最迫切达到的,或许能够掩盖
时的仇恨的目的。
“神吗?
他闻言轻笑,没有承认,也没有否认,“你似乎很渴望成神。”
被一言戳中心思的中年男子,此时目光一闪,却没有太过激烈的
反应。
在五百年前,对方没有刻意出手,以无上的手段,护持了童氏一
族,也让他间接地受到了创伤,至今未能痊愈。
男子虽然心里有更重要的事,却也知道,不能轻易地得罪眼前人
,论实力,他根本比不上眼前的人,既然如此,也就没有必要继续硬
碰硬。
至少,他知道,眼前的人现在还没有想要自己性命的打算。
“谁不想成神?
中年男人的眉毛一扬,露出一个肆意的笑容,“无尽的寿命,绝对
的实力,甚至能够掌控别人的生命!只要你想拥有的,就没有得不到
的。
成神,不正是人所难以避免的最高期望吗!823
叶承望闻言,轻声一笑,“这就是你所认为的神吗?
他的笑容极淡,令人难以琢磨,让中年男子的心里,突然咯噔一
下,胸前被灵镜所伤的伤口,似乎都在隐隐作痛,“你
中年男子不禁停顿了一下,“仙长这是什么意思?
他的行为举止,平静下来,也在好奇心的驱使之下,让他改了称
呼。
“你觉得我会是什么样子?
看出了对方的急切,叶承望反倒是不着急了,他平静地反而把问
题抛了回去。
“仙长定然是知道成仙成神之法。”
中年男子看着叶承望悠然的态度,心中有了想法,“就是不知仙长
可愿告知了。”
清风吹动了他的长发,前方清新的水汽,没能让他的心情平和下
来。
“如果我说,成神成仙,也并非你所想的那般呢?那你,是否还愿

﻿去做。
承望目光一转,深色的眼眸之中,透出迥然不同的神采来。
见他定定的眼神,再一次让中年男子的心里,没了底一样
轰隆隆
雷声再一次响起,这一次,不同于先前的平地炸响的雷声,半空
之中,几乎在眨眼之间,就已经变得乌云密布,电闪雷鸣。
粗壮的电蛇,在漆黑的云团之中游走穿梭,照亮了周围厚重浓密
的云团
层次分明的乌云,远看就像聚集的峰峦,高低不平,自帯清晰的
轮廓。
这
中年男子当即色变,他刚刚被眼前白衣人所说出的话,震撼到
内心,还没回过神,就看到了这乌云密布的天空,似乎随时能够降临
灾难的恐怖场景,一时之间,就算磨砺了五百年的心性,在天威浩荡
之下,也忍不住生出了恐惧。(bhba)
如此强大的力量降临,他根本没有办法升起一丝一毫的抵触的心
思
就算你真的成了神,也依旧逃脱不出这方天地的東缚,依旧要按
照此间的规律行事
十承望神情依旧淡定,背后的乌云漆黑如墨,电蛇游走之间,照
亮了半个天空
聂隆隆
这回,是一道雷霆,直接被触发,它从半空之中迅速降落,带着
几乎要毁坏万物的气息,骤然向两人所在的位置降落下去。
中年人的脸,此刻惨白一片,那雷霆协同耀眼的电光,正落了下
来,他突然之间闭上眼晴,不敢去看
童氏一族的血脉,自带超脱常人的敏感,他哪怕此刻不能睁开眼
晴去看,也能感觉到,身边人的从容不迫
疾电叱羽!
叶承望伸手一招,海雕便应声而来,带着清戾的鸣叫的声音,逆
时针飞行,从天而降,还带来了三只通体呈现出白色的海雕,带着海
浪重重,将他和面前的黑衣中年人,尽数笼罩在其中
浪花的声音,在耳边响起,但中年男子的双眼,已经被电光所灼
伤,因而没有办法去看

﻿晔啦啦
电闪雷动,海浪汹涌,海雕怒鸣
叶承望单手撑伞,淡濙水汽萦绕在周身,天威浩荡之下,他依旧
抬着头,未曾被这气势吓到
我本无意干扰此界秩序。
朗温和的声音,从叶承望的口中传出,他抬头看着乌云密布的
半空之中,背后,若隐若现一团团朦胧的光晕。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:你可是懂了?




眼前黑衣的中年男子,只感觉刚才被雷电所刺痛的双目之上
片清凉之感,刚才那被刺伤的痛苦,似乎已然是消退了
为什么?
中年男子完全没有想到,站在自己对面的人,在面对了浩荡天威
之后,居然会选择为自己治疗眼晴。
他心里有疑惑,没有直接问出,而是选择了~睁开自己的双眼
前方,白衣人单手撑伞,从容不惊,面对乌云密布的压力之下
完全没有半分胆怯的意-思
承望没有看着睁开眼的尹仲,而是抬头,收起了手中朦胧水汽
的雨伞,对着半空之中郑重其事地一-点头。
他接受了任务之后,面对着此界降临的规则,深重地一点头,“我
答应了。
空之中的规则之力,感受到了叶承望身上毫无作假痕迹的坦荡
,而后,也不再继续装模作样,它的力量无处不在,转眼之间,就已
经让半空之中的乌云尽数消散。
叶承望身边的草地上,则是生长了ー大片范围的花草,细小的
花朵,将他的身躯尽数环绕其中,展现出来了一种别样的生机。
还真是温柔呢
他轻声而笑,低下头,嗅着淡淡的花香,心情也在突然之间,变
得好了起来。
这一幕的变故,看的对面的尹仲,差点直接闪到了腰,一脸错愕
的表情,似乎是十分不解,眼前人的身份究竟是什么,居然能够与上
天直接对话。
你看
承望伸手,弯下腰点着地面上的两只正在爬行的蚂蚁。
中年男子尹仲,低下头,向指示看去,看到了一大群蚂蚁,似乎
是嗅到了甜蜜的味道,正在向新长出来的花上面爬去。
在一旁,有一只黑色的虫子,顺着蚂蚁所在的位置爬去,似乎已
经将对方当做了盘中餐。
但风一吹,一片花瓣无意中的摇动,便将一只蚂蚁托了起来,托
在半空中,而下方的大黑虫子,直接扑了个空。
花随风而动,却恰好为这小虫创造了一丝生机。但其他的小虫

﻿却依旧受着被吃掉的风险。
叶承望伸手拨弄了一下花朵,那朵花一颤,但是花朵
却
地植根在地面之中,无法摆脱他的摆弄。
随意之间的一个拂袖,就让那花朵以及花朵上的蚂蚁,左右摇动
着
你可是懂了?这便是我想要说的。
他站起来身,身上蓬莱校服的金饰,随着他的动作而发出了清脆
的声响。
对面的尹仲,听到了叶承望这一番话,低头看着那群觅食的蚂蚁
又看了那朵花,陷入沉默。
叶承望伸出了左臂,对着半空之中盘旋的海雕招呼着。
海雕正盘旋在半空之
了呼唤,直接从半空滑落,降落在
承望的手臂之上
那一对尖锐的利爪,扣在叶承望的左臂白色的护手
是立着
,桀骜不驯的淡黄色眼眸,弩惕地观察着周围的环境,似乎是有
风吹草动,便会展开双翅,迎击敌人。
求鲜花·0
承望伸手,摸了摸海雕头上油亮而富有光泽的羽毛。刚才迅猛
的雷霆降临之后,还是不可避免的给海雕造成了伤害,那双翅之上如
同利刃一样锋利的羽毛边绿,有着被雷电点到焦糊的黑色痕迹。
看到这一幕,叶承望有些心疼,他右手拍了拍海雕的小脑袋,然
后,从商城之中兑换了上好的伤药,为它翅膀上涂抹着
轻柔的动作,让海雕犀利的眼眸温和了许多,它柔顺地看着自己
的主人,甚至用自己的头,蹭蹭叶承望鬓边的碎发
仙长,我懂了。
尹仲在一旁开口说道,他的脸上,露出了几分嘲弄之意,嘲弄自
己过去的异想天开
原来,谁都无法逃脱这世间的规则.…那我多年来的期望,又是为
了什么呢
他低声笑着,眼神之中,满是悲怆
诉你这些,不是为了让你自暴自弃。
承望低下头,看着一旁神色疲倦的人,开口说道。

﻿看来,所谓的”剧情”发展如何,其实,规则并不会在意,但是,如
果发展到了超脱“界限”"的事情,才会阻
而尹仲的身上,还有一团黑色的雾气,未曾消散,一直将其身躯
笼罩在其中。十
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:姑娘怎么下狠手




承望离开了水月洞天的入口处,去看看此间的世界,顺便去寻
访一下任务目标的踪迹。
目前所知道的那团不属于这个世界的力量,其中一部分,就在尹
仲的身上,他现在心头的恶念暂时能够控制住,应该短时间内,没有
可题
承望一边这样想着,一边随意走在街头的位置,"只不过这回的
任务,没有明确的目标指示,还是需要自己亲自去找,难度不弱于寻
找地图上没有标记的蓬莱仙山。
身穿白衣的他,长发被金环所東,“八二三“右处垂下的碎发,随
着行走而在一侧轻动。
腰间悬挂的油纸傘,淡淡的颜色,是岁月留下的痕迹。
走在行人往来的路边,叶承望所过的地方,行人们自动避开一个
位置,生怕自己不小心靠近了对方
心中莫名出现的敬畏感,让他们纷纷避让。
么场面都见识过的叶承望,心里自然是不慌,他从容的向前方
走去,途径一座小桥,准备去一个地点摸摸情况。
前方的小插曲,让他的注意力,转移到了前方
你怎么这样啊!这东西明明就不是我们打破的,为什么非要怪在
我们身上!"
清秀俏丽的年轻女子,身穿着淡黄色的衣衫,站在一个穿着
深紫色衣裙的女子身边,气的脸频通红一片,她现在插着腰,编起来
的辫子随着她的说话而一动一动的。
在她们的面前,还有一个中年妇人的打扮,哭的一把鼻涕一把眼
泪的,引得周围的人都围了上来,开始看热闹。
明就是你们两个姑娘,不知道是谁,碰倒了我这祖传的宝贝。
她嚎啕大哭,“这可是为了卖钱给我儿治病的宝贝啊。我苦命的儿
啊!娘没用,娘救不了你
她中年妇人一边哭着,一边哀嚎着
你这人,想讹我们是吧?
梳着两个辫子的姑娘,秀眉一扬,看着眼前苦恼的中年妇人,只
觉得一股闷气萦绕在胸口处,吞不下去,还吐不出来,气的她只想打
珠儿,这种无赖,还跟她说什么道理?

﻿紫裙女子目光一冷,突然伸手,便抓住了倒在地上撒泼的中年女
子的手腕。
啊!!救命啊
中年妇女只感觉到自己的手腕一阵剧烈的疼痛,她忍不住慘叫出
救命啊,还有没有天理啦
痛难忍,让她尖叫出声,原本就黑瘦的面容之上,直接皱成了
她紧紧咬着牙,含着泪,却依旧不松口。
哼,好硬的嘴巴。我倒是要看看,你能撑到什么时候
紫裙女子见状,嘴角一翘,不禁冷笑,她在轻笑之间,就加大了
手下的力度,捏得倒在地面上的妇人的手腕,愈发用力起来。
变了调的凄厉呼声,让周围看热闹的人,不禁连连摇头。
这个姑娘怎么下狼手?看起来挺俊俏的一个姑娘,下手也太重了
,看着都疼
几个路过的妇女,看着眼前的这
不禁在一旁指指点点地说
着,叽叽喳喳的样子,让紫裙女子目光越发冷厉起来。
说不说
就在这时,一个白衣翩然的身影,走了过去,在众目睽睽之下
蹲下身,看着摆在路边的褐色粗布上的碎成两截的瓶子
他的举动,惹到了不少人的关注。
看那一身衣服,恐怕都够我们一家吃上了十年吧?
这一定是有钱家的公子哥,看来,是想帮那俩姑娘出头吧
另外一边观望的两个人,开始窃窃私语道
而身边,哭闹哀嚎还在进行着
承望的目光一转,眼中闪过淡淡的金光,前因后果,都被他看
在了眼里
他伸手,捏起了瓶子,而后站了起来,“姑娘松手吧,这个瓶子没
有坏。"
就在一眨眼的功夫,破了一个洞的玉瓶,就已经恢复了原状
润清朗的声音出现在身后,让两个女子,下意识转过身

﻿她们转身,以为那妇女叫来了帮手,没想到一转过身,竟然看到
了一个风度翩翩的白衣出尘的男子,站在身后。
非常感谢【6神】催更和打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:云姐,好看吗?




白衣人头東金冠,墨色的发丝垂在肩上的位置,右鬓处垂下的刘
海,遮挡住了侧脸的位置。
修身玉立的人,单手拿着一个透彻的玉瓶,站在身后的位置,眼
神波澜不惊。
怎么会?
两个女子皆是一愣。
刚才,她们被这中年妇人拦住了去路的时候,的的确确时看到了
上面破损了一个洞,而且瓶口的一端已经碎了。
而现在,眼前人拿出来的玉瓶,显然就是刚オ那一个。但是
面的破损一点都没有了,看起来就像是从来没有破损过一样。
扎着双辫的姑娘,不可思议的看了一周,推位上的那个破瓶子的
确是17不见了
拿好这个瓶子
十承望走了过去,看着倒在地上手腕被掐紫的中年妇人,弯下腰
,把手中的玉瓶,塞到了对方的怀里
妇人满脸泪水,泪眼朦胧之下,看着眼前像是神仙一样的任务
觉得自己就像是做梦一样。
事情的变化如此之快,反倒是让她有些不知所措
紫裙女子错愕地看着身穿白衣的人的行为,一时之间,有些不知
道该说些什么才好。
姑娘可还有事
叶承望注意到了两个年轻女子的注意,因而开口主动做出了询问。
左边那个梳着两个辫子的姑娘,名字叫做珠儿,眉眼之间还带着
灵动,有种古灵精怪之感。尤其是那一双大眼晴,十分的明亮,和站
在她身边的面容姣好,但眼神之中透出一股子很劲的紫裙女子,有着
显的不同。
正在打量自己的紫裙女子,名叫赵云。
里对两人的性格,有了大致的猜测,加上叶承望站在"上帝视角”
观看过剧情,能从多个方面对其有所了解。
没没什么
身紫色衣裙的赵云,表情是前所未有的温和,她抬眼,就看到

﻿了那双注视着自己的深色眼眸,不禁觉得脸颊上都是一片滚烫的感觉
让她原本满肚子的怒火,都在不知不觉中消散了
她的大脑,罕见的一片空白。
姑娘果然是个心善的人。
叶承望微微点头致意,露出一个轻笑,同时,悄悄地开启了【舌
战莲花】的效果
舌战莲花,能够增强说服的效果。
如沐春风的感觉,让赵云一愣,她侧眼看向那白衣人脸上风轻云
淡的笑容,莫名觉得好像是春风吹进了心间,暖暖的,又忍不住升起
几分怅然
心善吗?
想她赵云在江湖之中闯荡多年,一向是以雷厉风行的手段,接受
委托,从不拖泥带水,因而也有了一定的名声
但是,她还是第一次被人说成是心善
赵云下意识伸出手,紧紧相握,心跳加速的情况下,让她的大脑
甚至觉得有些晕乎乎的。
云姐,你怎么了?人家都走了好远了,你还在看啊
珠儿目送那白色的身影走到了墙角的位置,而后转过身,看到赵
云还在愣愣地看着那个方向,她眼珠一转,忍不住打趣道
啊?你说什么?
赵云一愣,回过神,有些茫然地看着珠儿,结果,就和那双含笑
的眼睛对视了
约,云姐,他好不好看啊。
儿笑嘻嘻地挤挤眼。
赵云轻哼,“好看,好看!
她甩手转身就走了,但脸上的热度,却一直未曾消退下去。
那个坐在地上满身尘土的妇人,抹了一把眼泪,她拿起瓶子,就
听到了里面823发出了“叮当"的清脆声响
她一愣,随即向里面看去。
玉瓶之中,一块金灿灿的东西,正躺在底部的位置。
中年妇女不顾尘土,连忙从地上爬了起来,她确信自己没有看错
之后,突然嚎啕大哭起来,“儿啊,你这回是有救了!

﻿又哭又笑得样子,让周围看热闹的人很是诧异。
原来是个疯婆子,难怪。散了吧
几个远远观望的好事的妇女,摇摇头,不愿意去看那满身尘土、
看上去肮脏不堪的人,收拾收抬东西,都往家走去。
砰砰砰
中年妇人完全不在意别人的眼光,在人散的差不多的时候,对着
承望离开的方向,狠狠地叩了三个响头。
灰尘满面,泪水纵横
若不是她实在没办法了,又怎会出此下策?
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:天眼通见往事




妇人的为难,在刚才,被叶承望运转天眼通,尽数看在了眼里
所以,他思索再三之后,选择了把玉瓶复原,然后,往里面塞了
两金,数量不多,却可救命。
是非与否,不是他所能管得,叶承望只是做了个缓和,至于双方
如何化解先前的予盾,那就不是他的问题了
他顺着街道继续前行,却看到了御剑山庄的铁卫,骑马在路边疾
驰而过。
周围的百姓,看到了身穿铠甲披风、骑着战马的铁卫路过的时候
纷纷避让,完全没有怨言
而御剑山庄的铁卫,也不是飞扬跋扈的横行,两两并成一列,井
然有序地在快速通行,一路上没有惊到行人
御剑山庄的铁卫出行了?看来,这次一定是又有什么大事发生了
道旁的行人,看着这一群铁骑向前方疾驰而去,忍不住说道。
旁的人随之附和道,“还好,御剑山庄的庄主是个心善的人,不
然的话,这群铁卫,对老百姓的伤害可就大了。
知这御剑山庄的庄主,是个什么样的人
望听到几人的议论,转身问道
朗温润的声音,很是平静
几个布衣汉子一转头,就看到了身边站着一个全身衣着华贵的人
当即来了精神。
似乎,能和这样富贵的人搭话,也是一种荣幸。
这位公子一定是外面来的吧,不知道我们这的方圆几百里地的事
这个汉子脸上留着胡子,但是,却激动地红光满面,腰杆子都挺
直了不少,“要说这御剑山庄,存在了已经有数百年的时间。但要论
心肠,还得是御剑山庄的现任尹庄主
这位公子可能不知道,这两年大旱,粮食收成不多,要不是御剑
庄开庄赈灾,这方圆百里,恐怕是活不了几个人了。当初就是孩子
他娘,都被饿出了一身毛病,差点没饿死
尹庄主不但出粮赈灾,还出钱办了义诊,救了不少人。就这个老
兄弟,也是在尹庄主的恩德之下,オ能活到如今。尹庄主就是这方圆

﻿百里地的大恩人,御剑山庄的铁卫,也不是霸道的性格,自然是深得
百姓的心。
叶承望没想到,这个看起来很朴实的人,一张口居然说出了这么
大串话。
看他脸上的笑容,是发自于内心的感激
或许,就是因为这种感激的情绪在,他们不善言辞的人,才能滔
滔不绝的说出来如此之多的话吧。
真子里的人们,多数还是比较淳朴的。
原来如此,看来这位尹庄主,还真是个宅心仁厚的人呢。居然如
此为周边的百姓考虑。
叶承望闻言笑道
是啊,这尹庄主可是人人称赞的大好人呢。
汉子拉着身边的人,一直絮叨着御剑山庄的好。
这两个,是懂得感恩的人,和周围一些冷漠的百姓,完全不同。
就在这时,叶承望突然感受到了一股奇特的气息一闪而过,当即
扭过头去看。
那个方向,是一处空荡荡的墙壁,什么都没有,却莫名感应到
股奇特的气息。
不对…我的直觉一向是准确地,很少出过错,一定是有什么
东西经过
望微微眯眼,深色的眼眸的深处,淡淡的金色漩涡流转而过。
视线直接穿透了墙壁的阻拦,向那个方向望去。
见一个穿着深棕色衣物的男人,戴着一个斗篷,径直向一个方
向赶去。
画面一转。
望的视线,骤然之间转变了。
花,而后,场景由明亮的室外,转变成了室
这是一间宽敞但是昏暗的屋子,周围有数个厚重的金属箱子
气之中,还帯着几分灰尘的味道。
(钱了赵)不远处的一张桌子上,是两个东倒西歪的瓷瓶。一盏明亮
的铜镜,便放在上面。
这里

﻿叶承望视线,只有前方的位置,结合自己目前的位置来看,应该
是坐在椅子上的
看来,这里应该就是那个人曾经所在的位置。
他心里有了想法。
他的视线一直未曾变化过视角,一直看向前方,没有办法
转移
耐心地等待,叶承望知道,接下来肯定会发生转折
响这个
就在这时,身上的寒气,愈发严重起来。披
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:吾妻!吾儿




入骨髓的阴冷感,突然之间出现,前所未有的强烈,让人觉得
好像身躯都要被这股寒意给冻结了
来了
叶承望精神一震,他完全没有顾及自己身上的冷意,而是聚精会
神地观察身边的情况。
视线动了,不在是在朦胧的黑暗之中,看着前面的桌椅,转到了
左侧。
个穿着浅紫色衣裙的女子,腹部有一个比首,双眼微微睁开
没有血色。
乌黑的长发盘成了一个发髻,梳在脑后,呼吸几乎是微不可查。
无弱无力的声音,在这寂静的傍晚时分,显得十分的凄
涩的声音,有些颤抖。
夫人
低沉的声音之中,是无法用言语来表达的痛苦。
寒气蔓延之下,他的意识都有些模糊起827来,这一次,总算是要
死了吗
夫人莫怕,为夫来陪你了!
视线一黑,叶承望觉得自己就像是被用出去了一样,但他没有回
去,而是继续停留在这个屋子里
总算摆脱了第一视角,感觉舒服多了。第一视角受到的限制太多
还是现在这样舒服。”
承望忍不住想着,同时细细地打量着周围的环境。
最先看见的,便是前方贴在墙边的木椅上,做着两个衣着华贵的
在右边的,就是那个身穿淡紫色衣裙的妇人,刚オ叶承望以左边
男人的视角看到了
而坐在左边的男人,腹部也有着一把首,上面还带有密密麻麻
的文字,只不过被(bhba)血渍浸染。

﻿英气俊朗的面容,十分惨白,尤其是那眉眼的轮廓,十分的眼熟。
即便如此,两人双手依旧紧紧相握,哪怕是死,也要相互陪伴着
对方
而在背后的墙壁上,一股黑色的气息,正在源源不断地从背后的
位置,涌入黑色锦衣的男子背后,就像是有生命一样,不断地向扩散
着
对!就是这个力量
承望目光,紧紧地定在了那道诡异的气息之
那股阴沉沉的气息之中,充满了暴戾的气息,其中又多了分说不
清道不明的力量,总给人以不舒服的感觉。
难怪这个世界的规则,拿这道力量没有办法
承望若有所思地看着前方那团黑气,他现在看到的
曾经
过的事情,没有办法阻拦
股混乱的气息,不知从何处而来
面的光,已经彻底消失不见了,可是,屋内坐着的黑色锦衣的
人,却重新睁开了眼睛。
吾妻,吾
这双眼晴,在黑暗之中,爆发出来了仇恨,让人心寒。
原本黑白分明的眼眸,漆黑如墨,英俊的脸庞,也被一丝邪气所
占据着
承望心里有了数,“如同心魔一样的存在,最后引导一个人入魔
还真是让人防不胜防,总能够找到机会趁虚而入。
面骤然停止,叶承望再次感受到了被甩开的感觉
置身街道,叶承望转过了头,刚才似乎是过了很久很久的时
实际上,于外界而言,只不过是一瞬间而已
转身跟
承望匆匆离去,他想要看看,那个人的目的地,究
竟是哪里
棕色衣衫的人,被叶承望在地图上作为标记目标之后,他就不着
急跟上去
半透明的界面上,一张平面展开的地图,就清晰地呈现在叶承望
的眼前,而被标记成旗子的
正在向一个方向不停移动而去。
这个方向是

﻿承望眼神一转,而后,把放大的地图缩小数倍。
松木林,清水河,重重山,御剑山庄!
御剑山庄?
承望靠在一个无人关注的角落里,看着地图上面从
清晰
可见的街道,变成缩小数倍的建筑。
他为什么要去御剑山庄?
他看着那个目标移动的方向,正是御剑山庄所在的位置
里莫名觉得有点眼熟,却没能回忆起具体的情节,叶承望摇摇
头,“也对,不可能所有细节都被表现出来,看来,那个人和御剑山
庄,一定有恩怨,不然不可能直接奔过去。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:西山有鹿,色若雪




这样想着,叶承望也随之跟上前去
有了地图上面标记的目标,赶路就方便了很多。
这里距离御剑山庄地形崎岖多变,而且还有一定的距离,现在白
天大轻功追上去,也容易惊动别人。
叶承望看了一下眼前的路,沉吟片刻,“还是骑着马去赶路比较方
便。那就骑马走吧,正好,很长时间也没骑过马了
他这样想着,走出了城外之后,当即吹了一声悠扬的口哨声,召
唤出自己的坐骑
达哒哒一一
哒哒哒
脆的声音,由远~及近,正在赶来。
嗯?这个声音好像
叶承望听到声音之后,抬起头,只看到远方跑来了一道白色的身
影,-正在跳跃而来
四蹄腾空,跳跃而行,生着两根浅浅棕白色的两根鹿角的头,随
着跃动而高傲地抬起。
翻身上鹿,叶承望坐在了它的背上,前方两侧,分别是两根冲天
而起的鹿角。圆润而又修长的鹿角,就像是树的枝权一样。
鹿角高高翘起,高度和它的头部到地面的高度相差甚微,如此之
精美的浅浅棕白色相间的鹿角上面,还装饰着淡紫色地花瓣,就像是
从上面生出来的一样。
难怪远远望去的时候,感觉到像是一棵长了花的树在跳动,原来
是这样啊。
承望侧着头,伸手抚着鹿角上的花瓣,在上面轻轻的摸了摸
西山拂雪,果然是个好名字
他转而摸了摸自己坐骑的头颅,软软的皮毛,手感顺滑,而那额
头中间翘起像是羽毛一样的存在,吸引住了叶承望。
他坐在白鹿西山拂雪的背后,弯腰侧身看去。
清澈的棕色眼眸,便映入叶承望的眼中,干净的眼神,仿佛将天
下间所有纯净的美好,都凝聚其中。睫毛不是普通的样子,而是盛开
的花瓣

﻿如同梦幻中存在的生物,此刻就在眼前,温顺地眼神,让人看到
了就觉得心里很舒服。
四蹄漆黑,通体雪白,西山拂雪的身上,没有一丝杂色。
我们走吧。
叶承望见状轻轻拍了拍西山拂雪的脖子,对它温声说道。
到了命令的西山拂雪,四蹄轻跃而起,向前方跳动而去。
蓬莱鹤梦套修长的袖摆,随着西山拂雪轻盈的跳动而顺风飄起
如同两团白云一般,轻盈而动。
原以为在西山拂雪的背上,会随着它的跳跃而感到奔波,但
现在轻盈的感觉,完全超出了叶承望的预计,甚至轻飄飘的,就好像
是坐在云团之
西山有鹿,色若雪尘,踏月而出,星辰为路,越山万重,江河涉
渡,觅所之交,千秋不负。
叶承望打开了坐骑界面,好好地看了一下西山拂雪的介绍,脸
多了分笑意,他忍不住伸手,摸了摸正在优雅轻灵地跳跃着的脖子
你是否真如同这上面所说的,踏月而出,星辰为路?
求鲜花·0
似是无意之中的调笑之语,回荡在西山拂雪的耳边
西山拂雪的身躯一顿,而后微微倾身,下
见它飞腾而起
直接从平地,径直跃到了半空之中
我的个天
叶承望一晃,他瞬间被帯到了半空之中,前方,一道道银白色的
い点,正在半空之中迅速凝聚
西山拂雪四蹄轻踏,而后便落足在这一片银白色的小点所凝聚的
半透明的“桥”上。
它在前进,脚下的银白色的小点,正在飞速凝聚。
此刻,西山拂雪已经帯着叶承望,顺利跳跃到了半空之中,看
动,还正在不断升高着自己的高度。
承望猛地一回头,就看到了背后一道虚幻的圆月月影,悬挂在
背后的位置,发着幽幽的光芒
足下那银白色的小
在白天或许看的不够真切,但是,却和周
天的辰星,极为相似!
我的妈,还真是踏月而出,星辰为路

﻿叶承望有些错愕地看着西山拂雪把自己带的越来越高的空中,不
知道该说些什么好。
没想到,看到介绍之后随口一说,居然成了真。
他伸手,附在西山拂雪的脖子上,一时之间,不禁为眼前所见之
景而感到心头喜悦
不愧是西山拂雪。”
承望笑着拍了拍白鹿的脖子,“前进!"
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:传位大典




高空之中,足踏辰星而过,背有明月相随。
叶承望驾驭着西山拂雪,发丝飄动,身上蓬莱的校服,和通体白
色的西山拂雪,几乎在半空之中和白云融为一体
左前方一直展开的地图上,那个旗子的标记,越来越接近御剑
距离目标越来越近了,看来,跟他达到御剑山庄也就是个前后脚
的事。
承望坐在西山拂雪的背后,看着地图上面的目标这样想着
御剑山庄内,正在进行庄主接任,聚集了不"八ニ七"少江湖好汉
前来作为见证
御剑山庄,闻名江湖已经数百年的时间,每任庄主,都在江湖之
有着非同寻常的地位。尤其是在尹浩手中,名声得到了前所未有的
高度。就其开仓赈济灾民,使得周围百姓免得在荒年饿死,就足以让
他名声流传。
晚降临,御剑山庄的一处接待江湖来客的小楼里,灯火通明
色的灯笼,高高挂起,透出满满的欢喜气氛。行客往来之
分热闹,在红色的帷幔装饰,在古色古香的建筑之上,焕发了喜庆
的活力
小楼高立,两侧漆成朱红色的柱子上面,还有着金粉漆成的文字
笔画力道遒劲,金色与红色相称之下,极为大气。
在小楼的二楼处,坐着一个长发胡须的中年男子,目光炯然有神
他的身边,站着一个眉眼与其有几分相似的年轻男子。
传位大典即将开始,中年男子的目光,落在了坐在另外一边的人
身
他开口喊着似乎是一直都有些心不在焉的人。
大哥?”
坐在一侧的人,便是尹仲,他自从水月洞天的入口处回来之后
就一直有些心神不定,时长低头沉思,垂下的眼皮,让人很难看清他
真正的神色如何
二弟近来可是有心事?
年男子开口问道,现在吉时未到,还有一段时间。
他便是御剑山庄现任庄主ーー尹浩。

﻿坐在一旁实木雕花木椅上的尹仲闻言,摇了摇头,“并无。吉时快
到了,大哥。
他乌黑的双眼,看上去有些阴沉。
也不知为何,心中翻涌出了一股强烈的烦躁感,让他有些不安。
垂眼敛去眼中复杂的神色,端坐在一旁的尹仲,心中生出了几分
警惕,他的修为到了如此境界,对于危险的来临,总能冥冥之中产生
了一种感应。
不动声色地将周围的人细细打量了一遍,尹仲心里有些疑惑。
这种感觉,很危险。今日是传位大典,但那尹浩江湖之中,口碑
不错,应该不是冲他来的。
尹仲面色不变,“能让我感到如此强烈的危机感
他的心念一转,神色如旧,只是全身的肌肉,已经在厚重黑底暗
纹配着毛绒边绿的外衣遮挡之下,紧紧绷起
而下方前来参加传位大典的江湖中人,各自与相熟的人聚在一起
在开始之前,闲聊着
这御剑山庄至宝血如意,据说每次所放置的位置都不相同,使
不少暗自打主意的人,都失败而归。
个青年对着身边的同伴说道,他忍不住转头再次向前方的小楼
眺望着
啊,听说连江湖上一向颇有恶名的大盗,都栽了跟头。不愧
底蕴丰富的御剑山庄,周密的防卫之下,哪怕众多觊觎血如意的人
也难以找到真正所在的位置
青年的同伴,小声的嘀咕着。
好了好了,先别说太多了。
年看了一下周围,“大典马上就要开始了。
夜色正浓,华灯已上,人头攒动
庄主,吉时就快要到了
浩点点头,传位大典即将开始,现在其他事还是放放再说。
浩1.0起身,对着尹仲喊道
尹仲一点头,他正要准备拿出血如意的时候,就在这时,他感受

﻿到了一股无比强烈的杀机,向自己袭击而来!
个穿着深棕色衣物的人,突然从不远处的墙壁处一跃而下,带
着凌厉的掌风,向张灯结彩的二楼的尹仲,攻击而去
此人带着一顶黑色的斗笠,遮住了自己的面容,哪怕是正对面的
尹仲,也看不清那斗笠黑纱之下的真正模样
受死吧
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章?不速之客,浮游天地




人低吼
随之而来的杀气腾腾,仿佛连空气都冻结了
他的周身,弥漫着一股不曾消散的暴戾气息,却意外地有些熟悉。
尹仲眉头微皱,慌忙提臂迎敌,在巨大的力道冲击而来的时候
脚下的小楼,都在那巨大的力道灌入双臂之后,顺着身躯落下而发生
了颤
贼子好胆!
尹浩见状,不禁一怒,今日是御剑山庄的传位大典,对方居然选
择这一天来到这里,就是与御剑山庄为难
他提起体内的内力,化而为掌,几十年的掌力,带起破空之音
在此刻毫不留情地向那棕色身影拍去
滚开!
嘶哑的声音,从那身穿棕色衣物的男人口中传出,他甚至都没有
转身,只是抽出一只手臂,转身一拂袖,轻飘飄的一个动作,在17既
之间,来到了尹浩的面前。
尹浩只觉得前方一阵强风呼啸而来,空气被挤压的让他觉得喉咙
阵成腥的味道出现,还没等他反应过来怎么回事的时候,整个人鼻
子去
酸,脑子觉得”嗡
炸响开来,整个人就没有知觉地倒飞了
声略带几分焦灼的呼唤,从一侧响起
只见一个身穿粉色衣裙的女子,从一侧跑来,她看着倒在地面
的尹浩,连忙将其扶起。
多,你怎么样?
外一边的青年,像是刚刚反应过来怎么回事一样,而后连忙和
己的妹妹,一同扶起几乎晕过去的尹浩。
尹仲一声闷哼,转而借着側身飞跃的动作,卸去了对方施加在自
己身上的力道,警惕地看着前方的那个戴着黑色斗篷不肯以真面目来
见人的人,只觉得胸口在五百年前被灵镜所灼伤的伤口,传来了一阵
火辣辣的疼痛,让他额头上的冷汗都冒了出来。
这到底是从哪里蹦出来的家伙,居然有如此可怕的功力!就连他

﻿在对方霸道的掌力之下,都感党到了五脏六腑之间都受到了强大的震
而下方的江湖中人,甚至还没等反应过来怎么回事,就已经被小
楼之上的变故给惊呆了
那个身穿棕色衣物的人,并没有停下手上的动作,他冰冷的目光
几乎是已经穿透了头上的斗笠,落在了尹仲的身
这个人是谁?为何对我有如此之深的恨意
尹仲心里,在瞬间闪过了这样的想法,但是,现在却不得不硬着
头皮去迎接对方的攻击。
小楼又是一阵震颤声,本应是极为结实的榫卯木质结构的小楼,
却发生了震颤的声音。
哥,我们先带爹下去,这里有二叔呢
粉裙女子乌发垂腰,桃腮杏眼,眉眼之间有一股柔弱之感,此刻
她看着有些不知所措的哥哥,当即开口做出了决定。
啊,好好好
额头上绑着系带的青年,当即点头赞同道。
叔一定能够解决眼前的场面的
铁卫队
他在扶起自己的父亲的时候,看到了远处的铁甲,当即开口喊道
粉裙女子没有出声,在另外一侧,扶着尹浩,快步离开小楼。
想走?
褐衣人冷笑,他一掌击退了尹仲,而后,他聚力俯身向下方的地
面拍去。
磅礴而又霸道的掌力,落在了地面之上,穿透力即将,几乎在瞬
撼动了小楼的根本
湖中前来观礼的人们,哪里见过这样的场景,纷纷错愕于眼
前所见的景象。
眼看着,这小楼就要坍塌,不少靠前的江湖侠客,纷纷色变,各
自使用自己的绝招,想办法能够逃出一条性命
还是晚了一步
叶承望骑着鹿,看到地面之下即将坍塌的木楼,目光一凝,当即
向下方降落而去

﻿中跃下,借着下坠的力道,叶承望几乎是瞬间就落了下来
游天地!
承望手中的油纸一撑,手臂一荡,直接将其扔了出去
淡黄色的油纸伞,打着转,直接向那即将坠落的小楼飄去,动作
轻盈,带起一道清风
这把伞就像是有人控制一样,飘到了御剑山庄的小楼内,在一楼
大厅处,停在了半空之中,直接托举了即将坍塌下来的二楼。
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:龙神功!




把看似平平无奇的油纸伞,安静地漂浮着一楼,略微有些轻颤
,却稳稳地撑住了即将塌陷的小楼,给了一众楼内的人逃出去的机会
粉裙女子和自家大哥換扶着昏迷过去的父亲,从小楼内跑了出来
,免得被那厚重的木料压下来,造成伤害。
天雪,你先休息,我来照顾爹。
青年对着自家妹妺说道,同时接过了身受重伤的父亲的,脸上的
愁色还未曾退去。
楼突然出现的怪人,打乱了传位大典的计划,然而,对方的实
力,则是让他感觉到不安
粉裙女子应下,浅浅的粉色裙子,颜色浅淡到几乎和白色相似
头上用细小米珠编制承德头饰,垂在额头一似
此时,她的眼神顺着给刚才那把伞飞来的位置看去
见一个身穿白衣、周身纤尘不染的男子,自半空中落下,衣袂
翩翩,在月光之下,仿佛都镀上了一层朦昽的光晕,像是仙人降临凡
股,飘然而落
玳瑁装点,金饰相登,光彩灼灼,烨然若神人
粉裙女子目光一凝,心中有了判断,这人定然不是
常的角
色,就是不知道近日来此,所为何事
是谁
嘶哑的怒吼声,从小楼的二楼位置传出,灯火通明的布置,显出
几分凄厉。
棕色衣物的人,感觉到了地面之下有一股很强的力量,正在阻碍
着破坏的进行
你,必须死!
或许是察觉到了有和自己不相上下的力量到来,那身穿棕色外衣
的人,果断地停止了继续破坏的动作,飞身而起,双掌之中,隠隐之
中,有火焰凝聚在其上,在它出来的那一刻起,空气都在热浪之下
灼烧的扭曲起来。
尹仲看到那无比霸道的火焰从对方的掌心之中出现的瞬间,瞳孔
猛地一缩,他突然一个扭身,不顾隐藏自己的实力,向着小楼外飞腾
而去。

﻿随着一声沉闷的龙吟声起,尹仲在瞬间,便化作了一道虚幻的长
龙,顺着二楼的栏杆上方,飞到了半空之中
这个对手,在刚刚交手的瞬间,就给尹仲一种前所未有的危机感
,不知道对方从何产生的怨恨,但他知道一点,如果自己保留了后手
很有可能在几招之内,丢掉小命。
龙神功
那棕色衣物的男人,当即就认出了尹仲所施展的功法,周身之
出现了索绕不散的黑气
龙神功?御剑1山庄的人,怎么会用消失已经有二十余载的龙氏
族的功法?
退离了小楼周围的一众江湖人士,哪怕知道御剑山庄现在是个危
险的地方,还是忍不住自己八卦的心思,站在外面的院子里,远远地
眺望着
他们抬着头,看着半空之中徘徊的浅灰色龙影,只觉得十分的奇
不愧是龙氏一族传承已久的龙神功,能够化身为神龙。但自从龙
的庄主龙泽夫妇神秘失踪之后,江湖上就未曾见过龙神功现世
头发花白的老者,抬头看着半空中浅灰的龙影说道,“".「难
道,这御剑山庄的人,与龙泽山庄的破落有关系?
李兄慎言
在老者旁边的一个身材魁梧的老者,四处看了看,而后小心翼翼
地说着。
这样的话,他听了还可以,但若是传到了御剑山庄中人的耳中,
那恐怕就要是一件祸事了。
那棕色外衣的人头上戴着黑色的斗笠,没办法看到他的真容,他
在下一刻,纵身跃起
在一众瞩目之下,化作了一条通体黑色的龙影,向半空之中的那
浅灰色的龙影,追了上去。
和尹仲(钱好的)的浅灰色龙影相比,棕衣人所化的黑龙,更为凝练
。在半空之中游走,月光之下,黑龙的鳞片清晰可见,甚至盈盈的月
光照射上去,还能反射出一丝光泽。
他怎么也会龙神功
下面的人,一阵诧异,完全没有预料到这个结果。

﻿身穿粉裙的女子,仰着头,此刻,没人注意到她的眼神之中流露
出和平时完全不同的锐利
“你们两个
承望见小楼内的人都散了,也怡好从空中落下,和那两个以龙
神功化身为龙的两人擦身而过。抬
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:雷来,天火临世!




伞来
叶承望伸手,那把刚才以浮游天地效果漂浮在小楼内的伞,直接
从着他的呼唤,自动飞了回来。
而他现在,单手持伞,以浮游天地,保持住了浮空状态
蜉蝣天地,沧海一栗
浮游天地,能够持续在半空之中保持浮空状态,不消耗气力和力
量,这也是蓬莱战斗的主要一种形态
如今,他正漂浮在一旁,,看着尹仲和他一直追踪而来的棕衣人
黑、灰两条龙影,正在前方缠斗
不愧是龙神功,威能居然如此不凡。
承望目光凝重地看着前方,两条龙影,皆是用人所化,但是他
们相缠斗的时候,却有一股厚重的力量,似乎隐隐之中,牽动了一股
奇异的力量
两种不同的声音,从相斗的一团蒙蒙的灰气之中爆发出来,狂风
随之而起,甚至牽动了高空之上,电闪雷鸣。
不好!他们的龙身830,都已经修炼到了一定的程度。尤其是黑
帯着那股邪恶的气息,已经让周围的力量狂暴!
叶承望抬眼,望着半空中瞬间凝聚的乌云,心中一沉,“不好,这
道力量越来越强了,如果不及时控制,很可能会连累到地面上的人。
两个的,真不让人省心!
吼!
下方响起了一声极为愤怒的嘶吼声,灰气散了之后,那浅灰色的
龙身上,出现了一大块撕裂的伤痕。
黑龙猩红的眼眸,完全没有一丝一亳的情感波动,带血的獠牙
向对方扑
还没等叶承望阻拦,黑龙突然以一记神龙摆尾,向对方抽去,直
接将尹仲硬生生地从半空中抽到了地面
主要关注着半空状态的叶承望,只觉得一阵牙酸。

﻿地面上,尹仲重重地砸在上面,呕出了一口血。
眼中多了分血色,他整个人突然原地跃起,在不远处一众人目瞪
口呆的情况下,直接暴起。
在他的身上,那股阴森森的黑气,正在蔓延
他长发飞舞,眼中的血色,在眨眼之间已经変得通红一片。
天空之上,能量骤变,转而之间,电闪雷鸣
我去,这家伙也要搞事情?
叶承望皱眉,却并不畏惧,应招而来的雷电威力,和之前规则降
临的相比,实在是相差甚远,但是,如果任由尹仲继续下去(bhba),
那很有可能就会引出规则力量
到时候,事情会发展到如何,可就不能说了。
尹仲的双眼,完全血红一片,随着他的话音落下,周围一片火焰
,骤然燃烧而起。
这
边缘处的粉裙女子,看到半空之中突然出现的火焰,桃腮之上,
几乎是瞬间失去血色,那一双温柔的杏眼,在瞬间瞪大了。
什么,为什么他的实力,居然如此之强?
死咬着牙,她不愿意出声,可眼前的状况,实在是太过震撼。
如果不是亲眼所见,她根本不愿意相信对方会有这个实力
天火降临,径直向半空之中咆哮的黑龙席卷而去
而其余的部分,正好向下方的地面散落下去,带着浩荡声势。
山庄内,还有成百上千的江湖中人,如果任由这天火降临,
看其
恐怕无一人能够幸免。
承望的脸色変了,小打小闹就算了,他们之间的恩怨,他本不
愿意插手,但是,这争斗殃及无辜,他就不能坐视不理了
地面上的人,看到半空之中突然降临的火焰,远远地就感受到了
那灼热的温度,不禁大惊失色。
如果让这火焰落在身上,那还得了?
不少人的心里,在这时生出了恐惧和懊恼,如果刚才发现不对劲
的时候就走了,那是不是不会见到这样的情况?
时之间,生出了很多的想法,却无力改变现状。

﻿海运南冥
承望手中油纸傘一转,帯他整个人向半空中那迅速降临的目标
飞去
朦胧的水汽,在他的身前化作一道微弱却十分坚实的防护
扶摇同风,将徙南冥。
道清晰可见的淡灰色风力,凝聚在叶承望白袖翩然的手臂之
,化作了一道狂风,向上翻飞
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:入魔就牛啊




北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也;化而为鸟,其
名为鹏
鹏之背,不知其几千里也;怒而飞,其翼若垂天之云。
是鸟也,海运则将徙于南冥
鹏在大风吹动海水的时候,就要迁徒到天池。而鹏在向南方天池
迁徙的时候,翅膀拍打水面,能够激起三千里的涛浪,乘着六月~的
风,离开北海。
狂风托卷,骇浪滔滔。
叶承望对着半空之中即将坠落的天火,直接拍去了-ー掌
蓬莱凌海诀心法,一共分为风起云扬決、长空破云式、九霄踏云
步和碧海缥緲掌
而海运南冥,便是碧海缥缈掌中的一招
只见风浪顿起,吹得叶承望袖摆翻飞
海浪伴随狂风,直接冲上了那正在向下方坠落的火焰。
扩散的火焰國环,将夜空照得一片赤红
不甘示弱的青灰色风浪,迎面而上,瞬间扩散成一个无比巨大的
屏障,将那半空中降落的火焰圆环,包裹其
瞬间换上真人的称号,叶承望的战斗力,在原有水平上,再一次
得到了提升。
风起云涌,化作半透明的屏障,将天火尽数阻拦。
半长的头发散落在肩上,随风飄扬,头上的金环和砗磲装饰,也
相互碰撞发出了清脆的响声,一股奇异的韵律,出现在半空之中,白
衣飄荡而起,如玉面容之上罕见的带了几分怒意
火焰冲击在那屏障之上,伴随而来的浩荡天威,尽数被阻挡,在
冲击的刹那间,化作了璀璨的烟火,四处飞散。
刹那间的耀眼,好似燃烧了世间的繁华,只为添这一点风华
下方的人们,在绝境之中,感受到了希望。
那白衣翩然的身影,于他们而言,就如同神仙降临,来拯救他们
的。这一瞬间产生的美丽
就在这时
张开双翅就将夜空遮挡得严严实实的奇异大鸟,
现在天空的位置。

﻿它双翅一扇,掀起了狂猎的大风,直接将那四散的天火,尽数吹
承望撤手,半空之中的威胁已然不在,他单手握伞,直接俯冲
下来
清朗温和的声音,此刻没有半分温度,甚至透出了几分怒意。
他率先攻击的目标,便是半空中游走的黑龙
真是给你几分颜色,就开启了染坊。入魔就牛批啊
承望心中冷哼,手中看似不够结实的油纸伞,直接抽到了那漆
黑的龙身之上。
看似普通的一击,却包含着无穷的力道,直接将那庞大的身躯
直接抽到了地面上
龙神功化龙的状态,直接被硬生生打断,他重新变作了人形,硬
在了尹仲不远处的位置
剑山庄内青石铺成的地面,都在棕衣人落下之后
闷响过
后,裂痕从他的身下蜿蜓开来,看上去十分的可怕。
他头上的斗笠,早就摔到了一旁,露出了刚才ー直未曾露过面的
真容。
剑眉飞扬,双目有神,翘鼻方口,五官端正。
求鲜花·0
令人惊奇的是,原本三十岁上下的人,满头长发本应该是黑色
,此刻却根根如雪,散落在脑后的位置
双眼眸中的血色,已经変成了黑红的颜色,看上去有些诡异
是你???
尹仲的双眼通红,周身黑气弥漫,此刻和对面的人竟然没有什么
差另
他几乎是一眼,就认出了那长发半掩面容人的身份。
是我
棕衣人冷笑,“你没想到吧,我还活着
嘶哑的声音,随着苍凉的"可呵"冷笑,就像是来自九幽的厉鬼一样
够了

﻿叶承望看着不分场合还要撕咬在一起的疯子,终究是忍无可忍。
峂咚!
人一伞,叶承望直接将他们两个放倒。
尹仲眼中,总算是恢复了几分清明,他倒在地面上,看着那白衣
身影落下来,不禁一怔。
好大的胆子啊
承望那双淡漠的眼晴,此刻透出了怒火,让尹仲下意识打了
寒颤
他不敢起身,刚才发生的事情,在他的脑中不断回放着。
坏了,这回仙长恐怕是真的恼了自己了。
尹仲心中一沉,那日的情景,在他脑中清晰闪现。
他垂着头,不敢去说什么话,冷汗已经浸湿了他的衣服。十
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:湨海御波,浛然若海




冷汗淋漓的尹仲,一小半是因为身上的痛苦,更多的是面对那如
同高山般厚重气势的人
叶承望似是而非地轻哼一声,“"胆子大了啊,真以为自己是神了?
长
尹仲冷汗忍不住冒,“尹仲自然是不敢!
不远之外,身穿粉色长裙的女子,目光一闪,“原以为那人是尹仲
请来的帮手,现在看来,他远远不够格。
她心念微动,刚才受到的震撼,使得那泛着粉红的双颊,都没了
血色。
零”那样的力量.怎么会是人能够达到的程度?莫
粉裙女子不动声色地侧眼打量那持伞的人,周身气质清冷,又多
了分说不清道不明的神秘出尘之感
哈哈哈.…你也有今天啊。
另外一边倒在地上的男子,见状忍不住畅快地笑了起来。
你害死吾妻,令吾儿下落不明!今日,便是拼上同归于尽,我也
定不会放过你!
那人翻身而起,就像瞬间打了鸡血一样,他的行为,完全超乎
所有人的预料。
掌飞跃,他身上除了冒出的黑气之外,还带有一层朦胧的红色
同他一起,向尹仲所在的位置攻去。
在他身边的一根朱红色的柱子,完全没能够造成阻碍
飞溅的木屑,向一旁飞去。
而那边,正好站着一个身穿粉色衣裙的文弱女子,似乎是被眼前
的状况惊得不知所措。
油纸伞撑开,叶承望向前方把手中的伞,扔了过去。原地旋转的
油纸伞,直接遮挡住了那飞溅的木屑。
别看是木屑,如果真的落到人的身上,哪怕是个武功高手,也难
免会受到重创
这人已经疯到骨头里了。

﻿叶承望的心里,对于棕衣白发的人,有了判断,当即,下手也不
再犹豫
溟海御波!
承望反身一转,直接落到了那白发人的身后,带起一道白色的
残影,伸手一掌,便带着奔腾的势头,落在他的背后
壑朝溟,御波驾澜。
溟海御波的招式,覇道非凡,灰白色的海浪,呈现出螺旋状,在
白发人的背后席卷过去
尽管是做足了准备,但白发人在掌力落下的瞬间,原本就受伤的
身躯,直接向前方踉跄而去,扑在了地上。
周围旋转的海浪,已经变得一片赤红。
承望定晴一看,原来那白发人身边所笼罩的黑色雾气中夹在的
点点红色,原来是他的鲜血
白发人不惜消耗着自己精血,也要和尹仲拼个你死我活
这深深地仇恨,已经烙印在他的灵魂深处,成为了他入魔最深刻
的一个执念。
同为入魔,叶承望发现,两人身上所出现的互相排斥的气场。
也就是说
同样的能量,其实也有一种彼此相争的感觉?
叶承望没有多想,看着那挣扎而起的身上,此刻已经是伤上加伤
了,他一个闪身,便以逸尘步虚,腾挪而闪开了一段距离
冯虚御风,微尘逸身
行动之间,轻灵无依,就如同御风而行一般,灵活多变,重要的
点,位移的时候,不会受到任何伤害的影响。
然不行,那就狠一点吧
望目光一変,下一刻,伴随着澎湃的海浪,他冲向白发人
若海
浛然无欲,云卷潮升!
叶承望对着地面,猛地拍下一掌,顺着他的掌心,千层浪起,直
接将跃到半空之中的人影,直接冲击过去。
海浪涛涛
白发人直接被地面的海浪,冲起了数十尺的高度。

﻿澹然若海,对地上猛击一掌,激起干层浪震飞对手,造成外功伤
害,如果自身在"驰风震域”范围内,会在原地出现水龙卷,随即跟踪
被击中的目标,威力巨大,范围内減速70%,并被击浮空,持续6秒
现在,叶承望攻击之前,1.0撤去了真人的称号,免得这一掌直接
把人打死。
白发人在海浪一层层冲击之下,一直漂浮在半空之中,无法落下。
处,尹仲伏在地面上,哪怕现在是个好机会,清醒过来的他,
也绝对不敢和叶承望动手
击水三千
叶承望伸手,此刻已经重新收回了手中的油纸伞,他一个旋身
转凌海诀的做视天下的力量,化作一道半透明的攻击,狠狠地落在
了白发人的身躯之
打赏
分享
举报

﻿第
章:龙泽,你这是何苦呢
鲜血,便被那白发男子,喷到了卷起的浪花之中。
他周身环绕的海浪,已经变成了淡淡的粉红色。
在叶承塑没有保留的攻击之下,这一招击水三千的第一段攻击
直接将他几乎是打成奄奄一息的状态
飞翎振海,碧落三千
不要小看这看似朴实的一招,实则便是消耗了白发男子最后一丝
力
这一回,哪怕身体之中融合了那丝奇异的能量导致入魔的白发男
子,也没有了反抗的力量
他几乎只剩下了一层岌岌可危的
惨白的脸色,瞳孔有些放
空
龙泽,你这是何苦的呢?
和清朗的声音,传入了那神志即将陷入混沌的人的耳中,唤
对方的精神一震。
白发人艰难地挪动着眼珠,被海浪推在半空之中17,无法落地
那一双眼眸,血色褪去之后,只剩下怅然。
缓缓地闭上眼睛,他忍不住想起二十多年以前一家人在一起的幸
福场
龙泽,当前血量
叶承望的目光,落在了他的腹部。
团黑漆漆的气体,慢慢地从那里飖出来,顺着他的身躯在动
就像是有生命一样
之前在记忆里,我拿你没办法。现在你主动送上门来了,我也就
不客气了。
承望心里这样想着,长袖一挥,当即带起一道风,向前方的黑
气卷去
道不慎显眼的光芒,在不远处翻滚的海浪映衬之下
显得极为不显眼。
收
那道光芒在叶承望的控制之下,突然飞起,在黑气没有反应过来
的时候,就已经将其包裹住

﻿叶承望当即从背包之中,取出来一个瓶子,伸手一括,便将那团
躁动不安的黑气,抓在手里。
白皙的手掌之中,那团弹弹软软的黑色小球,就像是橡胶糖一样
的触感,但是,谁又能想到,它拥有着非同寻常的力量在其中?
当前任务完成度1/5
承望将这团黑乎乎的家伙收到背包之中的时候,任务的提
,响起在耳边。
这就五分之ー了吗?看来,这混乱的力量也没我想象的那么麻烦
如果只是集中在五个人的身上,那也就好解决了
他站在原地,不禁把目光放在了不远处的尹仲身上,他好像知道
该用什么办法,把隐藏在对方身躯之中的家伙驱逐出去了。
尹仲
承望负手,转身看向那个人,“我有话要同你讲。
请仙长赎罪
不远之外的尹仲起身,而后对叶承望
而后,走上前来
仙长,我来带路。
他从这白衣仙长的眼神之中,看出了对方的意图,因而主动说道。
好
承望一点头,转身的同时,看向那刚才被保护的粉裙女子,“尹
姑娘,今日之事,你还需多提点提点。免得一些不该说的事泄露出去
引得天谴
清淡淡的语气,传入那粉裙女子尹天雪的耳中,也随风而去
落到了一众远远地围观却不敢开口的人耳中,清晰可见
正如同众人所见的样子,眼前人ー身白衣,纤尘不染,如同方外
之仙一样,声音也清淡好听,没有摻杂人间的烟火之气。
就在叶承望和尹仲转身离开的瞬间,从天而降一只通体黑色的海
雕,双爪抓住了那落在了地上,只有一点血皮的白发人,抓住了830
对方的前襟,双翅一展,直接将那失去知觉的人,带到半空中。
海雕的双爪,强而有力,拽着比自己展开双持还要高的人,一点
都不费力,便飞到低空中,它所认为舒服的高度,带着人,不紧不慢
的飞在身后。
尹仲看了一眼身后的动静,而后目不斜视地继续帯路。
恩也好,仇也罢,仙长就在身后,他可不敢露出一点不满的情绪。
人群之中,一片寂静。

﻿不愧是仙人下凡,就连带着的那雕儿,都是神雕儿
位老者,对着前方离去的身影,喃喃说道,与此同时,“噗通
下跪在了地面
刚才天火降世的场面,把所有人都吓坏了,好在,那位白衣仙人
为众人挡去了这一劫。
白衣仙人的形象,他们注定是很难忘记了。
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:仙长救我!




尹仲带路在前面走着,很快便从他房间的一处暗门进入,来到
座修建完善的地宮。
仙长,此处无外人进入,平日里便是我用来养伤之处。
尹仲停在了一处空间十分宽敞的地方,主动开口对叶承望说道
这里空间十分宽散,没人能够想到,御剑山庄的下方,居然有
个如此气势恢宏的地宫,简直不可思议
“好,此处甚好。
承望点点头,“放下他吧。
与此同时,他对着身后抓着白发人的海雕,也放下了目标。
它没有继续飞行,落在了一旁的石人上面,锐利的浅黄色眼眸
犀利地扫视着周围的环境,就好像在确定着存不存在危险的因素一样。
你可认得他。
叶承望指了指地上的人。
认得
尹仲点了点头,“"他便是当年保护童氏一族的大将军龙腾的后裔
龙泽
你们之间的仇恨,我知道的一清二楚。
叶承望看向尹仲,平静的眼神之中透出的些许压力,让做了心虚
的事情的尹仲,额头之上都冒出了虚汗,"自然是瞒不过仙长
他垂下头
你们入魔,源自于内心不断作祟的仇恨。若无执念,也便不会被
那东西趁虚而入
叶承望不愿意参与他们之中的是非,平淡的说道
那东西?
仲不解
叶承望轻笑,“你和他的行动,看起来是按照自己的心意所作,实
际上早已经被那个看不见的东西所控制了。否则,单凭仇恨的力量
你觉得今年还未至天命之年的人,怎会将有五百多年修行的人压制到
如此?
没有语气波动的话语,甚至不含个人的感情,却让尹仲心中一紧。

﻿仙长救我
他没有了顾及,当即“噗通"一下,跪在了地上,对着眼前的白衣人
哼,自作孽不可活。
叶承望环着手臂,“这回知道怕了?
仙长,我所作之事,一人承担,无论是何命债。
尹仲说,“只是,那东西若是真是影响到我,势必要将其铲除!从
五百年前开始,我就觉得心中有些不对,很难控制自己的情绪。
对,就是它在搞怪
承望点点头,“"既然如此,那便帮你一把,也算是造福了其他世
他转念一想,有了办法,“不过,此招有危险,需置之死地而后生
你可敢?”
为何不敢?
尹仲爽朗一笑,“全凭仙长处置
他的态度,没能让叶承望有所改观。
叶承望应下,“振翅图南!
他不愿意出手,直接招呼着海雕
跃起而飞,振翼图南!
道卷起的浪潮,从海雕双翅之中席卷而出
尹仲强行忍耐住了自己想要逃离的冲动,硬生生地跪在原地。
身窒息一般的痛苦,让他死死咬着牙关,
意出声,海浪席
卷,前方的视线朦胧不清。
但他也看到了,这道神异非凡的海浪,并非来自于白衣翩翩的仙
长,而是来自于那并不起眼的黑色海雕
尹仲眉头不禁一皱,这鸟,貌似就是五百年前的那
这样一来,岂不是说,一只鸟都比自己苦苦修行多年还要强?
心思一阵混乱之间,他眼前骤然一黑,失去了意识
尹仲,血量
总算搞定了两个。"

﻿叶承望看着只剩血皮却不肯狗带的两人,扬起了眉头,果然,在
尹仲气息奄奄的时候,他身体之中潜伏的黑色气息,也开始出来
镇魔令
这次没有掩饰,初级镇魔令血红色的光芒出现,照的地官一片(钱
好的)赤红的颜色。
或许是察觉到了这边气息的不同,里面传来了贴地滑行的声音。
但在这瞬间,叶承望已经轻而易举地将那团脱离了寄生体存在而
变得虚弱的黑色气息,重新变成了一团黑色的软体,收到了背包之中
承望发现了,不管什么东西,一旦进入了背包,就好像被什么
奇特的力量所镇压一样,根本没办法反抗。
系统的背后,又是什么力量的存在?
就在他思考的时侯,沙沙的爬行的声音越来越近了抬。
纳吉尼?
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:再来一雕?




纳吉尼
这个名字被叶承望脱口而出,他看着那上半身立起来就比自己高
大一載的大蛇,嘴角抽了抽。
不对不对不对
他忍住了想要挠挠头的想法,“这里不是HP,什么纳吉尼啊
前方,那条大蟒吐着鲜红的舌头。浅褐色的鳞片,结结实实的覆
盖在全身的位置。匆匆一眼,就能看出,这条大蟒足有十多米的长度
,更是比成年人的大腿还要粗
在它的身上,带着一股独特的野性气息,头上还有巴掌大的位置
鲜艳如血的鳞片
血
承望这回,终于准确地认出了对方的身份
头上有巴掌大血色鳞片的大蟒蛇,不就是存在感一直很强的血蟒
吗
血蟒察觉到了空气之中令它感党830到不安的气氛,它上身竖起,
对准前方的目标,张开了那张血盆大口,毫不犹豫地咬了下去
张开口,几平有半人多高,想要春下一个人,简直是轻而易举的
事情
真是个孽畜
叶承望退了
避开了那满是腥臭味道的大嘴。
他的行动,却让一旁的海雕感到了十分的不满。只见其双翅一震
飞向那条巨大的蟒蛇,淡黄色的眼眸之中,是不加掩饰的杀机。
锐利的双爪,在血蟒的身躯之上,留下了两道深深地抓痕,直接
抠掉了两块肉。
血蟒在原地扭动着自己的身躯,难忍的疼痛,让它忍不住发狂起
来
个白色的身影,忍不住从里面跑了出来,似乎是听到了血(bhba
)蟒痛苫挣扎的呼唤
短短的刘海,后面还梳着一个小鞭子,年轻人身上所穿的衣物
白色系为主,身上还有金属衣饰。

﻿叶承望看着对面在地宫宽敞的空间里上蹿下跳的人,眼中金光流
转,“又一个…人家都说好事成双,今天又来了个一箭三雕?
看来我的运气还真不错
是,他真的没想到,进度之三的人,会是童氏一族的族人ーー童
击水三千!
身,外加一个聂云逐月,瞬间冲刺到了童心的身边。
你伤害我的血鳞,我要打死你
面容清秀的年轻人,眼中的天真已然完全退却,此刻只有深深地
怒意,他原地跳起,像是发了疯一样,对着叶承望攻击而去。
犀利的拳风,加之其身上所拥有童氏一族的血脉之中透出的天赃
异禀的能力,童心的攻击,非同一般的强悍
“哼
叶承望轻哼
而后手中的油纸伞,径直向前方随意挥砍而去
,动作潇洒,挥动自如
飞翎振海,碧落三千。
凭空出现的浪花,席卷而去,灵动恣意,迅猛无铸造。
段伞击呈现出扇形的海浪,向前方汹涌而去。到了第二段伞击
,那震起的涛浪,已经蔓延了周围一百八十度的平面攻击。
海浪的冲击,接连过去,顺着那油纸伞的边绿挥动而出
两波海浪,击中了童心,使得他连连后退,根本站不住脚
是,凶性大发的他,却比尹仲和龙腾在某些方面,更为难缠。
好小子
承望看其翻身到自己背后,灵活的就像是一只猴子的重心,手
中的油纸伞,当即撑开,挡在自己身前。
狂澜障岳,砥柱镇
淡蓝色的圆,圈住了叶承望周身,将他的身躯牢牢包裏其中。
童心的双拳,落在了那圆球屏障上面,只觉得上面坚硬无比,连
爆发出比平时还要强悍的潜力,也没办法将其击碎,反倒是因为自己
用力过猛,在上面出现了一股反弹的力量,将其击倒
"怎么回事?

﻿童心心里有些茫然,不明白自己怎么好端端的就直挺挺地撞在地
面上,头摔得嗡嗡作响。
但是,他心里只有一个念头,就是替血鏻报仇。
因而,躺在地上的童心,双眼已经泛出了一丝血光
定波砥澜,张开伞进入防御状态,减伤30%,并免除控制效果。2
秒内若被攻击则立即对前方目标造成大量伤害,并击倒5秒
承望看到童心被击倒,反手便收起了手中的油纸伞
游天地
逐波灵游!
刚忙完,暂
水月洞天估计这周完结,下周开天下第
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:是我重伤他们的




逐波灵游!
叶承望浮空的片刻,向下方倒在地上无法挣脱的童心,挥手便是
掌下去
飞飙游空,灵步无方。
道飓风,顺势从叶承望掌心发出,变成了一道原地旋转的浪潮
将童心笼罩在其中,潮浪流动之间,将那倒在地上的人影,直接没
浛然若海!
趁着驰风震域的浪潮包围着,叶承望飞入浪潮之中,对着目标
便是一招落下,将那强制倒地五秒钟的童心,很拍一掌
驰风震域的潮浪之中,一道水龙卷配合则澹然若海这一掌油然而
生,席卷着地下的这个身影
涛卷波扬击重浪,雕翔破云驰烈风
计承望今日挥手之间,便将凌海诀的灵动态意,展现得淋漓尽致
,尤其是那碧波缥缈掌,用起来仿若凌波~行走,缥缈如仙!
心头灵光
叶承望有了感觉,他对于凌海诀好像多了一分更
深刻的-了解。
恍愡之中,他闭上眼晴,静心参悟着这微妙的-感觉。
不知多久
熟悉的声音,从后方响起。
卷发的童博,看着叶承望面前倒在地上昏迷不醒的童心,另外
边的地面上,分别躺着两个人。一人白发俊颜,气息奄奄
头发
全白,白色的胡须蔓延到胸口的位置。
他的目光转了一周,之后重新回到前方白衣似雪,金环束发的人
身
你啊
叶承望平静地收回视线,他自顾自地看着眼前的童
身上那股黑色的气息,不知道什么时候溜走了
有点可惜,不过,他倒是觉得值得。
刚オ那一瞬间,他触发了一种十分玄妙的状态,从蓬莱凌海诀生
疏地掌握其形态,领悟之后,变得更为熟悉
仙长,我弟弟他怎么样了?还有这两位老人家,为何倒在地上?

﻿童博刚才心中一悸,便觉得可能是自己的弟弟有了危险,因而用
了童氏一族的寻人秘法,来到这里,便发现了小弟童心倒在地上,气
微弱,而这偌大的地言之中,只有ー个人的身影,立在原地
不必担心
承望看着三人被自己用技能击伤之后,只剩下ー点血皮却被
股神秘力量保护,一直无法狗帯的三人,心情和语气都很平静
就算再拖一阵,三人也不会生机断绝。
这就是他技能攻击的效果,只能让人重伤。
但是,如果运用他本身的能力,就会置人于死地。是生是死,皆
取于ー念之间
博一点头,他表情凝重的看着躺在地上的三人,后退了几步
这个时候,还是不要添乱比较好
人的位置,不尽相同,而且地面还有血渍,可童博看着那白色
的身影的时候,内心之中只觉得一片平静,并不觉得是对方有意加害
更何况,依照对方的本事,若是真想害人,那这地上的三人,包
括他的弟弟童心,恐怕早就死了。
博,这是怎么回事啊!
童心!”
急修和童战,不知道从哪里跑出来的,此时,也来到了这地宫之
中,看到了地面上横着三个人,不禁脸色一变。
尤其是隐修,连忙跑向童心,他伸手握住了童心的脉搏,垂到脸
处的雪白眉毛,不禁一颜,“这这这
这什么?隐修,童心怎么样了?
童战看着隐修的表情不对,当即几步跨过,当即开口问道。
隐修是水月洞天之中的童氏一族族人里面,医术最为高明的一个
,如今露出了惊骇的表情,必然不是小事。
这!这是谁下的狠手?居然连童心这个纯真无邪的孩子都打
修的脸色変了,“要不是童心身体里面,有一道神奇的力量护持
着他的心脉,现在怕不是已经没
不仅重伤了童心,连两个老人家都不肯放过
童战身后,就是两个纯白色头发的人,倒在地上,若不是还有
丝气息,真的会让人以为他们已经死了

﻿是我
叶承望看着愤然出声的两人,目光一扫而过,他淡然开口,目光
平静,“他们三个,都是我击伤的。
地宮内的气氛,瞬间凝固起来
清醒的三人,面面相觑
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:万花内功,锋针




为什么
人心里,皆是不解。
他们刚オ,完全是下意识把眼前的白衣人所排出出去,并不认为
对方会下如此之重的手,将两个老者和一个孩子击成重伤
人沉默,却一时之间不知道该如何开口オ好。
仙长需要我们做什么吗?
童博目光一转,沉思片刻之后,就对着叶承望问道
觉得,事情的发展,必然不如眼前所见到的那般
遇到事情,童博不像是童战那样,从表面所见就有了判"
,更多的时候,他是凭借自己的心来看待事务。
不愧是童博,智商和情商都是一顶一的,刚刚出了水月洞天没多
久,已经学会了不少人情世故,却不显油滑
叶承望收回目光,而后摇了摇头,“不必,我自有方法,你们在
旁等待片刻就好
战看着童博,有些焦急,但却得到了童博微微摇头的动作。
莫要着急,隐修刚才不是说了吗?有一股奇特的力量正在护持童
心的心脉,所以,他伤势虽重,却不足以致命。
童博伸手,搭在了童战的肩上,“不要忘了,先前童心失踪了一段
时间,这期间发生了什么事,我们都不知道
意味深长的眼神,成功阻止了童战接下来所要说出的话
,仙长这么做,自然是有他的道理。
修说道。
他抚着胡须,刚オ已经挨个检查了一下三人的状态,看似危险
却并无真正的生命之危
这背后,必然有隐情,就是不知道,仙长愿意用什么样的方式来
解决。
海雕就在叶承望背后的雕像旁边,刚才那个巨大无比的血蟒,重
伤离去,根本不敢露出头来
这宽敞的地宫,四周都有长长的通道,可以从四处通到中心处的

﻿宽敞空间。长明的灯火,就在一侧静静地亮着,驱散了不见天日的昏
“切换万花内功
叶承望在海雕的守护之下,闭上双眼,默默运转起来了心法。
体内,颜色青翠的绿色心法之力,代替了体内凌海诀霸道澎湃的
和丐帮笑尘诀的至刚至猛、灵活多变的绿色心法不同,万花离经
易道的内功可驱疾病,健体魄,亦可解除百毒,悬壶济世,而且其中
蕴含着磅礴的生机
半分钟的时间,已经成功切换了心法,叶承望睁开眼的同时,也
到了系统的提示音。
检测到当前心法与装备不匹配,是否一键换装?
承望没有理会这个提示音,如果选择了是,那就该在众目睽睽
之下,直接変身成花萝了!
收起手中的油纸伞
毛笔,被他拿在了手里。
骨节匀称且修长的手指,肤色白皙。此刻,握着手中的玉笔,不
紧不慢地对着前方的人,面色从容,在眨眼之
了分超脱俗世的
漠然,多了些温和
离经易道心法分为养心诀、太素九针和点穴截脉。
太素九针,便是离经易道心法不可缺少的一部分,乃是药王秘传
医术.专有救死扶伤,小成可清心顺气,益气养血,大成则可精
固守,起死回生!
锋针
道绿色的光芒,自笔尖处柔顺的羽毛处发出,落在了躺在地
有一点血量、处于重伤状态的童心身上。
毛笔从右手之中飘起,在双掌凝聚的离经易道心法的力量支持之
下,正在半空之中不断旋转
随着毛笔旋转,离经易道心法所蕴含的浓厚生机,正顺着叶承望
手中的毛笔不断流转。
片片绿叶,在运功的时候,在叶承望的身边生出,强大的治意力
量,环绕其中,以他修长的手掌中的笔作为媒介,落到前方躺在地
的童心身上。
浓郁的生机,从叶承望的笔尖流转而出,顺着他挥动的鼻尖,落
在倒在地上重伤的童心身
新的能量,游走童心的身躯,顺着他的五脏六腑不断移动着,
很快便将其中受到破坏1.0的部分,尽数修补

﻿针,能够救治重伤的目标。
这个力量是!
旁紧张地町着童心状态的隠修,感受到了这股力量的强大,忍
不住睁大了眼晴
在这片菌茵的绿色之中,他感受到了一股异常熟悉而又亲切的力
非常感谢【夏莲依旧】1000点打赏
秋快乐!
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:神仙哥哥是什么鬼?




亲切而熟悉的力量,似曾相识,就好像从哪里曾经见过一样。
绝对不会看错的
修错愕地看着前方的绿色光芒,心里十分不解。
也不知道为什么,他看着眼熟的力量,却根本没有办法想起来。
么不会看错?
博和童战有些不解,他们扭过头,町着那团淡淡的绿色光芒
其中温暖而又带有治意的力量,让两人的心里,瞬间也变得暖暖
的,柔柔的,好像心头的阴郁都伴随那柔柔的光芒消散,心间一片宁
静
童博看着那身穿白衣的身影,忍不住想着,仙长究竟是什么人?
为何先前能一击破掉水月洞天最为坚固的结界,而且还能发出这道生
机如此之强的力
握针。
无得深入而阳气出。
点点墨迹,从手中的毛笔笔尖处扩教而出,以前方的虚空为画卷
绘制出了一道奇妙的圆形17轨迹。
墨迹晕染开来,消散在半空之中,但那青翠欲滴的绿色气息,却
势没入童心的身体里
躺在地上的人,刘海之下紧闭的双眼,在这一刻突然睁开。
来,吃下去。
颗红色的丸子,递到了他的嘴边,清香诱人的味道,让人不假
思索地张开了嘴,吞咽下去。
温和的感觉,自从他吞咽下丹药的之后,就从喉咙处,一直传
腹部,全身虚弱无力的感觉,逐渐退却,他感觉到恢复了体力,整
个人都精神了起来
童心,你觉得怎么样?
童战几步跑到了躺在地上的人身边,关切的问道。
他细细的打量着自己弟弟全身上下,从头到脚都看了一遍。脸色
红润,呼吸平稳,那双眼睛灵动有神,不像是受了重伤的样子。
没事啊。
童心翻身而起,笑嘻嘻地答道,“我觉得好舒服呢

﻿他转过身,看到身后单手持笔的叶承望,突然停住了动作,目光
落在了叶承望的脸上,整个人就像是雕像一样,瞬间一动不动。
叶承望顺着童心的眼神,看了回去。两人对视,都没有说话
小童心这是
隐修摸着胡须,疑惑地看着童心那边的动静,心里就像是有许多
猫儿一样,抓来抓去,痒痒的,却不好意思开口主动询问。
反倒是童博,看到叶承望和童心对视的场景,若有所思。
旁的地面上,两个重伤至奄奄一息的人,依旧顽强的保持着微
弱的呼吸。
只是,这一刻,他们两个似乎是被人遗忘在了脑后,没人去看两
白发苍莟的人的动静
面面相觑,四目相对。
童心那双清澈的眼眸,町着叶承望去看,他微不可查地瞪大了眼
神仙哥哥!
他町着叶承望足足看了有一分钟的时间,突然跪下来,一脸凝重
地喊道
承望满脑子问号,这是什么鬼称呼?
好在定力不错,他也不至于因为一个称呼而变了脸色。
神仙哥哥?
其余三人,都是被这个称呼弄得一愣
童心好像没见过仙长啊,那他怎么知道仙长的身份?
隐修伸手捅了捅一旁沉默不语的童博,忍不住小声说着
氏一族的天赋,到我们这一代,就只有童心的身上,保存着那
分灵性。”
博顿了顿,“童氏一族,拥有共同天地的神奇能力。我想,正是
因为这个能力,所以オ让他认出了仙长的身份。
另外一边,童战走了过来,听到童博的分析,只觉得茅塞顿开
如果这样说的话,那就是童心真的见识到了仙长的不凡之处。
想到这里,童战心里不禁有些庆幸,庆幸刚オ大哥拉住了自己
否则,很有可能做出得罪仙长的事情!

﻿承望面色从容,“起来吧。
平和的声音,不带情绪的波动,却让童心连连摇头。
童心不敢
童心摇摇头,天真无邪的面容转换成凝重,给人以一种错觉,似
乎他在一瞬间就长大
这种冲击感,最大的就是童氏兄弟以及隐修。
童心这是怎么了?怎么感觉一下子就长大了
人的脑中,满是疑问,现在却憨的不行。
33"为什么?
承望看着童心的状态,心里也是忍不住地好奇问道
想法是他的声音,情绪波动不大,让人难以猜测他此刻内心真实的
到底是什么
里
抖了抖,跪在地上的他,忍不住低下了头,“童心刚オ攻击了
直白的话语,宛若稚子一般纯真,不懂得弯弯绕绕
他的眼中,前方俊朗非凡的白衣人的背后,有一个淡淡的虚幻影
子,极为朦胧,但威严之感,却让他不敢与之对视。
那虚幻的影子,他定神看了片刻,发现了是一个人身蛇尾的样子
,源自于骨血深处的敬畏和崇敬,让童心不得不本能地慎重对待。
忙的快差不多了,下周差不多就可以恢复正常更新了!感谢各位
最近的支持
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:父子相认




童心天真,缺不代表他是个傻子,看不懂眼前的利害关系。
他垂手而跪,心里十分不安,生怕眼前气势非凡的人,会怪罪于
原来是这样。
其他三人,明白了童心的遭遇
我就说嘛,仙长不可能无缘无故责怪小童心。
隐修心里忍不住自己嘀咕着。
与你本性无关
承望看着童心的状态,摇了摇头,“你也是受到了控制,我也不
想追究。好了
旁休息去吧。我还要将这两人治疗
温和的话语,尽管透着几分淡濙的距离感,还是让童心难以忽视
那深入内心的亲切感觉,让他忍不住想要亲近
谢谢神仙哥哥
童心听到了这句话之后,总算是放下了心,他从地面上起身,然
后跑到了童博童战的身边
锋针
锋针!”
叶承望接连对着对面的两个目标使用了锋针,直接把两人解除
重伤状态。
面对着尹仲还有白发苍苍的龙腾,叶承望的表情,可没有面对童
的时候那么温和了。
你们两个,可是打够了
淡漠的语气之中,透出了几分寒意,叶承望眼神扫过两人的时候
就如同冰锥一样,刺破他们的皮肤,在骨头上狠狠地留着痕迹。
这样的语气,让尹仲和龙泽,都忍不住打了个寒颤。
长,我知错
尹仲率先开口,他跪在地面上,垂着头,苍白的头发和胡须,才
是他原本的面貌
体内的混乱感,已经消退,整个人心头一片平和。他现在跪在地
片冰凉的地官中,要不是有五百多年的修为傍身,重伤之后,他
已经没力气跪在地面上了。

﻿我.…还活着
龙泽瘫坐在地上,满头雪白的长发遮住了面容,如梦初醒
沧桑的声音,还带着几分不确定,他双眼无神,现在不知道自己
真实的想法,究竟如何
你自然是活着,还入了魔。
承望凉凉地说着,“你身上发生的一切,我都已经知晓。
你
龙泽抬头,目光落在了站在自己对面一身白衣的年轻人身上,心
里ー紧,“大梦初醒,已过了二十多年,物是人非,早已不是我清醒
所见的一切
恢复了神志之后,他喟然一叹,嘶哑的声音在此时,倍显沧桑之
感
可是你的儿子还在。
叶承望负手而立,看着瘫坐在地上,一丝形象也无的人,语气缓
我儿?
龙泽一顿,忍不住看向对面人的双眼。
童博
承望没有转身,直接开口喊道
童博不明白为什么会突然喊到自己,但他还是恭敬地出来,对着
叶承望便是一礼
先前,你不是奇怪,为何一向对你尊敬有加的弟弟,会反对你继
承童氏一族的族长之位吗?现在,我可以告诉你,因为你不是童氏
族的人,而你本来的姓氏,应该是龙。
承望一长串话,语气没有丝毫波动,他依旧是正身面对着龙泽
神情平静。
众人的反应,不尽相同。
知道真实情况的童战,骤然一惊,他完全没想到,这个秘密会被
白衣仙长直接说出,他甚至来不及反应。

﻿而童博隐修还有地面上的龙泽,完全被现在的情况给惊住了
童博目瞪口呆,饶是他一向镇定多谋,也不禁为刚刚所听到的消
而震撼
这,这怎么可能!
他怎么会不是童氏一族的人
时之间,童博有些心乱,甚至不知道,自己该不该相信。
博儿
龙泽似乎是有些不敢相信,(钱好好)他抬眼看向那卷发的男子。
剑眉鼻挺,五官端正且俊朗。健康的肤色,体格壮硕,精神奕奕。
龙泽抬起头,雪白的长发之下,是和童博有着三四分相似的面容
他看上去,也就比童博大上七八岁的样子,怎么看,都不像是父
子关系。
你
童博有些不敢确定地看着眼前的人,心里却已经接受了大半苦
,义婢龙雁带着他逃亡,千辛万苦寻到了水月洞天所在之处
,求得童氏一族的族长童镇相助,收留了这孩子,并将他当成自己孩
打赏
分享
举报

﻿第三十八:遇袭
承望说着这段时间自己所知道的事情,徒留地宫内的人,一阵
默
说来我与你们两族,也是有绿。
叶承望自顾自地说着,他的目光扫过一旁跪在地面上的尹仲,“五
百年前,龙腾将军舍命相护,护持了童氏一族的血脉。
五百年后,童氏族人抚养龙氏族人的独子,冥冥之中已然是有了
定数。
你们之间的恩怨,我不便插手,还是需要你们自己去化解
他突然转身,看向一旁跪在地上的尹仲说道,“你自己亲手做下的
事,就看他们如何选择了
是,仙长
尹仲神情平静,那引导他入魔的混乱气息消失之后,他倒是看开
回首五百年,都在那不受控制的怨恨之中渡过,而白白荒废了时
白发白须,岁月的沧桑,留下了深深的痕迹
但成神,不再是他苦苦追寻的执念。833
成神也好,凡人也罢,终究是逃不过天命的束缚。他看明白了这
点,也就不再过分的执着什么了。
叶承望招呼着海雕,而后在众人注视的目光之下,便走出了地
地面之上,夜色已经彻底黑了下来
出来吧。
承望目不斜视的看着前方,开口说道
微不可闻的脚步声,从一侧响起。
身穿浅粉色衣裙的女子,从黑暗处走了出来,“仙长。
她开口唤道,“"刚オ的事,都已经办好了。只是还有一些江湖上的
朋友,不愿离开,想要再一见仙长。
承望点点头,他的面容,在月色之下,显示出的气质反倒意发
显得飘渺起来,他的眼眸一转,就落在了粉裙女子的身上,“你的体

﻿内有顽疾未祛。“
粉裙女子动作一僵,她下意识伸手紧紧地攥住了自己的衣摆,她
当年偷学武功留下的毛病,谁都不知道,居然会被一眼看穿
仙长,不知小女子这旧疾可还有救?
粉裙女子沉吟片刻之后,转而问道
她身体的情况,她很清楚,如果现在有一点可能能够医治的话
哪怕要付出代价,她也愿意
如果有可能活的话,谁愿意去死
承望说,他切换内功心法还有冷却的时间,以至于不能迅速切
回凌海诀。
清风垂露!
右手之中的毛笔,在胸口前方划过一道半圆,一道绿色的离经易
道的力量,形成了几片绿叶围绕在叶承望的身边。
白衣绿叶,旋转而动,在月光之下,似乎成为了一场举世难见的
场面
粉裙女子头上,瞬间出现了一片青翠欲滴的荷叶,在绿芒旋转直
下,将其头上尽(bhba)数遮挡住。
碧绿碧绿的大荷叶向下倾斜,随后就落下了一滴半透明的露珠
样的东西,落在了粉裙女子身上。这样的颜色搭配,俨然就像是芙蕖
仙子一样,俏生生的立在一旁。
随着那温柔的感觉,出现在身躯周围,粉裙女子感受到了体内的
能量流转,驱散了一直折磨她的顽疾。
清风垂露,解除选择友方目标阴性、混元性、阳性、毒性气劲
点穴不利效果各
月光清凉如水,落在身上,带来了一片清凉的感觉
就在这时,叶承望只觉得背后一阵凉意瞬间袭来。
股寒气,从腰间没入,瞬间没入身躯之中,带来一片冰寒的感
觉
这是什么鬼东西
叶承望觉得全身凉飕飕的,还没等着反应过来发生了什么,又
团黑色,迎面而来

﻿瑶台枕鹤
他利落一个翻身,躲避开了那团几乎到了自己脸上的黑气,接着
聂云逐月,冲刺到了前方
面前的那团黑气成功躲避,叶承望却没有预料到,又有一团黑漆
漆的力量,从一側突然出现,在亳无准备的情況之下,几乎是聂云逐
月直接送到了对方的面前。
长
粉裙女子惊讶地捂住了嘴。
前方,黑气滚滚,那不知道从什么地方出现的黑气,将将那身穿
白衣的仙长所围住,一股混乱的气息,从前方蔓延而出。
天暂完结水月洞天,后天天下第
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:灵魂中的不可思议力量




就在叶承望努力排斥融入身躯的两团黑色气息的时候,
团迎
面而来的黑色能量,依旧是紧追不舍地追击在叶承望的身后,就像是
条长长的黑色尾巴
体内的寒气,四处乱窜,伴随而来的,是一股令人焦躁的感觉
叶承望数了数三团黑色的气息,眼神一转~,突然来了主意。
看来,那之前溜走的黑色混乱的气团,已经回来了,而且还带着
另外两团混乱的气团,前来“复-仇”"。
这样也好,一下子解决
目前的问题,就已经解“決了。
他假装没有力气,半跪在地面,双眉紧促,似平是做着正好被在
半空中旋转的黑色气息,弄得痛苦不堪
那团黑色的气息,几乎是想都没想,追逐了片刻之后,径直没入
了叶承望的身躯。
此刻,叶承望周身,已经被黑漆漆的气息所围绕,整个人都散发
出来了一股邪恶暴戾的感觉
粉裙女子捂住嘴,下意识后退了几步,这是什么东西?为什么会
出现在这里?
她秀眉微蹙,开口唤道,定了定心思,粉裙女子还是没被眼前的
场景吓退
面前不远处的人,单膝半跪在地上,一侧的刘海垂下,脸上几乎
是全被黑色的雾气所笼罩。不仅是脸上,就连身上的白衣,都在月光
之下,无法露出原有的颜色。
承望垂眸,感受着体内的情况,三团暴戾的气息,努力地鼓吹
着自己的执念。
叶承聖低声一笑,看着这道气息乱转,几乎是自寻死路一股。
仙长,有没有我可以帮你的
尹天雪看着眼前的情况,忍不住开口询问道。
如果不是仙长专心为自己疗伤,又怎会生出如此之多的变故?多
年未曾体会到如此亲切的关怀,让她感受到最深切的,居然来自

﻿个只是见过一面的陌生人。
承望摇了摇头,他的情况,并没有显示的严重。严格来说,他
现在是以身体为容器,封印了那三团混乱不休的黑气,让它们无法逃
脱
的眼神,不禁有些微妙
我最为强大的地方,并不是一个世界一个世界都会转换、融合的
身体,而是灵魂。
叶承望心里想着,现在オ发现,那三团黑气容而为一,在身躯之
中惊恐地乱,他的笑意更浓了,“经历过十几个世界所赠予的力量
强化的灵魂,又怎么是你这些力量能够撼动的?如果能发挥出灵魂之
中的力量,我连自己都会觉得害怕
这样想着,他慢慢尝试着调动着灵魂之中的力量,向体内的黑气
冲击而去
原以为很难,可是,现在体内有入侵者,叶承望能够清晰地感受
到来自于灵魂力量的排斥,因而尝试着引导起来,并不是太过费力。
求鲜花-0
双手紧握,一袭粉裙的尹天雪依旧站在旁边,哪怕周围弥漫的黑
色雾气,让她的呼吸有些不畅。
半跪在地面的叶承望,全心全意调动着自己灵魂中的力量。
少林.万花纯阳
承望在调动起灵魂深处的力量的时候,愕然间发现,自己曾经
经历过的门派特性,都融入了灵魂之中。
就在此刻,一道金灿灿的光芒,从他的身体之中冒出
的阳
性驱邪力量,化作了一只威武的雄狮,金光闪闪,帯着睥睨
着周围黑色雾气便是一阵怒吼。
悠长厚重的怒吼声,从金色雄狮的口中发出,道道肉眼可见的金
色波纹,正在迅速向四处扩散而去
凡是雄狮怒吼的能量所到之处,那弥漫在空气之中的黑色雾气
尽数消散,无所适形!
尹天雪在这声气势非凡的狮吼之
觉得全身的鸡皮疙瘩都要
起来了
跳加速,她被吓得不轻。

﻿可不知道为什么,在狮吼金色的力量波及到的地方,让尹天雪莫
名安下心来,一股暖意,油然而生,就像是秋日的午后,坐在太阳下
面晒着暖烘烘的太阳一样。
凡是金光所到之处,带来一片无尽光明之感。
沐浴在金光之中的白衣人,周身环绕着无尽的庄严圣洁之感
就在此时,一道蓝色的清光,冲天而起。
打赏
分享
举报

﻿

第四十章蓬莱真面目




呈现出蓝色的太极图,在叶承望的头顶成型,并不断旋转而
动,道家无上之力,皆在其中旋转,将那股阴暗的混乱之力,尽数剿
和金色的雄狮彼此相称,却又完美地融合在了一起。
两者相互衬托,降妖驱魔,威力不可思议
叶承望觉得,自己体内的气息,甚至都随着这两道巨头力量的现
身,而变得萎靡不振
初级镇魔令
承望调动起来了不属于自己附身的角色的能量,红光
闪现
三七
夜幕之中,红色蓝色和金色,交织成了一个艳丽地色彩
可是,艳丽之下的危机,暗潮汹涌,正在斗争
色的令牌,被叶承望亳不犹豫地拍向自己。
团黑色的气体,完全被蓝色的纯阳之力和金色的少林阳刚之力
所压制,再加上本身就是魔的克星的镇魔令,直接化作三团软软弹弹
的胶体,离开了身躯之中。
任务完成,请及时领取奖励
就在此刻,叶承望耳边也响起了提示音
所有力量消失了,他感觉自己的全身都冒了一层冷汗,还好,机
缘巧合之下,把那东西全都压了下来,不然,还不知道会遇到什么恶
的情况
身为蓬莱弟子,自然是要见见蓬莱山了。
叶承望直接利用了当前的愿望,进行了诉说
这样,就能把门派任务进行成功,一举两得。
半空之中,玄之又玄的规则之力,再一次出现,似乎在思索着
承望的请求
站直了身体,叶承望随手擦去额头上细密的汗珠,他站直了身体

﻿等待对方的回应
见蓬莱山,或者,告知蓬莱仙山的真正位置,他就能完成
派任务了。
蓬莱属于特殊地点,在地图上没有显示,如果靠自己找,还真不
知道自己要找多久,才能找到真正的位置
空之中,许久没有动静,月朗气清,恢复了夜晚的宁静。
承望抬头而望,若不是半空之中的气息波动意发明显起来,他
恐怕真的会以为没有得到回应
轰隆
半空之中,如同惊雷炸起的声音,直接响彻云霄,几乎要把半空
中本就不够浓密的云层,直接震散
幽深的夜幕,月光也难以将其整个照亮,但在那团朦胧的白色
气聚集的时候,整个天空似乎都在发光一样。
地面轻颜
刻,叶承望的眼睛都不自觉町上了那团白色雾气
笼罩之处
ト槽?不会是真的吧?
叶承望眯着眼,却已经将对面天空之上浓雾中存在的东西,看
座浮空的小山,在白云的簇拥之下,静静地漂浮在半空之中
怪石嶙峋,高耸入云,且周身有潺潺水雾环绕,月光落下,水雾呈现
出柔和的呃七彩光晕
获得仙山:蓬莱,请及时接收
就在叶承望发呆的时
中的提示音,再一次地响了起来。
嗯?这就送我了
叶承望一愣,看向半空之中的目光,多了分诡异的感觉,他真的
没想到,这个世界的规则居然如此大方,直接把蓬莱山搬过来,送给
清心静气!
临走之前,叶承望突然转身,他对着站在一旁一直没有离开的尹
天雪,刷
新,只见绿色的藤蔓,瞬间在其周身缠绕
营气之道,内谷为宝。
清心静气,能够平复一个人波动的精气,对于刚刚驱散了不利效
果的尹天雪而言,正好合适。
此为解毒丸,能够解世间十之八九毒素,且赠予你

﻿叶承望又掏出来了一颗装着橙黄色丹药的半透明小瓶子,塞到了
尹天雪的手里,也算是为了她刚オー直在身边没有主动离去的赠礼。
“仙长?
1.0尹天雪有些不明所以,她忍不住看向对面那个衣袖翻飞,已然
飞到了半空之中的白衣人
我要去寻得我的机缘了。
承望随意地摆摆手,整个人已经升到了高空之中,没有回头。
云雾消散,方显真面目
蓬莱仙山,烟波浩渺,水谢歌台,美不胜收。
可暂时脱离此世界。
就在他落脚在迎客的玉台前,系统提示音,已经做出了提
打赏
分享
举报

﻿

第一章:千钩一发




其上台观皆金玉,其上禽兽皆纯缟。珠玕之树皆丛生,华实皆有
滋味
承望站在了这玉台之上,才明白了这文字的形容的真正精妙之
处
既然提出了能够暂时脱离这个世界,那就去下一个世界也不错。
叶承望转念一想,看着前方笼罩在云雾之中,仙气十足的蓬莱,
已然是有了主意,“正好,这个世界的进展,到了一个诡异的程度
我暂时脱离开,也是一件好事,免得杂七杂八的事,对我产生干扰。
确认脱离!
承望嘴角含笑地说道。
下ー刻,他和半空之中出现的蓬莱仙山
同消失在了原地
留下了一袭粉裙的尹天雪,风中凌乱。
阴云密布,冷风习习
天空中的太阳,在
沌的天空之中,显得不如往日的明亮。
大风吹过,带起周围一片尘土飞扬,远远地望去,深秋的萧瑟
随同尘土飞扬的枯黄落叶一同而来
低矮的山包起伏,只见一群骑着马的黑衣蒙面人,全身包裹得严
严实实,背后还挂着一张黑色的旗帜,随着马在疾驰,帯起了没有覆
盖着植被的地面,干燥的空气之中,都已经弥漫了焦黄的灰土
处山上的植被,并不能让这里的环境有所改善。
他们顺从着命令,向前方一座孤零零的客栈飞奔而去
这座客栈,看上去已经有一定的年头了,经久失修,连门口的栏
杆,都已经破败不堪。
满院的枯草落叶,映的一片凄凉,丝亳没有人生活过的气息。
看来,这处客栈已经荒废了有一段时间了
已经将目标包围,下令歼灭,一个不留
旁的山包上,站着一群穿着厂卫外黑内红的披风,眺望下方的
景象,其中,一个白眉白须,行为举止阴柔的人,町着前方的客栈
笑呵呵地说着
接收到了他的命令,那群骑着马的蒙面人,破门而入,气势嚣张
他们一身黑衣,蒙面而行,背后的竹竿上还带有黑布,腰间悬挂

﻿着一把长刀。
这便是让无数人闻风丧胆的黑衣箭队,乃是东厂手下武功最强的
配置
破旧的客栈,有的墙面上的木板已经露出了破败的痕迹。黑衣箭
队的成员,在客战之中不断穿梭,步履匆匆却不乏稳健,远处的马蹄
有规律的迫近。
在客栈下方破旧的木板之中,狭小的空间内,还隐藏着四五个人。
脚步声越来越近,紧紧抱着两个孩子的妇人,全身都忍不住颤抖。
木板狭小的空间内,几个人蜷缩,实在是艰难
她紧紧拥着自己的两个孩子,透过木板狭小的缝隙,甚至是能看
到外面匆匆而过的人影
跳加速,妇人现在已经将诸天能够想到的神灵都挨个祈求遍
,她连呼吸,都恨不得能够停止下来
在紧急的情况,似乎连每一秒,都变得无比的煎熬起来
是,现在的祈求,似乎并没有用,前方的木板,被一脚踢开
四处乱飞的木屑,溅到了她的脸上。
猛地一沉,妇人心中已然绝望,完了,这回真的是完了。
只手,突然伸出来,狠狠地扯住了领口,直接把妇人扯了出去。
几乎是出自于本能,妇人松开自己的双手,免得自己的孩子也被
拖走。
身体在地面拖行一阵剧痛,紧接着,脖颈一紧,一根绳索套在了
她的脖子上,强行拉着她离开
眼泪不自觉从眼角滑落,她不明白,为什么她的夫君忠心837耿耿
会落得如此下场
娘不能再陪你们了
多个念头,几乎是一闪而过,短短的瞬间,她就想了很多。
妇人现在唯一的遗憾,就是连累了两个孩子,如果早知道
娘
个七八岁的孩子,捡起一把快要赶上自己高的长刀,跌跌撞撞
地追了上去,他什么都不去想,只是想着要救出自己的娘,哪怕前方
是一群黑衣的大汉,也没有畏惧。
就在此时
骑着马的黑衣人出列,提起长刀,便向那孩子冲
去,目光冷漠无情

﻿放开我娘
男孩提着刀,艰难地跑过去,心中只有一个念头,却没有注意到
黑衣人的长刀,已经要砍到自己的脖子上
就在此时,金光一闪而过。
打赏
分享
举报

﻿

第二章舍身诀相护持【附图




道金光,凭空出现,降落在了小男孩的身上。
人在瞬间,忍不住瞪大了眼晴,这道降落在自家儿子身上的金
光,究竟是什么
瞬间充血的双眼,哪怕面临着室息的痛苦,她的双眼依旧紧紧
着自己的孩子。
长刀落下,直接落在了小男孩的脖子
叮
小男孩一点反应都没有,长刀结结实实地落在他的脖子上,但
预想之中血溅三尺的场景,并没有出现在眼前。
所有关注到这里的人,都不禁一惊,这怎么可能?
蒙面的人正准备现身,但是,眼前的金光闪现之后,小男孩
安然无损的出现在他面前的场景,着实让他感觉到震撼。
他不会看错的,刚オ那把刀正好落在了那个男孩的身上,但是
现在那个孩子却安然无恙
看来,一定是那道金光有问题。
他若有所思地看着那道金灿灿的光芒,没有第一时间行动。
与此同时,那道金灿灿的光芒,终究化为了具体的形象,一个虚
幻的金色佛影,便笼罩在那个幼小的身躯之上,显得无比庄严。
看到这道近光变化成的具体模样的时候,刚才那个远远地观望着
这里情况正在发笑的白发太监,终究是忍不住変了脸色,几乎是和自
己头发的颜色一样惨白。
那刀确确实实地是落在了那个孩子身上,但为何却安然无恙,莫
真的有什么神仙相助?
老天有眼
妇人见此,喉咙轻动,忍不住发出了“咯咯“的笑声,她的眼泪哗晔
地往下流,和沾染在脸上的灰尘混合在一起,变成了额一道道污渍。
个眼尖的人,注意到了一个情况,突然大吼
声音之中
还透出了不加掩饰的惊异。
处,不起眼的角落
头上戴着斗笠的人,单手竖起在胸前
的位置。
在他的身上,此刻正闪烁着耀眼的金光。那金光化作一朵栩栩如

﻿生的金莲,正将其全身环绕,显得无比庄严肃穆。
所有看到这一幕的人心里,在这一刻,都忍不住产生了
常
奇异的念头。
莫非这个世界上,真的有什么妖魔鬼怪?
不然,为何会产生如此神奇的现象?
空气中一瞬间変得安静下来,他们猜不透,因而不敢轻举妄动。
来人正是叶承望。
他瞥了一眼自己头上化为具体数值的数据,一点变化都没有。
刚オ,叶承望确定自己的身份是少林成男之后,当即运转舍身诀
直接承担了那个孩子所受到的所有伤害。
然而,那个黑衣人直接会看上去的大刀,相当于直接作用在自己
的身上,搭配着身上装备的闪避效果,一点实质性的伤害都没给自己
留下
emmm.这是不是有点菜
计承望心中一片平和,但现在,已就忍不住默默地吐槽道。
斗笠之下,是一张成熟而又脱俗的面容。
如今,叶承望身穿少林成男雪河套校服,巨大的斗笠后面,围着
层深棕色的料子,能够遮挡风沙和灰尘。
有脖子下方的一部分皮肤露在外面,上面还印着金色的花纹
白色的雪河套外衣,里面是暗红色的内衬,点缀着做工精致的金色边
去颇有几分潇酒之感
尚用起来还是舒服。只可惜,选这个职业的人,太少了。
叶承望静心感受了ー下身体之中不自觉随着心法平和下来的感觉
了分浮躁之后,果然舒服了很多
他纵身一跃,手中金色的禅杖上面的金环互相缠绕,发出了清脆
的声响。
林的大轻功,飞的不算太高,但胜在他是从一旁较高的位置飞
下来的
收起禅杖,稳稳地落在地上,叶承望挥手间,外放的内功(钱好赵)
便已经化作一道金光,斩断了那个勒住妇人的绳索。
咳咳咳.…
阵撕心裂肺的咳嗽声,妇人蜷缩在地面上,狼狈极了。
娘

﻿拿着刀要保护自己娘亲的小男孩跑了过来,一把抱住了地面上的
妇人
阁下究竟是何人,为何出手阻碍我东厂行事苗?
f陈
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第三章:如何踏过贫僧这血肉之躯




阁下究竟是何人,为何出手阻碍我东厂行事
柔的声音,从他的口中发出,却有些谨慎
大档头,这事有些古怪啊
在白发太监的身边,还站着一个同样打扮,但是看着衣着明显就
低了一个层次的随从,低声说道
不为什么。
清朗温和的声音,从斗笠之下发出。
此刻,叶承望站在妇人和小男孩身前的位置,背对着那破烂的客
栈,前方所面对的,是一群骑着马的黑衣箭队。
独身一人,面对上百人的规模,他脊背站的笔直,而戴着白色护
手的左手之中,还拿着一串上好的念珠
还跟本档头装神弄鬼
白发白眉的黑衣箭队大档头眉头微皱,结合刚才所见到的对方飞
身而来的轻身功夫,心里有了大致的猜測,“就算是神仙鬼怪挡路
我黑衣箭队,依旧硬生生地踏过去。
就在刚刚,他想到了一个来837自于东瀛的障眼法,而前方按个家
伙的打扮,怎么看上去,都像是一个和尚,只不过,这个和尚看上去
不像是中原的和尚
那贫僧也要看
如何踏过贫僧这血肉之身
承望心情非常的平静,面对对方有意挑衅,并不在意。
易筋经,少林至高绝学,修炼同时调息五脏六腑,奇经八脉,使
精神、形体和气息结合起来
他现在结合着易筋经心法和自身带来的深厚的少林功力,论扎实
程度,要更胜之前的小和尚一筹
般若诀
左手和右手同时大拇指和中指相触,呈拈花状。右手在上,左手
在下,同时以手腕为中心,手势不変,旋转一周。(bhba)
金灿灿的莲花图案上,托着一个同色的手印,周围梵文环绕旋转
没入体内。
清心静气,撼如雷,般若诀,婆罗门,是游戏里面的职业所携带
的四种buff,分别存在于万花、天策、少林和七秀这四个门派之中。
手中禅杖轻轻挥动,负于身后,叶承望神色平静面对前方,等待

﻿对方的出击。
喻如墙壁,心无执着
般若诀,能够在三十分钟内提升友方的防御能力
望在战斗之前,就已经做好了准备。
黑衣箭队的大档头神色微变,愈发冷峻起来,在那张阴柔的脸
,有种说不出来的怪异感。
达哒哒!
哒哒哒
哒哒哒
全副武装的黑衣箭队们,骑马而行,步伐整齐,就好像是一个人
样。凝重的嗜血气息,围绕在周围的位置,他们已经身经百战,周
身萦绕着不曾散去的血腥之气,在叶承望眼中,看的清清楚楚。
斗笠下,那双深褐色的眼眸直直地落在了前方。
不知道为什么,心里突然产生了几分不安的感觉
黑衣箭队大档头有些疑惑地看了一眼自己的胸口,一切正常,但
这种感觉一闪而过
努力压下心头的怪异的情绪,黑衣箭队大档头的眼晴,几乎
眨不眨地盯着前方的动静,这可是他手下最为得意的黑衣箭队,怎么
可能会失手?
只见黑衣箭队的黑衣人,迅速呈圆形队列,紧紧地将叶承望和母
子二人包围其中。马蹄起落
溅起了周围不少灰尘飞扬,周围的
空气之中,都带起了一股专属于泥土的味道。
扬刀而行,一身黑衣的蒙面人,总给人以一定的压迫感在其中
让人觉得呼吸都不顺畅起来。
身形潜藏在暗处的黑衣人,正在暗中观察着这一切,他身形隐藏
得很好,一直没被人察觉到他的存在
这神秘高手的衣着打扮,应该是僧人。就是不知,他能否应对
眼前的危机。
黑衣人的目光,十分隐晦地扫过了场中白衣人手中的念珠,这样
的打扮,明显是僧人才有的打扮
中的刀已经握紧,周身肌肉紧绷,他随时都可能爆发起来,给
敌人致命一击
看到周围的黑衣人已经将范围变得无限小,长刀的寒气已经迫近。

﻿叶承望的目光,从其上淡然扫过,就是不知道,这上面有沾染了
多少无辜人的鲜血
就是现在
大狮子吼!
个金色的雄狮身影,骤然之间随着金光闪现而出,漂浮在叶承
望的身后。
打赏
分享
举报

﻿

第四章:天地密探齐现身




彩狮啸天,神泣人怨。
那金色的鬃毛,纤毫毕现,双眼之中透出浓浓的桀骜之色,睥睨
天下。
只听一声狂怒的咆哮声起,爆发出来的金色波纹,直接向四面八
方迅速扩散。
凡是被雄狮金色能量波及到的黑衣箭队的人,都被控制住了。他
陷入了眩晕状态,无法摆脱那头昏脑涨的感觉,当即让他们心中惊
恐不已
他们想要尝试行动,却被头脑之中极为强烈的眩晕感弄得完全无
法动弹,心下大惊,看这手段,莫非真是遇到了神仙?
暂且不管他们的心情如何,叶承望略过
惊恐地双眼,落在
了先前一直阴阳怪气的家伙
捕风式
承望伸手向前~一探,动作迅速
迅若流电,有如白驹过隙,转世-云烟。
神色不定的黑衣箭队大档头,突然感觉到了周身有一股极为强烈
的灼烧感,这种感觉,让他感觉到格外难受,还没等他做出什么反应
觉得眼前一花,瞬间来到了黑衣箭队-的包围圏之中!
略带尖细的声音,不像是之前那样从容,搪塞问题的脑补,已经
没有办法去弥补现实的残酷
横扫六合!
叶承望手中的禅杖,自身体周围旋转,而后向前方用力击下,金
色的禅杖上面的棍影飞出,凝聚了易筋经的刚猛之力,直接落在了阴
阳怪气的黑衣箭队大档头身上。
喉咙一哽,一口老血差点喷了出来,他的身躯,随着棍影落下
重重的砸在地面之上,场面一度很安静
施主可是看够了?
平和的声音,几乎是同时传入了藏在暗处、没有出神的两人耳中。
两人的面色,不禁都是一変,他们真的没想到,自己完全没有现
身,却依旧是被对方察觉到了自己的身形。

﻿那位僧人的实力,果然可怕。
思索片刻,蒙面人从暗处走来,单手持着兵器,目光锐利
而另外一边,是头顶灰色斗笠的刀客,也在其后出现
字一号段天涯
地字ー号归海一刀
不远处的两个随从,一眼就认出了两个来者的身份
要说起天字一号和地字
就不得不提起护龙山庄。护龙山庄
权力凌驾所有朝廷机构之上,其中有天地玄黄四位密探。而眼前出现
的两个,正是护龙山庄培养出来,属于“天"、“地"两位密探。
段天涯见过这位大师
段天涯被叫破了身形,也不尴尬,反倒是大大方方地对着叶承望
抱拳
说话的同时,他也打量对
见过段施主
叶承望拿着念珠的掌心,竖在胸前的位置,回以一礼。
对于各个角色的切换自如,和尚自然是不陌生。
这一次抬头,段天涯终于看清了对方斗笠之下隠藏的真容。
眉毛不浓不淡,尾端有着棱角,却不显的张扬。双目炯然有神
却能看出隐含其中的慈悲与平和,似是将万物承载于其中一样。
看到这双眼睛的时候,饶是定力还算不错的段天涯,也难免一愣
中难免第一时间产生了一个念头。
求鲜花·0
究竟是心思何等透彻的人,オ会有这样一双明朗的眼眸
他不知道该用什么语言来形
时之间,有些无言。
大哥哥,谢谢你救了娘
勇敢提刀的小男孩抬起头,天真的看着叶承望,稚嫩的声音,显
得十分的可爱和成年人锁缺乏的真诚之感。
"宝儿,别胡说。你应该叫大师才对。
妇人低声教导着自己的孩子,免得因为称呼闹出什么笑话
抱歉,大师!”

﻿小男孩抬眼,有些不好意思地说道,澄澈的眼神,带着满满的崇
拜之情
无妨。
叶承望轻声一笑,十分温和,“来,贫僧送你们离开
有劳大师了!
妇人感激地说道,“宝儿,蛋儿,还不快谢谢救命恩人。
不必如此,你们能与贫僧相遇,也是有绿。
十承望说着,另外
男孩,怯生生地看着自己,那可怜巴巴
的眼神,就像是小狗崽一样
大师,不知可否借一步说话?
段天涯看向叶承望,思索片刻之后问道
常感谢【享受生活】1000点打赏!
非常感谢【sjq3101.865、【盖世嚶嚶怪】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第五章:贫僧无オ,不敢自称天下第




大师,不知可否借一步说话?
听到段天涯的话,叶承望一点头,也没多言,便随同身边的人而
杨夫人,你们也一起来吧。
段天涯转身,看向脏兮兮的妇人说道。
“好
妇人自然是听过“天字一号“段天涯的名声,她点点头,领着两个孩
子一同走去。
妇人是忠臣杨宇轩的遗孀,被东厂曹正淳害死了丈夫,并派人追
杀到了当前的困境。她自然是知道护龙山庄名下的四大密探之二的。
八四零"临走前,段天涯侧头,看着不远处抱着刀一声不吭的人
他开口喊了一下对方的名字
对方的点头回应。
就在这一刻,先前便被叶承望出手震慑住的黑衣箭队们,不禁感
觉到有些恐惧
刀光闪现,血溅五步。
今日,天下第一庄又举行了一场盛会。
叶承望坐在一个角落的位置,不动声色地打量着周围的情况,发
现不少人坐在桌前,俨然就是一副跃跃欲试的样子。
貌似
天下第一庄在万三千的支持之下,能够证明天下第一的名望,就
能得到很丰厚的待遇。
看天下第一庄周围的园林草木,便是下足了功夫来布置的,幽静
清雅,景色不俗
而且,这风水布局,也很有说道
叶承望不动声色间,已经将周围扫了一圏
诸位,天下第一庄这个月证实了五位天下第一的名士资格,加入
我们。他们跟各位一样,可以在庄内任意享用一切。而且在全国各大
城镇,也可以用我天下第一的金牌,在万三千大官人旗下的所有生意
免费享用一切
听到这个消息之后,很多人的表情上,都忍不住带出几分得意

﻿这也正是他们拼命想要证明自己天下第一的身份的一个重要的原
不
叶承望垂眼,念珠并未离开他的手中。
林成男雪河套校服,自带念珠,但是,叶承望翻到了被扔在角
落里许久的灵檀念珠之后,做了一个替換,手中换成了灵檀念珠
这样选拔简单粗暴,但也不够全面。很多有一技之长的人,或许
并不在意这些东西,说是天下第一,也未免有些过了。
他心里这样想着,嘴上却并未说出来,垂下眼,斗笠两侧垂下的
料子,以及前端的莲纹,在垂头的时候,很难看清他真正的表情
就是不知道,那位戴着斗笠的大师,哪个方面,能够称上天下第
就在叶承望低头思索的时候,
声
从另外一侧响起。
承望不解,怎么又牽扯到自己了?
他抬眼,看向声音传来的方向,一个清瘦的男子,正看着自己
似是非常好奇地问道。
贫僧无オ,不敢自称天下第一。
承望平静答道。
他坐在石倚上,右側偏长的袖摆自然垂下,左手之中拿着念珠
黑色裤子上面暗金色的纹路细细看来,竟比大多数拥有了天下第
金牌的人还好。
这样一比较,有些人心里就不舒服了。
月明他们也是天下第一,但论穿衣打扮,竟然连个和尚都比不过?
看那位大师禅杖都是金的,莫非是天下第一有钱的和尚?
眼怏口快的人,看着那金禅杖说道。
他的话
围的人表情各异。
今日前来,便是有两位天下第一的名额変动,莫非,真的有这和
尚
有的人心里忍不住开始嘀咕起来,甚至把玩笑话当了真
若说大师的心肠天下第一,海棠是认同的。”
清朗的声音,由远及近传来,却十分平稳
见一个身穿白衣的翩翩公子,从半空中落下,动作潇洒1.0,自

﻿有一番风度在其中
官庄主来
行人看到了白衣公子落下,纷纷安静下来
只不过,这一次的天下第一名单变动的,并非是大师。用天下第
这个世俗的虚名安放在大师身上,在海棠看来,是对大师的一种不
白衣公子微微一笑,继而明亮的眼神,落在了叶承望的斗笠之上。
此言一出,满座皆惊
这个和尚到底是什么身份,居然能够得到天下第一庄的庄主上官
海棠如此看待?
打赏
分享
举报

﻿

第六章:真君子?伪君子?




得到了“天下第一"金牌的人,心中忍不住想道
日里
庄主对他们足够客气,却没有如此态度
此言一出,不少人心中开玩笑的心思,也弱了下来。
能够被天下第一庄庄主另眼看待的人,定然不是平常人物。有些
胆子小的,甚至都开始偷偷地反思起来,他们在想,刚才又没有做出
什么过分的表情,遭人嫉恨。
上官庄主过誉了
承望平静地坐在原位置上,语气一如既往。
大风大浪见多了,也懒得为这些小打小闹翻翻眼皮。眼界不
所关注的重点,自17然也是不同。
师请坐,待海棠忙完,便亲自招待
白衣公子点头致意,而后他转身看向众人,“诸位,今日天下第
的确有两个位置変动。其ー,便是我们天下第一庄,又迎来了一位新
的朋友,她便是天下第一幻术师一一共エ。
在一侧,一个头上戴着双角发饰的女子,落落大方地向周围的人
礼,“"共工见过诸位。
哈哈,这个名字有趣,一个女子居然叫这个名字。
不过,能称得上是天下第一幻术师,幻术定然非凡,就是不知道
工姑娘什么时候愿意让我们开开眼
人群之中,对于ー位姑娘加入,还是表示很热情的。
随时都可以
微笑,继而说道
不知上官庄主所说的第
是何人呢?
个其貌不扬的男子开口问道。
李大侠莫急,海棠接下来所要说的,便是这第二人。
白衣公子转身,看向一个身穿浅蓝色外衣,看起来就是文质彬彬
的公子,“白公子,正是这个人要挑战你天下第一君子之位。
他淡淡一笑,“海棠正想要和你商量此事。
白无瑕向轻名利,这个虚名,谁爱谁拿去便是。
称白无瑕的蓝衣公子随口说道

﻿啧这话说的不心虚吗?
承望心里都忍不住吐槽了,若是真的不在意虚名,你还会在这
里?怕不是谁要是动了你这块肉,你当即就要翻脸咬人了吧
听到这句话,白衣公子斩钉載铁地说道,“天下第一庄选人,向来
严格,还请白兄和在下去内堂商议一番,再做打算
那好,上官公子既然这么说了,那边请吧。
白无瑕点点头说道,看他的表情,似乎是对于这天下第一君子的
名声,并不在意。
白公子请。
袭白衣的天下第一庄庄主当即点头致意道。
聪目明的叶承望,自然是没有放过一点细微的变化。
白无瑕的语气,听起来没什么变动,但是对于这一切感官极为敏
锐的叶承望,却听出来了几分焦灼之感
这一切,从他不自觉在某几个词急促下来的速度,就有所体现。
急吧,伪君子总会有暴露的一天
非这个人真的有大毅力,能够一直坚持,一直到死。
收回目光,叶承望手里握着灵檀念珠,心中一片祥和宁静。这种
美好的感觉,让他的嘴角忍不住微微翘起
在其他世界忙碌了那么久,现在难得的轻松,让他在这一刻安定
下来,自然而然地出现了喜悦之情,因而悠然自得地沉浸在当前的状
态之
头上的斗笠,挡住了一众人大量的目光,也遮挡住了叶承望的表
情
这一次,天下第一庄拥有金令的人,840不再像先前或是惊奇或是
看热闹的样子,他们经历了多重考验,自然是知道天下第一庄的规矩。
能让天下第一庄庄主另眼相看的人,必定不是普通人。
因如此,少了不少声音打扰。
大师
身穿黑衣的稳重男子,不知何时走了过来,他站在叶承望身
侧的位置,旁边便是空位,他没坐上去,就这样脊背笔挺地站着。
叶承望听到有人叫自己,下意识抬起头,看向来者
段天涯只见那斗笠之下的人抬起头,脸上带着极淡的笑容,那似

﻿乎看破世间一切苦厄、迷惘的笑容,让他的心里猛地一颤,随之而来
的便是一股浓浓的自慚形秽的感觉。
他也不知道,自己为什么会产生这样的感觉。只是,这一刻的震
撼,着实太深刻了。
打赏
分享
举报

﻿

第七章:迷一样的和尚




使日后再回忆起来当时所见到的那个浅浅的笑容时,段天涯也
很难用准确地语言来形容、
他只知道,那一刻他真的以为自己面对的不是一个人,而是修
有成、普度众生的尊者。
段居士?
叶承望看到段天涯一瞬间冷下来的表情,笑容敛去
自己一个人的时候,怎么傻笑都可以,但是,绝对不能对着别人
傻笑。
大师,天涯来迟,还望见谅。
段天涯垂头,抱拳说道
无妨,不过是一两个时辰。
承望很是平静地说道。
在交通不发达的古代,有约之后,晚个一两天都是再正常不过的
事了,更何况只是一两个时辰?
承望起身,拿起了放在一旁的禅杖
大师,这边请
段天涯说着,为叶承望阴路
看到那戴着大斗笠以至于看不清真容的人走了,其余人オ忍不住
松了口气。他们也不知道,这种莫名产生的紧张感是怎么回事,很难
用语言来说明现在的真实感受
先前那个干瘦的男子站了起来,伸长了脖子看向那僧人坐过的位
置。他的眼晴,定在了某处,忍不住瞪大了几分,“你们看!
他干瘦的手,只想拿单独放置的座位
石椅旁边青石板铺成的地面上,留下了一个深深地小窟窿
原来刚才那金禅杖不是靠在这里的,而是被大师直接放下,没入
地面,难怪不倒
人群中,一个人忍不住惊叹道。
诸位,不知道你们发现没有。
个较为年轻的下课说道,“刚才那位大师入座的时候,并未发出
听到这年轻的下课说完,周围不禁再一次陷入ー片沉默之中

﻿如刚才。
眼随在段天涯身后,叶承望同他左拐右拐,走了很长一段路,穿
行长廊之后,便是一处宽敞的庭院
叶承望的目光,在旁边一直打开的地图上扫过。
白无瑕?
海棠?万三千
为什么前面的方向,会有这三个人在
叶承望一边走着
边思索着,只是他表面上一句话都没有
说,神情一如先前的从容
走过最后一个小院,叶承望跟着段天涯来到了先前在地图上看到
的地点。
宽散华贵的院子里,站着刚才看到的人
上官公子,不知那要挑战我天下第一君子之位的人,现在身在何
处
白无瑕转眼之间看了四周,发现院子里并没有其他陌生的脸。
因而他看忍不住开口问道。
白公子莫要着急,海棠自然是有安排,也当然不会坏了天下第
庄的名声。
身穿白衣的上官海棠闻言微微一笑,手中的折扇一展,独自摇动
着,显得极为惬
只是那双明亮的眼眸之中,似乎蕴含一些让白无瑕感觉到有几分
不安的感觉。
白无瑕间
掩饰了自己的心情,“当然,自然是要以上官公
子之言为准。
杨宇轩大人遇害了,不知你可有所耳闻?
白衣的俊秀公子转身,看向来人。
白无瑕轻叹,“忠臣义士,都被曹正淳这个腌贼排挤诬害,这天下
真的是正道难
听说,白公子与杨大人私交甚密。
官公子若是怕天下第一庄因此受牵连的话,白某这就离去
白无瑕当即说道。
"这倒不用了,我天下第一庄岂是等闲之辈?而且,有万三千万大
人鼎力支持,我想曹正淳他不敢惹我

﻿那上官公子的意思是?
白无瑕有些不明白,忍不住开口询问道
我有两位朋友,想和白公子聊聊天
白衣公子轻笑。
哦?不知道上官公子的哪两位朋友要与我相谈?
白无瑕问道
他的话(钱吗的)音刚落,从门口处,走来了两个人。
个一身黑衣,不苟言笑,锐利的目光在硬朗的脸庞上不经意给
人以压力感
他的身旁,还跟着一个身穿白色僧衣、头戴斗笠的僧人
不知这两位是?
白无瑕看到站在一旁的叶承望之后,彻底有些搞不清状况了
大内密探天字第一号。
段天涯沉稳说道
不知有何
我与二位似乎并不相识直
白无瑕反问道
段天涯垂眼,从怀中掏出来了一封书信,“这可是你的笔迹
打赏
分享
举报

﻿

第八章:迷一样的神转折




像倒是像,不过这不是我的手笔。
白无瑕町着手中的书信,随即颇为凝重地说道。
听到他这么说,白衣公子反倒是笑了,“你一生发表的和没发表的
书信,有三千两百八十八份。我们手上有两千九百四十八份。每一封
的笔迹,都和这封密函一模一样,笔迹鉴定绝无差错!
白无瑕一怔,他的完全没想到,会遇到这种情况
这些书信,就是我们从东厂偷出来的。
段天涯的目光,紧紧町在白无瑕的脸上,给了他强而有力的回击
你跟杨大人是结拜兄弟,可出卖他的也是你!当日,那曹正淳手
下的黑衣箭队,几乎要将杨大人的遗孀和孩子,斩草除根,幸得大师
出手相助,才没有发生不可挽回的悲剧。
掷地有声的话语,不容狡。
不,一定是有人要陷害于我!杨大人是我的结拜大哥,840我白
无瑕绝不可能干出如此恶毒之事!
白无瑕见状,立即反驳道。
明明证据摆在眼前,还要递来
白衣公子和一身黑衣的段天涯闻言,对视一眼,皆从对方的眼中
看到了无奈之
天下第一君子
这个称呼,远远不如天下第一厚脸皮要合
线索已经呈现在眼前了,但是白无瑕还是能够睁着眼睛说瞎话
这样的本事,就不由得两人不佩服。
居士这话说的,真不心惊吗
直未曾开口的承望,站在后面的位置,此刻,他突然抬眼
目光从宽大的斗笠之下,直直地看向白无瑕。
深棕色的眼眸,一片平静,甚至少有情感的变化。
眉心处,一道金色的莲纹,就像是会发光一样
平和的声音,似乎带着一股奇特的力量
也不知道为什么,白无瑕与那双深棕色的眼眸对视的时候,心中
很狠一颜,就好像面对了什么震撼的存在一样。

﻿叶承望的眼中,淡淡的金光流转,落入了白无瑕正好对视过来的
眼神
大师,我错了,我有罪!
白无瑕一个激灵,下一刻,他突然心中生出了无限的愧疚之感
这种感觉来的非常奇怪,就像是泉水一样自然而然地从地面涌出
却很难抵挡。
只见他"噗通"一下跪在地上,脸上的表情还有点纠结,但是却已经
是一把鼻涕一把眼泪的哭出声来了
么情况?
承望的光头上面,就差蹦出来了几个问号,来表示自己真的是
搞不清眼前的状况
表面上,他还是绷着自己的表情。
居士有何罪,不妨说出来
叶承望垂眼,那双平和慈悲的眼眸,看向白无瑕不断流出眼泪的
双眼。
我.……大师,我有罪,是我出卖了义兄
白无瑕内心(bhba)有几分抵触,但他也不知道为什么,浓浓的愧
疚感,让他几乎是没办法呼吸,心中那个打死也不能承认的想法,没
有抵抗几秒,就已经败退了
身白衣的上官海棠还有段天涯,皆从对方的眼中看出了震撼
不是骗人的吧?
刚才还嘴硬的白无瑕,被大师看了一眼,就什么都认
真的假的?
他们觉得,有点不真实,哪怕亲眼所见。
官海棠对着段天涯挑起英气的眉,得到了段天涯的点头回应
为了天下第一君子的名声,我还暗中陷害了不少人…吗吗鸣
我有罪
白无瑕越哭越觉得慚愧,掩面大哭。

﻿叶承望是真的不懂白无瑕这个马叉虫操作
不过
就在叶承望准备转移注意力的时候,突然发现了有点怪异的感觉。
我这个罪人,不该活在这个世界上!
白无瑕臨了起来,直接向一旁栏杆后的湖水中跳去
水花四溅,他的身影,消失在了水面之
捕风式
捉影式
叶承望町着水面,微微眯眼
拉之间,便将刚刚自行投入
湖水之中的白无瑕,重新拉扯了回来
白无瑕全身湿哒哒的,呆坐在原地
茫然。
刚才这是发生了什么?我为什么会被抓上来?
施主莫要再错下去
叶承望眼看着这个神转折,心中有了数
非常感谢【没事就@】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第九章:一叶大师




施主莫要再错下去了。
听到这句话,全身都湿透了的白无瑕,惨笑一声,“我还有退路吗
?纵然我回头又能如何?
段天涯和上官海棠明白了,原来刚才的这一切,都是白无瑕半真
半假的做戏。
没想到,这个家伙演戏的时候,那收放自如的眼~泪,还真是真实
两人不禁感叹。
他们不知道,白无瑕有一瞬间产生的眼泪
真的。
不过,看到最后的变故生出,不愿意去相信。
白公子好演技。只是,你演的再像,也没办法逃避已经造成的伤
官海棠手中折扇一点,目光骤然之间冷了下来
白无瑕垂下头,水珠滴滴哒哒的从身上流了下来,转眼之间,就
已经落在了地面之上,形成了一滩水渍
他,已经无路可逃了
好好好
抚掌而笑的声音,从一侧响起
见一个身穿华贵长衫的贵气男子,从一侧走出,圆脸富态,周
身又带着一种不可言说的气质
他看起来大约三十多岁的样子,不算年轻,也不算太老
万大人。
官海棠当即抱拳一礼,身边的段天涯听到了上官海棠的称呼之
后,也随即抱拳,“见过万大人
两位不必客气
来者一笑说道。
叶承望不动声色地观察着眼前的人,见其目光大大方方地落在自
己的身
这个时候,按照常理来说,万三千并不会主动现身于人前。他这
次出现了,眼神就不加掩饰地放在我身上,看来,他对我这个更像是
凭空出现的人,有着十足的好奇心呢
他的感官,十分敏锐,能够感受到对方眼神中隐藏的情绪。

﻿表面上,他依旧是一副平静如常的神情,半垂眼眸
这位大师,便是一叶大师吧
那个宽厚的声音,还带着几分爽朗。
正是贫僧
承望掌心立于胸前的位置,低念一声佛号,右手之中,握着那
金光闪闪的禅杖。
贫,僧
万三千看着对面人一身精致的打扮,还有那鎏金禅杖,怎么看都
不像是贫穷的样子
从字面意思转了一周,万三千ー笑,“早就听闻了一叶大师武功非
凡,刚オ一见,果然了得。
万居士过誉了。
承望淡然说道
他的态度,并没有因人而有所改变,站在那里,如古松一般。
万三千ー拍手,便出现了一个黑衣人,将全身湿漉漉的白无瑕拖
走了,"这等败类留在我天下第一庄,只是脏了这大好的地方
他转眼间,依旧是笑可呵地看向叶承望,“一叶大师不妨里面请
万某已经备下了香茗
贫僧便恭敬不如从命了
承望手持念珠说道。
言行举止,皆有高僧之风,流露于神,而并非只是在表象上呈现
来的
求鲜花·0
入室,坐于万三千身侧,叶承望从容地除下头上的斗笠,露出了
斗笠之下的真容。
直眉微扬,星眸无波,鼻梁挺直,嘴角微扬,总是带着几分淡淡
的笑意于脸上。
笠之下的头上,没有半根烦恼丝,十分圆润。
这个慈眉善目的僧人的眉心处,有一个金灿灿的莲纹,平添了几
分庄严肃穆之感
尤其是那一双含着悲悯众生的眼眸,是世间最好的画师也难以绘
制其神韵的十分之一!

﻿白色的僧衣,剪裁合身,用料精致,无论是暗纹还是刺绣,都是
极品的存在。
在他摘下帽子的那一刻,无论是万三千,还是一旁配坐的上官海
棠和段天涯,都被叶承望身上那不凡的神韵所震撼到。
这让他们的心里,不禁产生
题,人真的能有如此悲恻祥和
的气质吗?
声佛号声起,让他们不自觉出神的状态重归平静
段天涯心中一凛,这位大师身上的气息,总是不自觉吸引人关注
并非如同在东瀛所见到的迷惑性忍术一样,而更像是修行人修为
到了一定程度,自然而然地用自身的气场影响周围的人一样
原来大师竟如此年轻
万三千回过神,看向叶承望的眼神,也多了分好奇,“恕万某冒昧
不知大师今年多大?
想他多年走南闯北,从未见过如此奇特之人,故而忍不住开口相
打赏
分享
举报

﻿

第十章:茶馆任务出现




僧也忘了
叶承望实话实说道
年龄,不知道是按照自己经历的时间来算,还是原本的年岭。
叶承望的回答,却让在场的三人,心中各自产生了不同的想法。
哈哈哈哈哈哈.大师不愧是大师,果然与我们世俗之人,行事不
同
万三千闻言,笑了起来,"来,大师,请用茶
多谢万居士。
叶承望也不客气,右手的禅杖放置在一旁,转而拿起茶杯。
茶汤色泽呈琥珀色,白色的热气“八四零"徐徐升起,在半空之中
清香扑鼻。
轻捉一口,茶香袅袅,萦绕在唇齿间,略微发涩的口感,反倒是
让回味起来的时候,感觉到有一丝甘甜。
他抬眼,看向万三千,迎着对方不自觉透出几分得意的眼神,放
下了茶杯。
大师觉得此茶如何?
万三千笑道。
回味清甜,茶汤清亮,可为中上等
承望品了品之后,如实地说出自己的感受
万三千听到了出乎意料的答案,不禁眉头轻扬,他看向对面的年
轻僧人,“万某不知可否请大师赐教一二,不知大师所知的名茶之中
为上等差?”
费尽心思得到的茶王,就只能算
得到这个评价,他心里自然是不服气的
新的任务已经出现。
就在叶承望准备开口的时候,任务提示音突然响起。
承望借着手下轻拢衣袖的动作,打开了任务界面,在面部表情
分自然地情况下,当着三人的面,就开始看任务内容
任务
馆茶者言茶味

﻿【任务简述:茶中亦有世间味
任务描述昔日,茶馆老板娘赵云睿接待四方茶客,生意兴隆
。侠士亦是对茶之道,在帮工之时,有所了解。请侠士解读茶中之味
宣传我大唐茶之绝味。
任务奖励:随身茶馆1,获得金钱
金,茶馆声值(+10
随身茶馆?
叶承望心里对这个名字,产生了兴趣,他转眼,看向万三千的眼
神,不紧不慢地转动着左手之中的念珠,“雾轻云薄西山居,斗余芳
兮白露香。
若说上品之茶,西山白露辅以无香真水,汤色明亮、温香如
口感纯正、回味无穷。
万三千听到叶承望所言,心中有些讶异,“西山白露历来便是被茶
论家称道的。五代之时,毛文锡便在《茶谱》之中称其为极妙,据说
是其外观状如白露,且在白露时分所采摘,极为难得。
是这西山白露失传已久…不知大师可否告知,何为无香真水?"
真水无香,沉醉八方,即为无香真水。
叶承望看着万三千凝重下来的表情,淡然答道。
原来如此。
万三千细细品味着其中的言语,而后转眼继续问道,“不知大师可
还亲口尝过其他上等之茶?
的茶王和西山白露相比,的确稍有逖
蒙山顶上春光早,石花甘液醒醍醐
叶承望说道。
蒙顶石花?
万三千也是个茶中爱好者,对这个名字脱口而出,“蒙顶石花是唐
玄宗天宝元年至今,一直为皇家正贡茶。汤色嫩绿,清澈明亮,香气
馥郁,芬芳鲜嫩,浓郁回甘
是,这蒙顶石花为贡茶,万某有幸品尝过。味道虽美,却似乎
疏星澹月鸿雁秋,清霜仙泉鱼龙夜。若说蒙顶石花,自是要配
月鸿仙泉,オ能激发其中最美之味。
承望继续说着。

﻿万三千闻言
原来如此。大师果然是此道中人,万某也
就是不知,大师最爱何茶?
“贫僧并无最爱之说
叶承望抬眼,深褐色的眼中明亮却未有执念,“不过贫僧平日里,
素来以峨眉白芽辅以灵山妙雨
焚香细读峨眉顶,侯火亲烹白芽雪
灵山自明1.0晦,妙雨古台空。
常饮,却不贪恋其中滋味。
清朗醇和的声音,说着两者,其中自有禅机相随。
万三千以及身侧的上官海棠还有段天涯,皆是不由自主沉浸其中
的韵味,难以自拔
常感谢【佛前古刹寒】1000点打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:青龙仙茗




大师的境界,的确让人佩服。万某这个俗人,一辈子都难以达
万三千ー叹,“只是很多好茶都已经绝于世间,哪怕有钱,也不能
令其重现于世。
叶承望听到之后,微微额首,他想到了万三千这个人的命运,“"万
居士所言甚是。钱能买到世俗之物,却很难买到人心,买到真情,买
到已经不存于世的存在。
他垂眸而坐,其中的意味,却让万三千心中一顿,似有所悟。但
这种感觉,意外地让他有些不踏实,所以,他想越过这个话题
大师如此懂茶,若是日后万某得到好茶,必定会亲自找大师
香茗
万三千说道。
7万三千逃避的态度,叶承望装作什么都没看见,他伸手,向怀
中掏去
巴掌大小的盒子,便被取出,“贫僧观万居士也是爱茶
之人,怡好贫僧得到了一盒极品香茗,便与诸位分享吧。
万三千的注意力,已经被那巴掌大的小盒子所吸引,极品香茗
这小盒子看上去不起眼,里面能够被称作是极品的茶,又会是
么
的是之前就已经失传的古茶?
想到这里,万三千的眼神,不禁多了分期待和好奇。
大师,此为何茶?
叶承望闻言,不紧不慢伸手,附在手中的盒子
骨节修长匀称,且肤色白皙,指甲修剪的十分圆润,怡到好处
更像是白玉雕琢出来的一样
上官海棠的目光,落在其上足足有不断的时间,而后才若无其事
地转移开
她还从未见过谁的手有这么好看
青龙、仙茗。敬墨意、慕梵音。辗雕白玉,罗织红绫。挑煎黄蕊
色,碗转曲尘情。夜后邀陪明月,晨前命对晦星。洗尽古今人不倦
将知醉后心难平

﻿和的声音,徐徐念出这一串宝塔诗一首。
若是旁人,难免会感觉到装腔作势、卖弄学
但从这位无时无刻都自然流露发自于内心宁静的年轻僧人口中诵
出,韵律奇特,不仅不觉得沉闷,反倒是有种朗朗上口的感觉
怎么就停下来了
段天涯三人,在对面僧人打开小盒子,停下了口中的念诵时,心
中不约而同产生了这样的遗憾。
此为青龙仙茗
承望看着三人的眼神,都注意到了自己手中这一小盒茶
再次介绍道
青龙仙茗?还真是好名字
万三千不禁赞叹道,他看着那小巧的盒子里面青翠欲滴的茶叶
就像是刚刚摘下来的样子,啧啧称奇,“有趣,实在是有趣
敢问大师,此茶是何时采摘下来的?竟然如此鲜嫩,就像是刚采
下来的一样
已有一些时
叶承望也想不起来,这次哪次做主城茶馆任务的时候,放在背包
里面的,应该挺长的时间了
盒子内,翠绿的青龙仙茗铺了一层,刚刚一打开,便有缕缕清雅
的淡香,逸散在大厅之中
的味道,沁人心脾,单单是间了味道,便已经觉得沉醉其
能喝上一口,那该是何等的美妙滋味?
人的心里,不由自主地产生了这样的念头。
片刻之后,万三千亲自冲泡了四杯茶水。
青叶翻腾,茶汤碧绿
青龙仙茗,就像是刚刚采摘下来的一样,哪怕经过热水的冲泡,
依旧颜色鮮艳。而且在每片茶叶中心的位置,还有一条银白色的细线
就好像青龙的龙筋一样,置于中间的位置
青龙仙茗,真是无愧于这个仙字!果真天上难找,地上难寻的仙
口茶水,
海棠只觉得全身一阵清爽840,就好像三伏天
入清亮的河水之中一样畅快!
她对于这杯青茶的赞赏,几乎是脱口而出

﻿万三千端着茶杯,不说话了,他品了一口青龙仙茗之后,发觉自
己引以为豪的"茶王",根本没办法和其相比,甚至把名字放在一起
都是一种侮辱
咦?
就在他转眼之间,为刚才的得意感到羞愧,却近距离的发现,青
龙仙茗飄起的清香水雾,萦绕在叶承望手腕间的念珠,聚而不散
大师,不知你这念珠是何神物
万三千看着叶承望手腕的灵檀念珠,忍不住问道。
常感谢【1564.1454.117)催更!
暂一更
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:恶人谷




承望顺势看去。
大串紫褐色的念珠,缠绕在手腕上。每一颗圆润的念珠上面
都有着经文篆刻于其上。经过长时间的使用,上面已经有了一层光泽。
灵檀念珠,采用产生灵力的檀木制作的念珠,经百年香火、信念
养育,拥有非凡灵性。
青龙仙茗,本就不是凡
它虽然生长在凡尘俗世之中,传说就是连天上都罕见的宝物。其
中所蕴含的淡淡灵性,随着水的浸泡而渗出,充满活力
能够品尝
都是一场极大的造化。
如今,在叶承望身边随身携带的灵檀念珠时间已久,感受灵力的
能力意发强大起来。自然是能够主动吸引了青龙仙茗之中逸散而出的
灵力
不过是一串普通的念珠,沾染了一些香火气儿
叶承望淡然
他没有完全说出,只是这灵檀念珠凝聚了上百年的念力和香火之
力,早已经产生了非凡的灵性在其中,邪气难侵。
原来如此
听到叶承望这么说,万三千察觉到了其中似乎并不愿意过多开口
的意思,也没有继续开口。但是,他敢肯定,这串看上去灵性十足的
念珠,一定不是凡物
他还是把这珍贵无比的茶趁热喝完,免得浪费比较好。
富贵村外,便是被称作是恶人谷的地方
恶人谷,对于这个名字,叶承望有种别样的亲切感
为他和尚所加入的阵营,就是恶人谷
的阵营之中,一共分为中立、浩气盟和恶人谷
对于小号狂魔而言,并不是阵营小斗士,他加入阵营一般都是为
了方便任务加的。他的少林大师,正好就是恶人谷的一员
入此谷,永不受苦
叶承望口中念出来这八个字,不禁一笑,“还真是有缘分呢
大的石碑立在一片杂草丛生的林
面用鲜红的颜料把这

﻿个字衬托得十分明显。
刺眼的红色,看上去十分的醒目
看来,任务要求的地点已经到了。
承望手中握着禅杖,看着前方的地图上所呈现出来的地点名称
默默想着
就在不久之前,他接下了一个任务。任务的地点就是前方的小村
静了一下自己的呼吸,叶承望顺着杂草丛生的小路,径直向前
方走去
林成男雪河套校服穿在身上,精致而不显得拖拉,对于赶路来
说,非常便捷。
而头上一只金色边绿的白色兜里,正好为林间行走带来几分方便。
穿过偏僻的小路,景色豁然之间开朗起来。安静的村落,十分热
闹,匆匆一眼扫过去,客栈酒馆,无所不有
贵村这个名字倒也不错,这么偏僻的地方能有如此地
承望心里想着
在这时,一家茶馆出现在他的眼前。
平时看不见的时候还不觉得想吃东西,但是看到之后,叶承望就
突然之间来了胃口。
好久都没吃过热腾腾的饭菜,既然已经到了任务地点,那不妨去
叶承望心里有了主意,右手拿着禅杖,转身向那小酒楼走去。右
边袖口的袖摆偏长,一直垂下来,外白内红的料子,质感上乘。
就在他踏入茶馆之后,一个年轻的小二就迎了上来,但他看清叶
承望身上打扮的时候,当即就是一愣。
大斗笠基本遮住了整张脸,金色的禅杖,还有一串鲜艳的佛珠
这位大师里面请!
小二眼晴一转,当即就机灵地改了口。
叶承望点点头,跟在了机灵的小二身后。与此同时,他感受到了
分明显的打量眼神
大师,你看这里可好?"(钱吗好)
小二将叶承望带到了一个靠窗户的位置,转身笑呵呵地开口问道。

﻿叶承望点了点头,顺势坐了下来,手中的禅杖,怡好就放到了靠
窗户的位置,直接将其撑住茅
大师,一看就是外地来的。
小二笑呵呵地说着,同时,他的眼神不动声色地将周围扫了一圈
大师,给我一句劝,吃完饭的话,还是尽快离开我们这吧
这里的恶人实在是太恶了,明日里就以其他村民为乐。大师你是
出家人,还是不要让他们看到比较好
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:你可知恶人谷主王遗风?




的提醒,引得叶承望微微侧
这倒是个好心肠的年轻人
贫僧恐怕要在此地停留数
承望看向小
平静的说道。
温和的话语声中,似乎有一股奇特的力量让人听了之后,忍不住
中一片平静
“那
小二闻言低声一叹,“那大师还是自己
多谢。
承望微微一笑,这个年轻人表现出来的心地善良,博得他几分
好感
不知大师想要吃什么
见对方温和而又平等的态度,不像是其他人那样对自己呼来
喝去,心中多了分暖意。
碗阳春面,两个烧饼,再来两碟素菜吧。
承望想了想,说出了自己想要吃的东西。
好嘞。
小二笑容都真诚了许多,“一碗阳春面,两个烧饼,两碟素菜!
有劳施主了
承望抬眼说道。
大师言重了!843
小二连忙说道。
叶承望目不斜视地坐在长凳上,等待着食物上桌,而周围不仅仅
局限于打量,更多了些窃窃私语的声音
那个和尚穿的真好。刚一进门我就看到了,他身上的刺绣,不知
道是哪里的绣娘绣的,行走之间,就像是发光一样。
个细微的声音,从客栈的另一边响起,在人声嘈杂的茶馆之中
都不明显
是
另外一边,一个声音随之而响,"你们看那禅杖,金灿灿的,如果
没看错的话,应该是金子打造的吧

﻿嘶.这得要多少金子啊?
几乎是倒吸了一口涼气,忍不住对于自己眼中所
见的物件所震撼
他们小(bhba)声嘀咕着,几乎是微不可间,更何况两者之间,相
距甚
是,哪怕是再小的声音,在叶承望耳中,依旧是清晰可闻。
嘴角轻翘起一丝弧度,叶承望听到了就像没听到一样,端坐在
原位。
大师,你的阳春面和烧饼
小二一个手里端着碗,一个手里端着盘子,笑呵呵地对叶承望说
道,“素菜马上就好,大师请稍等
承望习惯性地致谢道,换得小二不太好意思的笑了笑。
热气腾腾的面条,一股淡淡的烟火味道,却让叶承望有种在天
游荡了很久之后,重新回到了人间一样。
豹三爷,真是贵客啊
茶馆门口,远远地就响起了一个献媚的声音。
承望抬眼看去,只见一个膀大腰圆、周身帯有几分戾气的人
大摇大摆地走了进来。
步伐嚣张,昂首挺胸,那人的表情,似乎没把周围的人看在眼里
来来来,豹三爷快请进。看看今天你想坐哪?
黑色衣服的掌柜,笑脸相迎,卑躬屈膝的模样,让周围人觉得习
以为常,丝亳不感到奇怪
那个人的眼神,做气地在周围扫了一遍,然后落在了叶承望所在
的位置
被称作是豹三爷的人,眼睛落在叶承望身边的金色禅杖,眼神都
直了
眼珠咕噜噜一转,在如此巨大的金钱诱惑之下,他很难控制住自
贪婪的念头,“就那
眼睛眨也不眨地看向前方,眼中只有那一团耀眼的金色。
径直想那个方向走去,豹三爷几步就从门口的位置,直接走到了
承望所在的位置

﻿啪!
他伸出粗大的手掌,直接拍在了桌子上,農得桌子都快要場了。
那个谁,快给豹爷让地方
豹三爷顶着叶承望,当即发出了如同豹子一般的低吼声,听起来
十分有震慑力。
周围的茶客们,听到了这声呼和,当即目光都变了。
那个和尚怕不是要被这个恶人整治了
大师,你还是换个地方吧。
小二连忙跑了过来,对着豹三爷赔笑,而后转过头对叶承望说道
这就是前面林子里竖下的恶人谷三大恶人之一的豹三爷,惹不起
的
这便是恶人谷之名的由来吗
叶承望头都没回,直接开口说道
豹三爷贪婪地目光在那禅杖上扫了又扫。
“你可知,恶人谷之名,不是可以随意叫的
叶承望手里拿着烧饼,目光平静,醇和的声音,在安静下来的酒
楼里清晰可闻,“在西北方,有一处恶人谷,谷主名为王遗风,被
湖之人称作是雪魔。曾一怒倾城,斩杀城中数万人
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:害人便是害己




你,可曾听过王谷主之名?
和的声音,一直未曾变化过
但随着这反问句的出现,却平白地添了几分凉气,在这茶馆之中
席卷而过,让人心里发麻。
怒之下,斩杀,数万人
每个人听到这句话的时候,心里都不禁产生了一股凉飕飕的寒意
似乎在眼前,真的呈现出那样一个人影。
长发散乱,怒气冲天。
所到之处,无人生还,流血漂橹,好好的一座城市,都在那恶人
谷主的一怒之下,変成一座死城。
人对于死亡,本能之中就有一种厌恶和恐惧的感觉
溜吸溜吸溜
细小的吃面条的声音,从斗笠下传出
点都不明显
叶承望淡定地吃着面,没有说接下来的话,却已经让背后刚才嚣
张不已的豹三爷,感觉到了深入骨髓的-恐惧感
刚オ,那一瞬间迎面而来的血腥之感,仿佛真的是面对了一座庞
大的血海-尸山。
豹三爷一屁股坐在了地上,双眼发直,全身发抖,额头上的冷汗
就像是流水一样从头上滚落
弟,你这是怎么了
怒气冲冲的声音,从茶馆门口响起,紧接着,一个身材更为
壮硕的大胡子男子,从外面走进来,看到了茶馆之中坐在地上的豹
爷
爷,您老人家也来了
脸上勉强地挤出来一丝生硬的笑容,小跑几步
跑到了茶馆门口的位置,连忙迎接着门口的人。
滚开
那个被称作是二爷的人,虎目一瞪,一脚就把那小心讨好的掌柜
腳踢到了墙边的位置。
听"砰ー-"的
响,那黑衣赔笑的掌柜的,当即在地面翻滚
起来,胸口的闷疼已经让他根本没有办法开口说话,甚至连喘气都快

﻿成了一种奢望。
四周一片寂静,所有认都瑟缩在桌边的位置,不敢开口,生怕被
暴怒的二爷给伤到
就是你,欺负我三弟,不把我们三大恶人放在眼里?
性格急躁的人,看着背对着门口位置的人,依旧慢条斯理地吃着
面,完全没有理会自己的意思,当即也不顾茶馆之中已经是十分诡异
的气氛,几步便蹿到了叶承望的身边,对着那挺直的背后,便是一掌
招呼了上去
力道十足地掌风,显然是有功夫底子的。
果普通人硬生生地承受了这一掌,怕不落得个筋断骨折的下场
哥抬眼,却当即不忍地扭过了头。
招待了这么久的客人,他还是觉得那位大师比较好,至少不会像
別别人那样,把自己当作是低贱一等的人
风声响起,这一掌落下,那么好的大师,恐怕真的要重伤
这就是你惹到我三大恶人的下场!
爷没有看到周围的情况,眼中只带着满满的暴戾。看他的样子
,似乎一点顾虑都没有,只有唯一一个想法,就是把眼前这个不知道
天高地厚的人很狠教训一顿
求鲜花·0
承望放下筷子,甚至没有回头。
后的动静,他已经察觉到
在对方的掌力,即将落在自己身上的那一刻,一道金光,顺势从
叶承望的身上爆发出来
汉金身!
年封印,得成金身
无数道呈现出金色的梵文,一圏圏整齐的环绕在叶承望的身边
有着奇特的韵律。金色的佛像虚影,瞬间爆发而出,护持在身体之外
的位

﻿爷一掌重重地拍在了那泛着金光的后背,脑子根本没反应过来
怎么回事,就感觉一道巨力从右臂处传来,强大的力量,直接在他毫
无防备之下,直接冲击飞了出去
咔嚓!
随着慘叫声,他的手臂已经涨红一片,不敢用力,倒在桌子的碎
屑之中,背后刮得鲜血淋漓
罗汉金身反弹伤害百分之五十,效果不是吹出来的,而是实打实
的
爷的攻击,没对叶承望造成什么伤害,直接偏离,但他自己打
出来的伤害,却实打实地落在了自己的身上。
害人便是害己,你落得如今场景,贫僧可未出手,皆是你一时恶
念蒙了心智所致
淡淡的声音,随之而起。再看那就着斗笠的人,依旧是稳稳地坐
在了那个位置,头都没转一下。十
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:贫僧来此正是为了




这一瞬间,见证到这一幕的人,几平是心里同时产生了一股浓浓
的敬畏之感。
有些胆小的人,甚至已经从椅子上滑了下去,瘫倒在地
他们根本不会看错,刚才那一闪而现的金光的具体形象是什么
大…大师?
小二哥睁开眼,看到茶馆之中的情况,不禁有些奇怪,这群人是
怎么了?
他诧异地环视四周,发现熟悉的茶客们目光各异的样子,于是显
得更加茫然起来
不远处,茶馆地面上
人痛苦地倒在桌子的碎屑之中,半天
都喘不过气"八四三”来。
看他胀得通红的脸色,应该是受了不轻的伤害
无事。
叶承望平静说道
周围的气氛,让小二不自在地走向后厨。
看大师的本领,应该是二爷吃了亏吧?那个祸害,早就应该吃点
苦头了!
或许是因为刚才出现的场景,叶承望安心地吃完了晚午饭,其中
没有一个人打抗到他。
施主,结账。
叶承望吃完最后一根青菜,然后慢条斯理地放下筷子,掏出一些
碎银,放在桌上。
大师,用不了这么多钱
小二一看这些钱,忍不住说道,一碗阳春面,两个烧饼,两碟素
菜,根本用不了这么多钱。
那张桌子损坏,也是因贫僧而起,也由贫僧来赔偿
叶承望说着,站起了身,拿起那个让豹三爷眼馋到双眼发直的金
灿灿的禅杖,准备向外走去
但他想到了什么,随后转身,伸出那个拿着念珠的手,拍在了小
的头上,“你是个有福气的人
道隐隐的金光,没入小二的头颅之中。

﻿他走出茶馆之后,里面便是齐齐地松了一口气的声音。然后便是
激烈的讨论声。
不过,这一切跟叶承望没有什么关系
罗汉金身出现的特效,想必给茶馆里的人留下了深刻的印象,至
于他们如何去想,叶承望也不在意。
吃饱喝足之后,叶承望看了一眼地图所呈现出来的位置,转
弯,继续前进。
越走,景色越是荒
和恶人谷处的暂时繁华的环境不同,叶承望走到傍晚时分,只觉
得自己所见的环境,愈发凄凉起来,甚至连人群居之处那一股独特的
活人气儿都看不到。
明明距离也不算远,但这之间的差距,是不是有点大了?
承望立足在荒凉之地,他看到破败的小村子里,行人往来之
,衣衫褴褛,当机器的模样,像是很久没有认真清洗过自己了。
日暮时分,本应是千家万户生起炊烟袅袅的时刻,富贵村却几乎
快断了烟火
村口的位置,蹲坐着一个留着胡须的中年男子,身形瘦弱,面色
枯黄
在他的前方,展开了一块白色的布,布上面还有用毛笔工工整整
所写的一篇文字
观今宜兼古,无古不成今。读书需用
值千金。古人不见
今时月,今月曾经照古人。士者国之宝,儒为席上珍。求人需求英雄
汉,济人须济急时无。渴时一滴如甘露,最后添杯不如无。无钱逼死
英雄汉,有钱能使鬼推磨
文字力道虬劲有力,转笔之间游刃有余,一看便是经过多年的苦
练练出来的一笔好字
那位中年人抬眼,就看到了斗笠之下俊朗的面容,还有那满目慈
悲的双眼。
他到了嘴边的话,突然什么也说不出来
没有防备之下面对这样的眼神
人不知道该用什么样的言语
来表达自己此刻的心情。
这位居士,可是遇到了什么难处?
承望看着蹲坐在地面上发愣的中年人,开口主动问道
这位大师你是不知道啊

﻿中年人坐在地上,悠长地叹了口气,心中的苦楚,已然是找到了
倾泻的地方,他的眼中,还含着泪花,“自打半年前,我们这发生了
场瘟疫之后,整个村子都没了生气
过往的行人,听说了富贵村发生了瘟疫之后,都不愿意接近此地
。原本富裕的地方,几乎是在半年之间,走的走,散的散,就剩下我
们这些个年老体弱的人还在这里。其他的年轻人1.0,早已经自谋生
路去
承望应了一声,而这文弱的中年男子,一瞬间的千言万语,却
不知该从何说起,只能化作一声悠长的叹息。
贫僧来此,便是为了瘟疫之事
叶承望看着中年男子愁苦的模样,随后开口说道。
非常感谢【心中的蓝色语言】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:居士何出此言?




贫僧来此,便是为了解决瘟疫之事
那文弱的男子,听说了这个消息之后,差点就从地面上直接跳起
来了,“"大师,你真的有办法?
他现在完全没有了蹲坐在村口时候的从容,显得有些手足无措。
不过还需要筼僧亲自去看看
承望看向后方的村子,怎么看,都不像是天灾,反倒更像是人
祸
不过,一切还没有确定的结论,还是要等着自己亲自去看,才能
有所定论。
好好好!在下不才,愿为大师引路
那个脸色蜡黄,明显就是缺乏营养的中年男子热切的反应,着实
超17出了叶承望的预料,“那就有劳居士了。
他跟随在中年男子的身后,变向村子内走去。
前面,两个穿着红裤黑靴的男子,垂头丧气地蹲在村头的位置
黑色的短褂,露出偏瘦的手臂和胸膛,几乎是连每一根肋骨的形
状,都能看清
"一整天了,连个人影都没看到,你说,这日子以后
其中一个男子,望着不远处的铜锣发出叹息的声音。
是啊,,日子难过,朝廷也…这富贵村
旁脸色蜡黄的男子,忍不住开口说道。
"唉?有人来
先前那个蹲在地上的男子,听到了背后有不一样的响声,当即扭
过头。
见一个戴着大斗笠的人,手握金杖,站在村口的位置。
大爷要不要看一下我们的表演,少林失传已久的铁头功
你们两个,先别说话
在戴着斗笠遮住面容的人的身边
脸色不大好的人开口低喝
道
诶?师爷,你怎么在?

﻿两个红裤子的人,根本没有注意到他,要不是中年男子主动开口
他们完全没有注意到他的存在
不得不说,叶承望周身自带的气场真的强,哪怕有巨大的斗笠遮
住自己的面容,那身一身白色的少林雪河套外衣也没办法降低一丝
亳的存在感。
这位大师,是我在村口处遇到的。大师知道了富贵村遇到了瘟疫
至今未曾痊愈,便不顾自身安危,来此查明情况
师爷当即解释道。
原来是这样
两人闻言,不禁肃然起敬。
人们知道富贵村发生了瘟疫之后,都不愿意接近,没想到,居然
有人愿意主动接近!
大师,这两个,是我们县衙的衙役,现在情况拮据,不得不出来
卖艺,谋求生
师爷无奈叹息,脸上的皱纹都因为脸上愁苦的表情而深切了几分
这不,大师也见
承望一点头,他环视周围像是乞丐一样的村民们,他们远远地
观望着,眼中一片死寂,显然是被这场瘟疫给消磨了心中的希望
敢问居士,这村内第一处传来瘟疫的人家是何处?是否能带贫僧
看看?”
承望耐心地听着师爷的话,在他说完之后,オ说出了自己的目
的
听人说话,也是一种礼仪。
“好好好
师爷忙不迭地点头,“要说这村中第一户发生瘟疫的人家,是村西
面老卢家的二儿子。那可真是个好小伙子,身体好,人也长的俊,村
子里不少姑娘家,都暗自倾心于他呢。
说着说着,他似乎发现自己说的方向不太对,连忙干咳两声,尴
尬地笑着转移着自己的话题,“这不,就这样一个小伙子,却是第847
个染上瘟疫的人,然后就是老卢家的小四,那孩子オ
的年纪
居士是说,
接连出现两个?”
承望抓到了关键的问题,敏锐地问道。
是的,大师,我是不会记错的。

﻿师爷凝重的点点头,“大师,你说
他忍不住压低了自己的声音,目光之中,透出几分惊疑未定的感
觉,“会不会是上天…降罪
微微有些颤抖的声音,听起来格外紧张。
居士,何出此言?
叶承望抬眼,巨大的斗笠微微上扬,露出那双平静无波的眼眸。
大师,难道不是吗
师爷一愣,而后下意识地问道
他紧紧盯着叶承望的表情,生怕错过一点消息。
并非如此。贫僧可未曾见到有行瘟布疫的鬼神在此。
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:大师投井了?




承望的话,却意外地让师爷志忑不安的心放下来。
大师,你是说这次的瘟疫,并不是因为村子里的人做了什么错事
而导致的灾祸降临?
师爷的表情,都在不知不觉中轻松了许多。
对,这一点贫僧可以确定
叶承望语气没有什么変化,但内容确实代替了他斩钉截铁殷坚定。
他刚才暗中运转了高级天眼通,凡是目光所到之处,皆有
富贵村的瘟疫,又是因何而起?
这一点,贫僧还不能够确定。
承望看下前方那个荒芜的院子,这便是富贵村最西边的位置
还是要亲眼去看看,才能知道具体的原因
大师这边请。
师爷点了点头,而后快走了几步,踩倒了那不知道是什么时候长
来的野草。
破败的木篱笆,上面留下了风吹日晒的痕迹。在它的旁边,还有
口古井,够看出经常使用的痕迹。
承望的视线,落在了上面
依照过往的经验来说,如果人为因素导致的疾病,那么第一值得
怀疑的对象,便是水源。
人能几天不吃食物,但无论如何,都不能没有水。
水,空气,食物。
般来说,投毒都按照这个顺序而来的。
叶承望看了,村里一共有两口井,一口就是眼前这个,另外一口
在村南面,但是那个井上面,蔓延着
气,还被巨石堵住了井口
身后,是一群听到了动静之后,围观过来的村民们,远远地跟着
保持他们之间有十几米的距离。
径直走到井口,叶承望在半人多高的井口处停下了腳步,向里面
看去。
清澈的井水,看上去一切正常,甚至看了一眼,都能够感受到其
中的清凉。
光一凝,叶承望眼中闪过一道金光,井水之中的情况,尽数被

﻿看在眼中
幽深的井水,一直落到地下深处的位置,十分清澈,看起来必然
是甘洌可口。
井壁上面,还挂着一层厚厚的青苔,细腻湿滑,又透出几分阴冷
的感觉。
在清澈的井水之中
黑绿色的气息环绕其上,看上去竟平白
的添了几分诡异之感。
叶承望目光一凝,紧接着,他将手中的禅杖,直接插在地面上
整个人翻身一跃,直接跳入了古井之中。
师爷一愣,大惊失色,这口古井已经存在了百余年的时间,深不
见底,大师这是在做什么
他连忙趴在井口的位置,向里面看去。
看井下的位置,那僧衣精致不俗的人,正在井下的位置撑着墙
壁
那边是怎么回事
正在一旁围观的村民们,看到了那衣着不凡的僧人,动作十分利
落地翻身投井,只在眨眼之间,身影就消失不见了。有些胆子小的妇
人,看到这一幕,不禁尖叫出
场面一度十分混乱。
他们很多人还在好奇接下来会发生什么样的事情,没想到人在眨
眼之间,就已经投井了
我也不清楚
师爷带人来的,应该没有问题
两个穿着红色裤子的衙役,主动走到了院子边绿的位置,开始了
嘀咕起来。
是啊。师爷慧眼如炬,眼里自然是比你我兄弟二人要好
另外一个衙役说着。
承望伸手,捧了一掬井水,直接向上方一跃而起
他一个翻身,稳稳地落在地面之上,没有拿念珠的右手之中,还
捧着清澈的井水
大师,你
真是吓死我了。

﻿师爷硬生生地把下ー句话,直接咽了下去,"大师可有发现?
居士请看。
承望说着,伸出了右手,左手拿着念珠,在上面轻轻拂过。
那掌心之中清水之中,就多了一道黑色的气息蔓延开来。
这,这这是!
师爷的眼神都变了,声音也変得结巴起来。
(钱吗赵)刚才看起来普普通通的水,在眨眼之间,就已经变成了充
斥着黑駿黢的细线的水,这怎么能让他不感到吃惊?
“如果贫僧没看错的话,这口井中的井水,便是瘟疫传播的源头
承望右手之中的水,几乎是一滴都没有渗出来,依旧稳稳地托
在手掌之
那那该如何是好
师爷闻言不禁问道,“村子里现在就靠这口井.…柜
有毒,解了便是。
し心了。。电脑进半瓶饮料
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:茶摊遇袭




有毒,解了便
叶承望轻飄飘的话语,却引得师爷和身后不远处两个衙役面面相
觑,就真的如此简单?
不过,我还有一点不明之处。
师爷皱眉,陷入深思之中,“究竟是何人与富贵村有仇,一定要下
毒传布疫病
这一点也是贫僧所奇怪的。万事有因オ有果,方为完整的因果
他看着掌心之中的清水,若有所思,富贵村的瘟疫,既然能够被
发布任务,必然是有一定的原因。
当务之急,便是让贫僧为诸位解去这井水之中的毒素,免得瘟疫
心中已经有了决定,叶承望心念一定,而后开口说道
是是,有劳大师费心了
爷躬身一礼,激动得热泪盈眶。无论如何,目前威胁富贵村的
最大危机,就要解决了
大难不死,必有后福
而身后的一众村民们致中和847鸦雀无
天才反应过来,发生
在村子里的瘟疫,原来不是惹恼了疫神瘟:君,是有人下毒!
难道,村子里有谁家惹上了麻烦,让仇家上门,惹到了这等麻烦
还连累的全村的人?
他们在思索之间,就看着那白衣斗笠的僧人,站在井边思索片刻
之后,不知道从哪里取出来了两三个药瓶。
药瓶之中的药末,碧绿碧绿的颜色,直接版着井口的位置向下方
落去,想必是已经落入了水
此毒已解,居士身为县衙师爷,一片赤诚之心,日月可鉴。贫僧
这里还有些银钱,便有劳居士为这村子添置点粮食。
叶承望说着,就像是変戏法一样,変出来了一个小包裹,塞到了
师爷手里。
大师,这我们可不能要啊。你是全村的救命恩人,而且为出家人
我们怎么能
师爷着急地说道

﻿施主先拿去用就好。若是日后这富贵村渡过难关,重归富贵,那
便多做善事,便算是成全了贫僧这一片心意。
叶承望淡然一笑,而后,伸手拿起禅杖,大轻功飞身而起。
长袖作响,衣摆轻扬。
他足踏金光之下,身影很快便消失在半空之中,仿若踏云而去。
师爷打开包裹,里面放着一个小箱子。箱子里面还整整齐齐地码
放着一箱金条。
望着那晴朗的天空,他不禁老泪纵横,跪拜在地上,久久不愿起
身
正如师爷先前之言:渴时一滴如甘露,醉后添杯不如无。
承望所赠的金条,分量不轻,与他而言,无关紧要,不过是抽
奖之中最差的奖励。而对整个村子而言,确实是足以救了全村人的性
命
又过了七日,叶承望走了不少地方。(bhba)越走,他脑中得到的
信息的碎片,就愈加完整
空湛湛,云朵如棉
叶承望坐在路边的一个供人休息饮水的小茶推上,独自坐着一桌
桌上还有一壶茶水,一个朴素的茶碗。
看来.事情已经很明显了。
承望心里思索之后,纵观全局,发现了自己自从是离开了天下
第一庄之后,冥冥之中,就有一股力量,在引导着他向某一处前行。
既然想见我,还不如直接来找我,何必遮遮掩掩呢?
承望心里这样想着,喝了几口茶水解渴。
周围凝重起来的气息,不同寻常
放下茶碗的同时,叶承望身边几个小方桌坐着的江湖中人,彼此
之间交换了目光之后,几乎是同时发难,从四处将叶承望包围起来。
轻笑响起,叶承望的嘴角翘起一个弧度,刚才那肆无忌惮的
打量,他早就已经发觉了。
自从落座之后,背后总有各色的目光扫视而来,明显得不能再明
显了,他怎么会察觉不到。
当即伸手,握住身边的禅杖,叶承望起身,转身一扫,“横扫六合
巨大的金色棍影,从手中所握的禅杖爆发出来,梵文缭绕,清晰

﻿见,转眼之间,就已经化作雷霆一击,向四周帯起一道凌厉的棍风
至刚至猛。
无风扫叶纵四方
周围拿着各色兵器的人,只觉得前方狂风吹拂
下一刻,他们还没来得及撒销前行的力道,下一刻,就已经被金
色棍影扫中,
飞了出去。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:大师,我知错了




这和尚下手好生狠辣,完全没有传言之中的慈悲为怀!
不远之外,
潜藏在树林中的人,看着茶馆之中的动静,心里
忍不住想着。
他努力地收敛着自己的气息,免得被那个敏锐的和尚发现了不对
劲的地方
毕竟
就连天字第一号密探的藏身之~下,都能被看破。
这人心里想着,忍不住再次保证自己的呼吸都微-弱起来。
群人倒飞出去,砸坏了周围的推位。而茶推的老板,早已经跑
到了相对安全的地方,瑟缩在那-里,不敢出声
看他的表现,这样的场面显然已经不会只出现一次
言不合就大打出手,这是江湖中人常见的场面,老板既然把茶
推设在此处,必然是心里有所准备
倒在地面上的人,身上刚才受到攻击的地方,一阵火辣辣的疼痛
他们抬眼,却看到了那戴着大斗笠的人,此刻面无表情,却给人以
种金刚怒目之感
就像庙宇之中的护法神像,怒目圆睁,有一种不可触及的威严之
感
下意识打了个寒颤
人在惊恐之下,甚至是已经忘记了此
的目的
另外一部分人,在疼痛之下,依旧不忘记此行的目的
的眼神,有意无意地扫过叶承望手中的念珠
承望側身之际,就看到了那一群人目光集中的位置。
来是这样。
他心中恍然大悟,原来是为了自己手中的念珠,难怪这一行人把
主意打在了自己的身
右手持着禅杖,叶承望左手之中握着灵檀念珠,看着周围的人
神情不变
看来,我这一路上行事太过温和,还真以为我是没有杀仿力的老
好人?正好,今天的战斗,也给他们提个醒,免得再有人把主意打在
我身上

﻿迥然有神的目光,扫过周围,叶承望这一次,主动发动了攻击。
千斤坠
浮华乱世千斤定!
叶承望向前方一跃而起,迅速腾空,脚下金光出现,倏忽之间带
着十足的力道,骤然下降,坠落在地面上,发出一声闷响。
地面上,突然之间出现了一个大范围的裂痕,并以中心点范围迅
速扩散
如同蜘蛛网一样细密的裂痕,在地面蔓延,烟尘四起。
普渡四方!
叶承望没有留情,金色的重重棍影,迎向那有条不紊攻击自己的
人
棍点急速状如雨!
长棍一抖,带动周围的空气,刹那间形成的棍影,让人分不清
那手中的禅杖,究竟在什么地方存在
林的阳性内功的威力,并不是虚的,至刚至猛,又自带一股克
制阴邪内功的独特力量。
反身一扫的瞬间,连头上的斗笠垂下来的部分,都在半空之中飘
起,绷得笔直,如同利刃一般
好生厉害的棍法!看来,之前的情报还不够准确,这个和尚的本
事,还是被低估了。
这人暗中做着记录
守缺式,拿云式,狮子吼
求鲜花-0
林易筋经心法之下的罗汉棍法与龙爪功相互配合,相辅相成
招式运用起来如同行云流水般顺畅,哪怕十几个江湖好手,也没什么
作用
贫僧与诸位无冤无仇,为何偏偏要为难贫僧?
把一众袭击者尽数放倒之后,叶承望站在一旁,看着这倒了一地
的人,叹息说道
到这两个字,周围一众被击倒的人,表情都忍不住扭曲起来了。
听到这两个字,他们的心里,就忍不住冒苦水。

﻿到底是谁为难谁?
既然诸位敢做,为何此时却不敢开口?
承望抬头,斗笠之下那双深褐色的眼眸,
扫过瘫倒在地
的人们,再一次问道。
不知道是心虚还是什么,这群人,竟然没有一个敢和叶承望对视
的
大师.大师我知道错了咳咳.我不该起了贪心的
个微弱的声音,还路微有些颤抖,从一側响起。
承望转头,地面上伏着一个人,捂着胸口,艰难的喘着气,血
液顺着他的嘴角蜿蜓而下,看起来不过是十六七岁的年纪。
注意到叶承望看过来的眼神,青年轻咳了两声,“"大师,我知错
他那双眼晴里,都是懊恼。没说
嘴都在发抖,看样子
就像是受了重伤一样。
非常感谢【流苏晚晴】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:无缘,强求不得!




大师,我真的知错了。
字字真切的话语,透出真挚的情感
个青年,目光诚恳。
若是知错,改正便是。正所谓苦海无边,回头是岸。
温和的声音之中,多了分笑意,那张斗笠之下的俊朗面容,一下
子便温和了起来,和刚オ那个面无表情的人,就像是两个人一样。
承望笑着,走向那个青年,温和的眼神,仿佛什么都没发生过
样
看到这个眼神,青年的动作一顿,心中忍不住生出些许感动。
八四七
叶承望右手握着禅杖,伸出了左手,温和地看着青年。左手手腕
有着护手,不同于自右臂垂下来的长袖。指甲干净,手指匀称而又
修长。
青年的脸,突然涨的通红,他低下头,而后再抬起来,看向那只
向自己伸过来的左手ーー手腕上,还挂着一串紫褐色的念珠。
咬牙,他在一众目光之下,艰难地起身,伸出自己的手,准备
握住那伸向自己的手。
手和嘴一样,都在微微颤抖着,他在即将拉住那双修长无瑕的手
掌前一刻,突然骤然发力,拉过那串念珠,转身就要逃离此处
青年行云流水般流畅的动作,直接惊呆了周围一众围观的人。
还可以这样?
知道来的这么轻松就能得手,又何必受这顿皮肉之苦呢?
很多人瞬间凌乱了,现在全身都是伤,只要动一下就是火辣辣的
疼痛,根本没有办法行动
叶承望平静地看着这个青年脸上羞愧的模样,以至于脸通红一片
的样子,微微一叹
早就看出了这个青年心怀不轨,一切都是和他在演戏
但叶承望只想亲眼看一看这个青年能做出如何选择。
噗通

﻿青年摘下了灵檀念珠之后,还没等他拿着念珠跑出去,转身之间
就直接摔趴在地上。
他心中大惊,几乎是被这一下子给摔懵了。
怎么会这样
青年拿着念珠想跑,但是手臂就像是压断了一样,无论多么用力
也没办法移动丝毫
就好像那不仅仅是一串念珠,而是一座大山压下来,凭借他的力
气,完全不能撼动那串精致的念珠。
小小的念珠,让他满头大汗,却死死的黏在地面上,不肯起来。
居士这又是何必呢?
承望看着青年的模样,心
不过是一串念珠,至于他这
样拼死拼活的吗?
若是别人真的想要,他也不是吝啬的人。只是,这样强取豪夺的
行为,让他感到厌恶,反倒是不可能给人了
他走过前去,面对脸色由通红一片转变成了面无血色的模样的青
年,弯下腰,拾起了刚才被青年拉走的灵檀念珠。
没有绿分,强求也求不得。
叶承望握住念珠,目光淡淡扫过青年的身上,在转身即将前行的
那一刻,扫了一眼不远之外的书丛,而后在唯一没被破坏的茶桌上
放下了些许银钱,顺着大路走去
灵檀念珠的灵性,在仓库之中的不断养育之下,已经是非同寻常
直接
青年怔怔地看那个戴着大斗笠的人愈走愈远的身影,刚才那一瞬
可,他感受到了一股温和的包容之感
眼眶不自觉湿润了几分,或许,他明白了,为何这位大师所过之
处,皆被百姓们感恩戴德地称作是圣僧。
而那白衣僧人的行为举止,就如同生长在池中的一朵素雅的青莲
含蓄平和,却又清香宜人,在寂静无声之中,带来一路芬芳。
上官庄
望没想到,来找自己的会是上官海棠
大师,好久不见
上官海棠的嘴角翘起,身边还站着一个大咧咧的年轻男子。
这个青年头发微卷,梳的并不算利索,眼神不够安分,基本是东

﻿看西看,一看便不是个老1.0实的性格
好久不见
承望脸上,挂着浅浅的笑容,而后做着回应
大师,跟你介绍一下,这次与我同行的人,便是带着任务而来的
大内密探黄字一号ーー成是非。
官海棠侧身说道。
大师,你好啊,我叫成是非,这次的任务其实和你有关,就是请
你去护龙山庄一趟
成是非咧嘴一笑,紧接着,他在上官海棠惊诧的目光之下,直白
地说出来自己的想法
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:大师,有鬼啊
果然够直白
叶承望看着笑得满嘴大白牙的成
时之间,也被他不按套
路出牌给弄得一愣。
这便是成居士的任务啊
他嘴角黴微翘起,淡淡的笑容,好像从来都没在他的脸上消失过
成是非
反倒是上官海棠看到成是非大大咧咧的样子,有些看不下眼了。
你看嘛,大师是出家人,慈悲为怀,面对他的时候,自然是有
么就说什么就好了,何必乱七八糟地绕弯子?
非笑者看向叶承望,“大师,我知道,你人特别好,肯定不忍
看到我任务失败,被神候训斥吧
叶承望笑而不语,看着眼前的人片刻之后,直到把厚脸皮的成是
看到不好意思、眼神乱飘的时候,他才微微额首,“那贫僧便随成
居士走一遭便是。
诶!我就说嘛,大师是个大好人,自然是直接一点比较好。
成是非没心没肺地笑着,看上去没有半分忧虑,十分得意。
上官海棠有些无语地摇摇头,这个家伙,真的是很难让人看透
也不知道让人说他些什么才好。
成居士这样很好,有问题,直接说出,贫僧力所能及的情况下
未必不会成全。
叶承望笑着说道,满目慈悲,只是,他话中的意味,却另有所指。
话虽然是这样么说,但是他的性格也是如此。对他直接点,他未
必不会帮忙。反倒是兜兜转转地跟他绕弯子,让他好感顿失,能帮忙
也不见得会帮忙
你看到了吧。大师果然不是我们这些世俗人,不需要世俗的弯弯
绕绕,我成是非平生最佩服的,便是这样的人。
成是非很是虚伪的说道。
叶承望有点不想说话,这让人哭笑不得的态度还真是让人无奈呢
即刻启程,叶承望跟随玄字第一号密探以及黄字第一号密探
同向护龙山庄处前行而去。

﻿夜色深沉,山风格外大,风吹动了周边的杂草,发出了窸窸窣窣
的声响。除此之
片寂静,甚至在这寂静的夜晚之中,连虫鸣声
都没有
山间的路湿滑难行,夜晚更是如此。村子里的人们,走出了一条
羊肠小道,勉强能行。
林中空隙的位置,留下了一道月光洒下的位置,横穿左右两侧的
林道,将林中的景色分为南北两个区域
这条银白色的带子就是夜晚林中最美好的点缀。
月光投射之外的两侧,树木茂密,就像是刻意为之的样子,黝黑
寂寥,不可直视其中景色。
夜凉如水,这样的景色,美丽之余,也有一丝神秘的危险蕴藏其
这么晚了还要赶路,也不怕路上遇到什么可怕的东西
成是非骑在马背上,他左顾右盼着,显然是面对这样黑漆漆的环
境,内心更多的是感受到了不安
这话就说的不对了
官海棠扬眉一笑,她看到前方一直到林中深处的羊肠小道,“你
之前不是说了吗?有大师这样的佛门高僧在,什么妖魔鬼怪都无所适
形吗?现在不过就是黑而已,你怎么又开始害怕了呢?
谁说是我害怕了,我,我才不怕呢
成是非连忙开口反驳,“明明是我担心你,担心你会不会害怕。当
然,有大师在这里,我又怎么会感觉到害怕呢?”
他一再强调自己的不害怕,但是,却让两847人呢明显的感觉
他的口是心非。
成是非啊成是非,我觉得你爹娘给你取的这个名字,真合适。
上官海棠笑道,眉宇之间英气顿显,如果不是知道了她的真实身
份,恐怕真的会以为是个风度翩翩的俊秀青年。
然了,我爹年取的名字,真的是没话说。
成是非笑道
鸣~呀
就在这时,林中响起了一声尖锐急促的呼啸声,在这安静地夜晚
,让人感觉到全身发麻,鸡皮疙瘩都起了一身。
大师!该不会真的有鬼吧
成是非差一点直接从马上弹跳起来,他的声音都在颤抖。

﻿就在这时,一团幽蓝的火光,从一侧的林中若隐若现。
鬼,鬼火啊!!!
成是非恰好看到了这一幕,忍不住尖叫出声。
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:般若诀定心




凄厉的尖叫声,在夜晚的身上中响起,比白天更显得妻厉可怖
成是非变了调的尖叫,让上官海棠的眸光一冷,“"谁在那边装神弄
鬼
含怒的呵斥声,接连打破了深山老林的夜晚的宁静
声音在林间回荡,却并未有人回应。
我,我说了吧,这大晚上的在林中,真的可能会遇到什么鬼怪。
成是非的哭腔都快出来了。
大师,你看这
官海棠前方,那道幽蓝色的火
而过,沉吟片刻之后,她
选择了先请教身边的僧人
承望扭过头,目光看向那飘荡出幽蓝色鬼火的地方。
视线穿越了物理的阻隔,一直向远处蔓延开来
高级天眼通和御剑术,是唯二两个不会因为世界的转变而失去效
用的能力。
或许能力会适当减弱,但是领悟了的内容,在不超过这个世界的
界限之下,依旧能够发挥出强大的威力。
在林中,几个穿着黑色衣服的人,脸上都蒙上了黑色的布料。在
这样幽静的夜晚,还真的有了隐身的效果。
他们手里,举着细长细长的棍子,棍子上面撒着粉末,插在树权
之中的位置,另外一瓶药水倒在上面,就形成了幽蓝的火焰。
这一群人乐此不疲地重复进行着,每走一段路线,都布置下了这
样的内容
哪怕真的有人过去了,在这浓密的林中、一片漆黑的情况下,也
没有办法看清其中的猫賦
是,这一切却在叶承望的天眼通下无所适形。
轻飘飘地收回眼神,叶承望心中有所明悟,原来是这么一回事
既然那么喜欢装鬼,那不如见见真的。
叶承望一挥手,袖摆一拂动,一道几乎是冲破黑暗的耀眼金光
道入前方的林中,化作了一道金色的符文。
再看身边的两人,尤其是成是非,小脸煞白,叶承望不禁感觉到
有些好笑。而一侧的上官海棠,也凝眉望去,似是有些不安

﻿因后果,在心里盘算了ー下,叶承望几乎是能够肯定,是谁派
来的人。
无事,莫要慌张
叶承望开口了
般若诀
夜空之中,一道金光自叶承望周身闪现而出,而后化作一朵金莲
托着金灿灿的手
浮在半空之中。周围梵文环绕其上,正在随着
般若诀的特效而闪动着,看起来庄严肃穆,甚至隐隐之中,能够听到
响起的梵文之音。
喻如铁壁,心无执着
般若诀的金光没入叶承望的身駆之中,而后化作另外两道,径直
没入了位于他两侧的成是非以及上官海棠体内。
阳性内功的浑厚温暖之感,驱散了夜间林中更深露重的冷意,让
人的心中不由得安定下来。似乎能够将恐惧都遗忘在脑后
好了,纵然有鬼物挡路也不用怕了。
叶承望忍笑说着,以至于声音之中,都帯出若隐若现的笑意。
他的声音如同般若诀一样,给人以安全感。
接下来赶路,却不至于再让人心生恐惧了。
你说,那个僧人并未发现?
个衣着华贵不凡的中年男子,面对着宽阔的湖面,背对着身后
的人漫不经心地问道。
是,神侯,那僧人并未走近发现我等踪迹。
身黑衣的人,跪在地上,沉声答道
看来,那僧人不过是个武功高强的和尚罢了。
中年男子轻声哼道,漫不经心,唉,想来也是,这世间哪有什么
真神在,不过都是一群欺世盗名的神棍而已。
说不上是失望,却难免有些黯然
他不自觉轻吐一口气,目光沧桑
那个身穿身穿黑衣的人,表情略带(钱李的)几分迟疑,看样子,他
予盾于自己该不该开口说接下来的内容。
还有何事吞吞吐吐的?直说便是。

﻿那个身穿黑衣的人,低下头,只是声音小了许多,“说来也怪,自
从那日起,我手下的兄弟们,就时常看
开始,属下也没多想
。但……但随后,属下也遇到了
黑衣人的声音,略微有些发抖。
中年男子闻言一愣,而后,他转过身,目光正如同利剑一般闪过
你确定你没有看错,也不是有人捣鬼?”
打赏
分享
举报

﻿第
章:铁胆神侯朱无视
不会错的。因为,属下遇到的那鬼,正是属下早已经死去多年的
娘亲
黑衣人垂眼,“本来,属下也不信的,只是,事实清晰地呈现在眼
前,由不得属下不去相信。此言千真万确,字字句句皆发自于属下的
肺腑,无一字虚假!望神侯明鉴。
中年男子的表情,变得凝重起来,“那和尚可有什么不对劲的地方
并无,那和尚就在原地,并未离开过。
黑衣人垂首说道。
看来,有问题的,或许就是那道金光。
中年男子若有所思,负手而立,不管你是什么人,若是真有本事
那就亮出来看看吧
他就不信,那僧人真的半分虚名也不牽挂。
先前的行动暂时取消,待到之后再做打算。
是!属下告退。
黑衣人一叩首,紧接着,很困就消失在原地,无法看到他具体身
在何处
850中年男子独自一人,站在水边,转身看向湛蓝如洗的天空,神
色莫测
是,衣袖之中紧紧握起的拳头,暴露出来他不甚平静的心情
赶了近三天的路,成是非随着上官海棠,一同带着白衣僧人,来
到了护龙山庄之外。
气势恢宏的护龙山庄大殿之外,一条石雕的长龙,放置在最为瞩
目的地方
空间宽阔,宫殿肃穆,就此一看,便有一种大气磅礴的感觉
叶承望来到此处,视线所到之处,便有一片若隐若现的血红色与
黄色的光芒相交缠
重的煞气
叶承望目光一凛,
在斗笠的遮挡之下,身边的两人看不出他
的表情究竟如何
(bhba)就在此时,一个穿着黑色与暗金色相交错外衣的男子,气

﻿宇轩昂地从朱红色的大门内走出来,目光炯炯,举手投足之间,都带
出了来自于皇家的尊贵之感。
长发被金冠一丝不苟地東在头上,鼻子下面,是修剪得极为精细
的两撇胡子
铁胆神侯朱无视,护龙山庄的主人,当今圣上的皇叔。
大师果然好风采!先前听天涯说,大师出手,救下了忠臣杨宇轩
的妻儿,便让我起了想见一面的心思,特派上官海棠与成是非相请
今日一见,让我觉得与大师一见如故,也了
朱无视笑笑,满脸正气,怎么看,都是
胸坦荡的君子,“在
下朱无视,见过大师。
贫僧一叶,见过神侯。
叶承望一礼,态度温和依旧,他抬眼之间,那双眼晴看到了铁胆
神侯朱无视的身上时,只看到,他的身上,暗红色的煞气,几乎是凝
成实质,如影随形地伴随在他身边。
哪怕相距甚远,也能感受到那股若隐若现的血腥味道。
如果不是负有无数人命在身,又怎会有如此深重的罪孽缠身?
看朱无视身上的煞气程度,怕不是有上千条人命在身,而且,看
着这厚重的煞气,只多不少。
朱无视心中一凛,莫名有种被看透了一样的感觉,让他感觉到十
分不舒服,看来这个和尚,果然是有些邪门。
大师,来,这边
朱无视露出一个笑容侧身说道,而后,他看向一旁的上官海棠和
成是非,露出
容,“"你们两个做的不错,就先下去吧。
是,义父。
上官海棠抱拳,中规中矩地说道
,神侯
成是非笑嘻嘻地说着,“以后有什么任务,尽管吩咐就是。神侯
你没有看错人哟
你
朱无视有些无奈,他摇了摇头,而后挥手,“去吧去吧,别在这碍
我的眼。
大堂之

﻿朱无视身边,坐着一个年轻的和尚,眉眼如画,慈眉善目,眼帘
半垂,看上去便是十分安静地模样。
神侯的情报,果然灵通
声音温和,叶承望眉心处那朵金莲,在室内也不显得昏暗
我护龙山庄受先皇之名建立,本就是以建立情报网为基础,而进
行的各项工作。无论谁破坏朝纲,危害皇室,一律杀无教。
朱无视的脸上,带出几分肃杀之气,“只是东厂太监曹正淳心术不
正,残害忠良,更需要准确快速的情报,尽可能救下更多的人,避免
祸乱朝纲。”
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:大师,她是无辜的




朱无视正气凛然的话语,有理有据
忠心耿耿,一片赤诚之心,天地可鉴。
但这样精湛的表演,却无法撼动叶承望心中一丝一亳的认同。
就算不提前知道忠心耿耿的铁胆神侯朱无视是什么样的人,凭借
这双眼晴,叶承望也能够第一时间看透他的本质如何,是忠是奸,是
善是恶。
贫僧身为方外之人,世俗之事,还是不便过多参与
叶承望微笑,语气一直未曾发生过変化,他的目光笑意盈盈地转
向华服的朱无视
大师说的是
朱无视笑笑,决定直入主题,“大师可曾听说过天香豆蔻?
天香豆蔻,是一种神奇的果实,每过三十年结一次果实,每次只
结一颗。连续服用三颗,无论多么重的伤势,~也能起死回生。
醇和低沉的声音,十分好听。说话就像是唱歌一样,有种独特的
韵-律在其中。
是!
朱无视的情绪,像是努力压抑着什么一样,“不瞒大师,其实我护
龙山庄动用所有情报网,都是为了寻求天香豆蔻的下落
“神侯可知,她为何会落的如此下场?
叶承望抬眼,目光直直凝视着朱无视的双眼,“贫僧是出家人,讲
的是因果。
朱无视一惊,他还没开口,却已经从对方的眼神之中,知道了
切,“那大师可知,她那么善良,会遭此恶果?
这其中的缘由,神侯与那位居士皆知,便不需贫僧亲口相告
可,可她是无辜
无人会无因受到果报。
叶承望陈述道。
朱无视一哽,双目有些失神,“现在,只有天香豆蔻能够救她…大
师可知道,余下的天香豆蔻的位置?

﻿强取豪夺得到的,早晚会失去。贫僧劝你,莫要沦陷太深。
可可你ー个出家人,又怎么会体会到我的感受?
朱无视低哑地笑着,哪怕老天爷让我折寿换来素心的苏醒,我朱
无视也心甘情愿
屋内一阵沉默无
承望瞥向他,朱无视的神情,他知道,但
深情不是能够磨灭一切错误的理由
若你还想让她活下去,便切莫继续错下去。这一切贫僧本不该多
言的,若是你一意孤行,只会害她为你而死。“
叶承望抬眼,目光清澈,前因后果皆已明了,如何选择,就看眼
前的人了
你不,这不可能
朱无视的心里如同乱麻一般,下意识就否定着自己不想知道的答
案
承望坐在原地,垂眸不语,就这样一直干坐在椅子上。
大师,你不是被沿途的百姓称作是圣僧吗?难道,真的就没有救
素心的办法?
朱无视的声音之中多了分干涩。
贫僧纵然能救醒她,可神侯的作为,可是会害了她。神侯确定
真的要贫僧出手?
求鲜花·0
承望握着手中的念珠反问道
围的气氛,变得更加凝重起来。
这样的话语,依旧平和,却给人以不容怀疑的坚定之感。
如果自己真的是继续一意孤行的话,会不会真的会害死素心?
多年争斗养成的谨慎天性,让他忍不住去怀疑,但是,本能又告
诉他,这一切都没有错
两者相予盾,让人觉得十分难受,甚至不知道该如何去选择
本侯为何要相信你?
朱无视眼神一冷。
神侯信不信贫僧,于贫僧而言,并不重要。
承望淡然说道,眼神都没有变化过,好像被质疑的并不是自己
样

﻿无喜无悲,神态从容。
这样的态度,反倒是让朱无视有些愣神,半天缓不过来。
也是,对方的确没有在意自己是否会相信,人是自己请来的。
想到这,朱无视不禁为自己之前的头脑一热、不加思索说出来的
话感到有些懊恼
大师,是我失言,还望大师莫要怪罪
无妨
承望平静地垂下眼眸,不愿多言。
想起身边的人莫名出现,就像是凭空出现的人一样,哪怕调动护
龙山庄所有的情报网,都不能查到对方生存过的痕迹。
朱无视的心中,警惕一直未曾放下过,一直谨慎来应对着。
时之间,两人心思各异
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:蓬莱仙山融入家园




朱无视心中的忌惮,终究是没能让他轻易地妥协。
护龙山庄内安排了一处上好的住处,朱无视暂且安
望住
期间,斋饭都是护龙山庄内的厨子精心制作的,而且出入自由
子也不算过的太难。
只是,这护龙山庄内血腥气太重,叶承望回到自己的房间之后,
就直接闪身进入了家园之中。
这还是来到这个世界之后,他第一次进入家园。
承望闪身进入家园之中,就发现了不对劲的地方。
八五零"家园之中的天空之上,不再是光禿禿的一片
处异常高大的地方,将地面上华贵的建筑上笼罩了一层阴
只见一座虚无缥缈、云雾笼罩的仙山,漂浮在半空之中,宽阔巨
大,与地面之上华贵的宮殿遥相呼应
仙气缭绕其上,碧山翠瓦,玉台高筑
各色玉石的建筑,配上自然生长的如画景致,便是蓬莱仙山的全
貌
承望真的没有想到,蓬菜仙山会以这样一个方式,融合到自己
的家园之中,形成了一个不可分离的完美整
两者非但没有冲突,反倒是能够完美地融合在一起,彼此相互衬
托对方的精美
世界的规则,也太大方了吧。
时间过了已经不短了,他看到这一幕,依旧是忍不住感叹。
这座蓬莱仙山漂浮在半空之中,甚至比地面绵延广阔的宫殿还要
大,只不过由于高度很高,笼罩在云雾之中,让人很难察觉到真正的
大
足下ー点,叶承望向上方飞身而起,穿行了一段距离之后,再次
来到了先前的离开的玉台
极目远眺,金银所铸造的宫殿,在一层薄薄的云雾隔离之下,変
得格外朦胧,却意外地被柔和了下来。
如今的模样,倒是比之前金灿灿的模样,看的舒服不少,至少没
有那么刺眼的感觉

﻿雪河套原色的校服,配上主动摘下斗笠的光溜溜的脑袋,叶承望
现在站在高处向下跳望着
怡人的景色,为家园之中添加了浓郁的生机之感
在隐约之中,叶承望感受到一股奇特的气息,正在融合着,好像
正在彼此适应着
过了一天,朱无视亲自前往叶承望所在的住处,前往邀请。
承望随之而去,看着空旷的场地之中,分别站着天地玄黄四位
密探
号段天涯,地字一号归海一刀,玄
上官海棠以及黄
字一号成是非
他们今天,都是一副利落的打扮,每个人的表情,都十分严肃。
大师,今日本不应让你参与这凡尘俗事之中,只是那东厂曹正淳
听闻大师来了我护龙山庄,便在皇上面前进献谗
朱无视面容严肃地对着叶承望缓缓说着,“太后信佛,而皇上向来
孝颅,现在便想请大师前往
为太后讲经。
叶承望闻言一顿,原来是这么一回事啊,难怪连一向很难正经起
来的成是非都严肃起来
原来如此,贫僧知道了
承望很好地保持着自己当前的状态,心情鲜有波动。
大师,即刻便要入宮了。
朱无视微叹,“曹正淳一向与我不对付,这次大师恐怕也是受了我
的连累,入宫之后,必然会对大师有所刁难。还望大师有所警觉,以
免落入困境之中,到时想要脱身,便难
多谢神侯相告。
叶承望竖掌一礼,温声说道,佛家高僧形象,此刻便呈现在众人
面前,那双满含怜悯众生疾苦的眼眸之中,还带着慈悲之
与其相对视的人,哪怕是铁石心肠,也会为这双眼睛所包含的内
容所撼动
有了女娲之力以及部分记忆之后,叶承望的眼神,和之前相比
也有了细微的変化
对这样坦诚的眼神,朱无视难得地闪避开自己的眼神,看向
旁,"大师还是要小心才是。
他借着转身的功夫,来让自己的表1.0情自然一些,“天涯,一刀
海棠,还有成是非,你们四个一定要密切关注东厂的动静,以免曹
正淳趁此机会,从中作乱

﻿是
四人其声抱拳说道。
大师,请
常感谢【风雪梧桐】打赏和催更!
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:贫僧并无不便




大师,请吧
朱无视说道。
次进宫,不仅仅是叶承望,还有朱无
路穿越皇宮之中的重重防护,叶承望跟随在朱无视的身边,足
足有一段时间,才到达了最终的目的地。
鲜花绽放,绿叶葱葱。
殿巍峨,雕梁画栋,琉璃瓦在温柔的阳光之下,闪烁着温润的
光泽
空气之中,檀香袅袅,余味悠长。
大师,此处便是太后的宫殿。
朱无视低声说道。
随着一声通报,殿内没多久就走出来了一个身穿华服的端庄妇人
大约四十多岁的年纪,发髻高耸,上面还装饰着金饰珠宝,相较于
旁人,身上多了分尊贵之感。
在17妇人身边,还有一个容貌清秀的襦裙女子,好奇的在一旁打
量着,似乎对于庭院之中所站的白衣僧人,感到十分好奇。
在另外一侧,还有一个身穿黄袍的青年,五官俊秀,双眸漆黑
却偶尔一转,像是个没什么主意的样子。
太后,云罗郡主,皇帝
承望从三人头上的标签扫过,当即就确定了三人的身份。
大胆,见到皇上、太后居然不下跪!
就在此时
略带几分尖锐的声音,从一侧响起。
对这个质问的声音,叶承望没有反应。
不得无
就在此时,身穿华服的太后,开口说道
她看着对面一手拿着金禅杖,一手拿着念珠的戴着斗笠的僧人
只觉得对方身上的气息让她感觉到十分的舒服
太后眼神柔和了几分,看来,被民间百姓称作是圣僧的人,果然
有所不同,不是那些装模作样敛财的假和尚能比的
哀家早就听闻大师之名,今日一见,果然非凡。

﻿太后的脸上,露出了一个颇为慈祥的笑
僧不过是一介凡僧,当不得太后之赞
承望说道。
和太后回话,居然还戴着斗笠,不敢以真面目相对
是大不
先前那个略带几分尖锐的声音,再一次响起。
叶承望抬眼,前方角落里,一个白发太监站在那里,正面色不善
地说道
旦他的眼神,却紧紧盯着叶承望身側的朱无视。
果然,曹正淳和朱无视之间的争斗,十分激烈。
曹正淳
直没有开口的年轻的皇帝,开口喊道。
奴才多嘴了,皇上恕罪
正淳想都没想,就直接跪在地上了
起来吧,下次要是再多嘴,朕可不轻饶你。母后还未开口,你这
奴才哪里有说话的份?
奴才知罪
正淳俯身叩首。
云罗郡主没有开口,在她的角度,有斗笠垂下的衣服的遮挡,不
能看清全貌如何。
想到刚才那醇和好听的声音,她心里更是好奇前方那个穿着白色
僧衣的僧人,长得到底是什么样子。
不知大师可否方便除下头上的斗笠?若是不便,随意便可。
太后想了想,而后开口说道。
若是讲经传文,隔着一层斗笠说话,她总觉得有点别扭。不过
对方是高僧,若是真不便摘下斗笠,倒也无妨
听到身边母后这么说,云罗郡主眼前一亮,就差点高呼出声了
她的那双有神的凤眼,町着那个斗笠,心里着实是好奇的不行。
贫僧并无不便
承望说着,伸手摘下了头上的斗笠,放到了自己背后的位置。
圆润的头,没有一点发茬,十分光滑。皮肤偏白,光滑850无暇,
直眉星眸,鼻梁挺拔,嘴角含

﻿大约二十岁上下的年纪,眉心处绽放着一朵金色的的莲花,满目
慈悲,超脱世俗的感觉,又有含着怜悯众生疾苦的温和
这样一双眼晴,谁看到都忍不住发愣。
好温柔
罗郡主一愣,满脑子都只有这样一个念头,她觉得其他的思维
都已经停滞下来了
她的反应还好,反观身边的太后,双目失神,好像在这瞬间想
了什么
这一瞬间,心头间涌起了百般滋味,太后感觉到了茫然无措。多
年来的记忆,此刻清晰地涌现进入头脑之中
后宮不曾休息的争斗,尔虞我诈,她早已经疲惫到了极致。好不
容易儿子登上了皇位,却还在动荡不安中胆战心惊
这一切的意义,究竟是什么?
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:国师?可会求雨?




太后有些茫然,看到这双透彻的眼晴里面,她突然觉得自己多年
来的隐忍与努力,好像都失去了意义一样
但具体心中多了什么内容,又不是她三言两语能够理清的。
因而,她现在迫切的希望,自己能够从眼前这位高僧的身上,寻
求疑惑的答案。
大师,不知可愿为哀家解惑
太后回过神,看着眼前的年轻僧人,忍不住有些急切地开口说道。
她心头的疑虑,抓心挠肝,甚至已经忘却了身边人的年龄。
太后的疑惑,不是贫僧能够解的,而是要看你自己的内心。
叶承望微微一笑,满目慈悲,他那双眼晴,几乎是已经看透了眼
前这位太后身上的所有秘密,因而他若有所指地给了对方
自己的内
太后有些茫然,自己内心最真实的想法,又是什么呢
这个简单的话语,就像是踢皮球一样踢回去,看上去没有什么解
决方法
但在她的脑海之中,却好像有什么东西一下子炸开了一样,脑子
我的
太后的模样,落在一旁年轻的皇帝眼中,却有了另外另外一种意
思
这位大师,果然不是一般人。
年轻的皇帝,打量着前方的白衣僧人,脖子下面,还有一道金色
的莲纹,跟头上的金莲一样相互映衬着,熠熠生辉
他的脸上,露出一丝玩味的笑容,“朕看大师被民间传为圣僧之名
得百姓爱戴,不如就做我大明的国师可好
听到皇帝突然来的主意,曹正淳还有朱无视的表情都不禁微微
变
皇上,使不得啊
皇上,此事还有待商议!

﻿正淳和朱无视,几乎是同时开口。
如今朝中,曹正淳所管理的东厂以及铁胆神侯朱无视所执掌的护
龙山庄,双方势力相互抗衡和制约,彼此之间都是一个极大的威胁
却都拿对方没有办法。
如果,现在再多出来
师,那在不远后,就会形成三足鼎立
的情形,若对方真有野心在此,恐怕到时候于哪方而言,都不是一件
好事
方势力相抗衡,最终得利的只会是背后的布网之人。
朕说要封就是要封!”
轻的帝王,完全不在意两人的反对,反倒是颇有兴趣地町着前
方手持念珠的白衣僧人,看他的表情,已经是打定了主意
好诶!皇兄,云萝支持你
在气氛凝固之中,云萝郡主拍手称好
帝转头,看着自己的妹妹,脸上露出丝笑容
正当几人不安之中,叶承望不紧不慢地开口,“皇上,贫僧并非尘
世中人,并不适合做国师之位。
醇和的声音,不带半分情感波动
嗯?为何不愿?"
那个年轻的帝王,没有发怒,而是颇有兴趣地看向那垂眸而言的
白衣僧人,“国师的待遇,可等同于公侯。
莫非
大师你是不愿为朕的江山,朕的子民出力?
他的话音陡然一转,而后转眼,似笑非笑的模样,却给人以一股
严峻的危险感。
似乎只要下一句听到他不想听到的话,就会翻脸。
这样的情况,让朱无视和曹正淳都有些摸不清这个喜怒无常的帝
王,究竟要做什么打算。
贫僧自然是愿意为这天下之人做力所能及之事
承望平静说道
如今南面正值大旱,如果下去,今年可能就颗粒无收,民不聊生

﻿。不知大师可会求雨,能为南方缓解旱情?
身龙袍的年轻皇帝开口,町着面前的人若有所思地说道
这话一出,不仅仅是太后愣住了,身边所有的人都愣住了。
尤其是曹正淳,他脸色(钱李的)十分怪异,皇上的意思,他怎么有
些弄不清了呢?这到底是真心,还是有意刁难
想要求雨,不难。
难的是能够求到雨。
艮前这位看起来极为年轻的僧人,真的能够求来雨吗?
这简直是不可能的事松
筼僧原本就打算去的
承望不紧不慢说道。
常感谢【不求】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:贫僧也会讲故事




贫僧原本就打算去的。
叶承望开口说道
他的神情平静,面色从容,丝亳不带半分勉强之感。
话音一落,周围的人不禁愣住了,而后,他们面面相觑之中,忍
不住泛起了嘀咕。
这和尚该不会是说大话吧
他在皇上面前敢说这样的话,真的就不怕做不到之后,得到降罪?
时之间,他们心思各异,低着头,收回了自己的惊异目光。
好!既然如此,大师必定是有非凡的本领在身。不知可否现在展
现,让朕开开眼呢?
年轻的皇帝笑了笑,而后兴致勃勃地开口说道
承望摇了摇
太后看到这一幕之后,突然开口说道,“今日大师是哀家请来讲经
的,国事虽重,却也不在这一两个时辰。
她的突然开口,明显让皇帝一愣,但他还是没有多言,"853母后
说的是,是儿臣过于着急了。大师是母后召请来的,自然是要为母后
先讲经才是
他笑了笑,而后说道。
看他的表情,不甚在意,刚才的话语,就像是突发奇想的一样
好深沉的心机啊,果然身为帝王,没有几个筒单的角色。
承望心里想着,表面上依旧是从容不迫的笑容,未曾有过变化
帝王心术深沉,于他又有什么关系?
大师,这边请。
太后笑着说着
那双含着几分忧虑,未曾消散
大师,母后近来心情一直不好,不知这一路上,可有什么见闻
能让母后开怀一笑?
云罗郡主忍不住开口问道,那双清亮的眼眸,盯着叶承望好奇地
可道
云罗,不得无礼。

﻿太后闻言,不禁转头轻声呵斥着女儿的无礼。
云罗郡主吐了吐舌头,有些不好意思地缩着脖子。
僧倒是真有一个故事
望见状,微笑说着。
他走到了亭中,从容地坐下。
举手投足间的风度,几人看惯之后,反倒是觉得僧人的模样,本
就该如此
从前,有一个和尚带了一部经书和衣服铙钹,到乡下给人家做佛
事。忽然碰上了一只老虎,老虎直接扑了过来,凶神恶煞的样子,让
和尚惊慌失措。
承望叙述的故事,简单明了
山林之中,一位僧人与饥饿的老虎形象,便清晰地勾勒出来,出
现在几人的脑海之中。
朱无视与皇帝,在另外一边的亭子闲聊,这边的亭子里,只有太
后、云罗郡主以及曹正淳,周围的宫女相伴
那个和尚是不是武功很好,就像本郡主一样,三两下就打跑了老
虎
罗郡主忍不住好奇地问道。
如果一个(bhba)人能打赢老虎,那还真是了不得。
太后点了点头,显然也被三言两语之中恰到好处的话语给引起了
好奇,不过她没多说,而是期待一个僧人遇到老虎,会采取怎样的
动
是为了活命打死老虎,有违僧人的戒律,还是只是将老虎打退?
她们的心里,疑问止不住地冒出来,因而期待着下面的内容
闱之中,无趣得很,因而一个简单的小故事,就抓住了两人的
意力。
看到随口讲出的故事,效果比预期还好,叶承望原本打算一口
讲完的故事,也延长了等待的时
阝接下来呢,大师,接下来那个和尚怎么样了?
云罗郡主实在是好奇,她忍不住问道,想要听着接下来的内容。
那和尚正慌张,随手就将自己手中的铙钹扔了出去,想要吓退老
虎。但他没想到,老虎一张嘴,接住了铙钹,并用那白森森的牙齿
将它嚼碎,又吞了下去。
和尚看此情景,当然是更加害怕了,于是他连忙将手中的经书扔

﻿了过去。
叶承望停顿了ー下语气,“谁知那老虎,看到经书朝自己飞过来
当即转身就跑
罗郡主有些不解地眨眨眼,老虎不怕被砸,怎么还怕上区区
本经书了?
大师,莫非那经书之中有灵性,降服了老虎?
太后沉吟片刻之后,而后说出了心中思考之后想到的比较贴切的
答
她已经在不知不觉中,习惯了这样的交流方式。
国庆快乐
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:金身护体,忍者偷袭




母后说的有道理。既然是和尚,那经书发挥不可思议的作用,驱
逐老虎,倒也符合他的身份,突出经书的力量
罗郡主点点头,随之附和道。
空气之中余香袅袅,清雅宜人。
母女两人的话,好悬~让叶承望笑出来。
说好的让自己讲有趣的故事,可这两人明显把故事猜测到越来越
奇怪的方面。叶承望算是见识到了,这两人画风清-奇的脑洞
为了避免故事被猜来猜去、离题太远,叶承望没有过多开口,以
免影响故事的-效果
那老虎见经书朝自己飞来,急忙转头跑到了山洞之中
看到老虎回来了,小老虎就问它:'父亲搜山,怎么这么快就回来
了
老虎说:'真倒霉!我遇到一个和尚,只吃了他两片薄饼,他就丢
下化缘登记册子,向我化缘,亏我跑得快,不然叫我如何打发他
??
虎,会说话?
太后和云罗郡主,都被老虎会说话弄的一愣,足足沉默了有四五
秒钟的时间,才回过神来
哈哈哈哈哈哈哈哈
云罗郡主一个没忍住,直接笑出了声。
爽朗的笑声,直接传到了另外一边的亭子里面,让正在和铁胆神
侯朱无视交谈的年轻的帝王成功地黑下了脸
这个云罗,真是太不像话了。当着外人的面,居然笑得如此放肆
,这以后可怎么嫁的出去啊。
轻的皇帝摇了摇头,显然有些头痛。
上,云罗的年纪也不小了,也该找一门合适的亲事
朱无视轻抿茶水,而后不紧不慢地说道。
皇叔说的甚是有理,之前朕也考虑过这个问题。云罗的年纪,着
实该寻一门亲事了
皇帝点点头,而后说道

﻿另外一边,云罗郡主伏在桌子上,眼泪都要流出来了。
哈哈哈哈哈哈太太好笑了…老虎居然以为..以为和尚在
向它化绿哈哈哈哈哈哈哈
听到了这令人畅快的笑声,太后也抬手,用袖子遮掩住自己的面
容,忍不住发笑
故事之中的老虎所说的话,她反应过来之后,很难控制住自己的
笑容。
活了这么多年,她还真得未曾听过如此好笑的故事
女儿云罗的笑声,也是让她原本忍俊不禁的样子,更加强烈,哪
怕用袖子遮挡住自己的面容,也能看到她不断发抖的双肩。
然而,就在这一刻,叶承望的背后,察觉到了一股涼意袭来
罗汉金身
承望想都没想,直接近乎于本能地给自己套了一个技能。
手中的禅杖,一直未曾放下,他旋身一转,手中的武器,便帯起
金色的光芒,向后方扫去。
金光闪现,梵文缭绕。
沐浴在金色的光芒之中,巨大无比的金色佛影从直接现身在叶承
望的身躯之
金光之下,叶承望一身白色的僧衣,意发显得法相庄严,不
犯
只听一声清脆的声音响起,一把寒光闪现的利刃,落在了叶承望
的背后,被震得一阵嗡鸣。
身穿黑衣的人影,当即被震得倒推出去
求鲜花·0
摩诃无量!
原地跃起,巨大的金色棍影,凝聚在同样为金色的禅杖之上,梵
文缭绕其上,与叶承望周身所环绕的梵文交相辉映。
在这一刻,狭小的亭子里,好像化身为了宏伟的大雄宝殿,庄严
肃穆。
雷霆万钩的一击,直接落在了地面上,没有落在那黑衣人的身
地面随着金色的棍影落下,强大的力量,已经将坚实的地面

﻿击出道道如同蜘蛛网的裂痕,此刻并不断扩散出去。
不可抗拒的力量,冲击在了那黑衣人的身上,瞬间将其掀翻在地
无法起身
摩诃无量并非普通的招式,运用之后,便可将对方直接强制性击
倒,根本没有办法起身。
声颇为尖锐的声音,从一侧传出。
黑红相间的身影,从一侧窜了出来,几乎是瞬间,就扼住倒在地
面上黑衣人的咽喉。
东瀛忍术
旁,朱无视已经察觉到了动静赶过来,看着地面上黑衣人,认
出了对方所用的武功来源
难怪刚才一直没有察觉到对方的动静,原来是用了东瀛忍术
东瀛忍术?好大的胆子,居然敢来朕的皇官偷袭?
年轻的皇帝大怒道。
他们陷于惊慌之中,并未察觉到叶承望已经变得不善的脸色
就在视线对视的那一瞬间,叶承望从蒙面的东瀛忍者身上,看到
了很多让他心都一颤的画面
里逃?
和低沉的声音,此刻如同陈钟嗡鸣,响彻周围。十
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:一苇渡江·莲台




哪里逃?
浑厚,如同陈钟钟声响起
厚的内力,尽显无疑,周围的人,凡是听到了这声怒喝的人
中都是狠狠地一颜,就好像被钟声近距离震撼到了
朱无视一直关注着那白衣僧人的情况,饶是先前有准备,但是看
到那金色的光芒凝聚的佛影之后,还是忍不住心头一震
好邪门的功法,居然能够以假乱真
看来,此人若是不能拉拢,也不能与其为敌,否则,必然会是
劲敌
当他的眼神"八五三”,注意到了那已经将地面打出一道裂痕却直接
让那黑衣忍者动弹不得的时候,就已经产生了这样的想法。
那当头一喝,直接差点让他内息紊乱
朱无视凝神看去,只见那白衣僧人的表情肃穆,下一刻,腾身而
起,看似轻巧地动作,却在地面上留下了一对深深的脚印
腾空而起,无有依靠。
那衣着不凡的白衣僧人,手持金色禅杖,足下金光涌现,随着向
上升起,那金光瞬间化作了一朵金色莲台,托在其脚下的位置,背后
个大大的“万”字金文,凭空出现
空中闪过金光万丈
是佛子降临于世,连白云好像都沾染了
这层庄严的金色
苇渡江·莲
林大轻功的二代表现方式。
此刻,叶承望坐在了一朵金色的莲台之上,向前方急速而行,周
身的白色僧衣也在这道金色的光芒之下,映衬出几分金色
坐下凝实的感觉很明显,一点都没有漂浮在半空中空荡荡的感觉
但现在,无暇顾及太多,叶承望向前方,径直追击而去。
金色的莲台,托举着叶承望,向前方的疾驰而去,留下了一道金
色的光芒
大轻功的特效,效果极为真实
然而,此时曹正淳和铁胆神侯朱无视两人的表情,终于是变了
若说刚オ罗汉金身的佛影降临,还可以说成是类似于还书的存在。

﻿可现在,看着对方乘金莲而去的身影,他们不得不端正了了想法
抬头仰望那朵栩栩如生的眼睛
或许,高明的轻功结合幻术,能够做到短暂的景象,却无法长时
的留存
而现在,对方在半空之中,已经疾行很远的位置,那一抹小小的
金色,几乎已经是消失不见
难怪
难怪对方就像是突然出现在这个世界之上,没有一点生活的痕迹
朱无视紧抿着嘴角,双眼一亮,这是不是意味着,素心有救了?
随即,想到了不久前的对话,让他刚刚发热的头脑,就好像被
泼了一盆冷水一样,沉寂下来。
直保持着这一段大轻功的效果,叶承望的身影最终消失在了云
端之中。
内
人愣愣地看着那个身影,不知所措。
刚刚,他们是和真正的神仙擦肩而过了?
每个人想到了自己刚オ的所作所为,以及内心所想的内容,都不
禁觉得脸上火辣辣的
尤其是年轻的皇帝,他从未体会过如此尴尬的感觉。
刚オ的野心,刚オ的计划,刚オ掌握一切的自得,似乎都変成了
场笑话。
难怪,对方一直似笑非笑地看着自己,若是真的神仙降世,自己
所思所想,恐怕对方早已经知道的一清二楚。
想到这里,年轻的皇帝满肚子气,却不知道该向何处发泄,只得
讪讪地转过头,町着一旁的花朵生闷气。
母后母后,我们,我们真的遇到了!”
罗郡主如梦初醒地欢呼道,她拉着太后的手,满脸欣喜。
而此时,太后完全没有听到女儿的呼喊,满心都在回忆着刚オ从
见面开始的
行人,除了云罗郡主之外,一个个都沉默无言。
极速前进的叶承望,完全没有想到,自己运用少林大轻功而显示

﻿来的特效,居然被当1.0成了真神下凡。
现在,他眼中只有一个目标,那就是导致富贵村瘟疫源头的目标。
东瀛忍者居然如此大胆,不仅投毒制造瘟疫,还抓童男童女修炼
邪功,必然是饶他不得
常感谢【从扬】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:真的有神仙




东瀛忍者居然如此大胆,不仅投毒制造瘟疫,还抓童男童女修炼
邪功,必然是饶他不得
承望双眼微眯,整个人有了与刚才截然不同的沉重之感,就像
在短短一瞬间変了人一样。
不触及到他底线的问题,一笑而过也就罢了。
但是,对方所做的行为,成了他的任务目标,并造成了不止一个
地区的破坏,那就不能够继续容忍下去了。
买了个不消耗气力值的道具,叶承望此刻以少林大轻功一苇渡江
達台的第二段形态,坐在金色的莲台之上,全速前进。
顶着头上似火的骄阳,叶承望来到了一处荒山
向前望去,树木葱郁,幽深诡异,哪怕是白天看着,也有一种说
不出的诡异感萦绕其中,很难散去
好重的阴气,哪怕在午时17,也萦绕不散,夜晚想来必是更加浓
郁
承望坐在半空之中,看着下方地荒山,心中忍不住想着
他的目光随之而动,一点点扫过下方的位置,终于在一个山洞的
边缘地带,停下了目光。
里周围空旷,怪石嶙峋,山洞的位置是距离地面半米左右的高
度,旁边的空地上还架起了不少石头垒成的台子,有点像是野外做饭
的简易工具,可上面并没有灶
气之中,似有若无的腥味,很是明显
既然目标已经找到了,叶承望当即从半空之中降落而来
托着身躯的金莲,伴随着金光降落。
而此刻,山洞之中,一个身材窈窕的蒙面女子,纤细且修长手掌
之中,托着一个白色的小瓷瓶,就像是精雕细琢之后完成的艺术品
样精致。
群孩童,满脸泪痕,双眼红肿地挤在一起,忍不住颤抖着。
你们,谁先来。
略显生硬的话语,尾音轻扬,她眼波流转之间,从这一众孩童身
上略过,豺狼一般的眼神,让这群孩子全身发抖,不敢抬头
生命,似乎已经即将走到尽头。
这些孩子们,有的被抓来十多天,有的来了几天,都大概的知道

﻿了自己所处的环境
哪怕过去了这么多天,恐惧感已然萦绕在这群无依无靠的孩子
中
子に快合色能年合地が开白高几个孩
瓶子里的东西,肯定不是什么好的。
他们还不想死
鸣鸣鸣鸣
个五六岁的小女孩,早慧地通晓了自己所遭遇的环境,这几天
又冷又饿的委屈,终究无法战胜恐惧,咬着嘴唇,眼泪唰唰往下流
神仙娘娘,快救救我,我我一定…听娘的话m鸣鸣…神
仙娘娘,快,快救救我
小女孩沙哑的吗咽声,哪怕是心肠较硬的男人听了,都不免感
软,可是,在那蒙着脸,只露出一双眼晴的蒙面女子耳中,不为所
动,她反倒是颇有兴趣地走了过来。
神仙?你们中原的神仙,有什么好求的?
生硬的话语,就像是卷着舌头说出来的,从那黑色的面罩之后透
你,还有你们,即将为大神奉上一切,这本是无上的荣誉才是。
狭长的眼眸之中,带着执着的疯狂,尖锐的笑声,听的人脑壳
生疼,“伊贺流又算得了什么?只有我甲贺流オ是唯一的强者
你们,为吾神奉献,应当笑才是
至于你们中原的什么娘娘,哈857哈哈哈
她笑弯了腰,转身的瞬间,蒙面女子便向那个哭泣不休的女孩
怪异的笑着。
但她的笑容,和女孩的哭声同时凝结。
因为,在开阔的洞口之外的天空处,一个白衣的僧人,乘着金色
的莲花,自半空中的飘落而来,金光闪闪之下,恍若佛子临世,庄严
肃穆
不是虚假的幻象,而是真真切切地从天降落,位置越来越近,几
乎能够看清金色的莲台上面清晰可见的脉络
神,神仙!

﻿非常感谢【流苏挽晴】的打赏!
打赏
分享
举报

﻿第
章:忍者修行,不过如此
神,神仙!
群小孩子目瞪口呆地看着那个小女孩,早知道让她哭,就能哭
来神仙救他们,那就早点想办法让她哭出来,而不是互相安慰,谁也
不敢
虽然不是小女孩说的神仙娘娘,但从天降落的,好歹也是个神仙
啊
他们的心里,顿时出现了言语难以表达的激动。
从半空降落的叶承望,还不知道昏暗潮湿的山洞里发生什么样的
情况,迅速降落着。
几个呼吸之间,他便已经改坐为站,飘然落下,来到了黑駿黢的
洞的洞口处较为开阔的地方
手持金色的禅杖,叶承望气度非凡,面容俊朗,落在地上,说是
人降临凡间,也一点都不为过
“你你是什么神
生硬别扭的口音,一听就不是中原人能够发出来的。
那个蒙面的女子,没有移动自己的脚步,手中刚刚拿出的白色小
瓷瓶,早已经消失不见了。
承望没想到,一降落就面对这样的一个问题,差点没绷住自己
的表情
深色的眼眸,扫过那蒙面女子的面容,只不过是一眼看过,便有
数不胜数的
接二连三地出现在叶承望的眼前
个小女孩,跌坐在一个泛着粉红色的水池之中,绝望地大哭。
轻的母亲,死死地抱住自己尚在襁褓中的孩子,但年轻的面容
之上,满是惊恐,不知道遭遇了何等绝望的事情,才会有如此的表情
狼群之中
伤痕累累的孩童,跪在地面上,眼神麻木,身上
的伤口吸引着饥饿的孤狼,在月色苍茫之中,无助地半仰着头颅。
幅幅零散的画面,看似没有太大的关联,但在那一双双眼眸之
中,叶承望看到了一个身材纤细的倒影,清晰地映衬其
草算去,也有近百个画面
其中,在路过富贵村并进行投毒,导致全村瘟疫盛行,原以为里

﻿面会有什么阴谋在里面,需要花时间破解,结果,竟然是蒙面女子
时兴起做下的事。
沉默无言之中,叶承望如炬的目光,落在了女子身上,并没有回
答对方的问题
我是池沼大神的信徒
蒙面女子当即有种被看透了的感觉,她的心里难免生出几分恐慌
之感,但当她称呼出这个名字的时候,心中进发出的无限自豪感,给
了她继续说下去的勇气
叶承望不成不淡地应了一声,他的目光,不经意间扫过洞内的空
十几个身影,各自潜伏在角落之中,如果普通人一眼扫去,完全
看不出什么端倪来
这就是忍者吗。
醇和好听的声音,给洞中冷到骨髓里的孩子们一种别样的温暖感
哪怕是刚才哭的最凶的小女孩,也在那白衣僧人的身上,找到了安
全感。
果然有点见识。
那个蒙面女人的目光柔和了许多,狭长的眼眸不住地打量着,果
然,听到池沼大神的名声,就示弱了,一看就是下等的神明!
看到蒙面女人的眼神,叶承望又如何看不懂其中的意味
他嘴角微微翘起,似笑非笑地看着对面的人
可以和我说说
你从哪里找到的自信吗?
嗯?
蒙面女人被叶承望笑着发问弄得有些茫然,但随后,她挺直了腰
杆,“想要进行忍者的修行,可不容易。修行到高明处,便有不可思
议的能力。有池沼大神的庇佑,我等信徒必然会成为世间的最强者
这驴唇不对马嘴的回答,让叶承望的眼神,变得略微有些微妙。
忍者修行,一般将自己与外界环境合二为ー,动静结合,让对手
很难看出自己破绽所在,并要在食、香、药(钱李赵)、气、体这忍者
五道下功夫。
承望不紧不慢地说这其中的所在,双目灼灼有神。
蒙面女人眯眼,生硬的
让人听着怎么都觉得不舒服。
源自于华夏的五行适术,居然被你们研究成如此模样…也不知从

﻿而来的底气!“
承望单手持着念珠,淡笑的面容,却在愈发紧迫的言语之中
带出了不同寻常的意味。
蒙面女子细长的眼眸眯起,她纵然不擅长中原之言,也不难听出
这话语之中的意思
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:有什么资格?




原文化,博大精深,源远流长,且分支无数,学到了细枝未节
,便扬扬得意,岂不知落在明眼人眼中,不过是徒增笑料。
承望看向对方,依旧是保持着自己似笑非笑的模样。
这一次,他不是站在少林僧人的角度,而只是作为一个发源之地
的人民开口。
忍术转修的邪术,更加阴狠异常
他不会忘记,为了修行邪术的九菊一派的美智子,害得无辜女子
魂、体分离,催化怨灵、石灰地炼尸的可怖手段
如今,再次面对这等更为凶残的邪术,心中凉意更甚。
你,竟敢侮辱我忍术一道
面女子冷哼,“我们都是为了池沼大神奉献的信徒,这群卑劣的
い思子能成为大神的贡品,本身就是一种荣耀在身
这是池沼大神所要的贡品,今日必要成功上
我想,就算是同为神明的你,也不愿意接受来自于池857沼大神的
怒火吧?
原来这女人的底气,都是来自于那奇怪大神的信仰。
结合刚才那个略带几分轻蔑的眼神,叶承望又怎么会不明白这个
蒙面女人的所想?
步步紧迫的话语,怪异的强调让身后的一众孩童尽数颤抖。
出来吧
随着蒙面女子的低喝,一群黑衣人出现在那一群孩子的身边,手
中拿着短刃,一个个抵在那群孩童的脖子上面,目光之中,完全没有
丝神采
蒙面女子见状,狭长的眼眸眯起,“还望这位神明,莫要阻碍池
大神的事。"
承望笑了,他的眼晴,落在这一群无声无息出现的忍者身上,“
池沼大神?”
面女子下巴微(bhba)扬,满眼得色
大狮子吼
叶承望毫无征兆地禅杖挥动,在背后突然出现了一只大放金光的
雄狮,在金光闪现之中,雄狮的怒吼声,化作金色的音浪,向前方滚

﻿滚而去。
凡是音浪所触及的位置,这群黑衣打扮的忍者,大部分都进入
昡状态,头量眼花,根本不能动弹一下
群小豆丁们,完全被这一场景所震撼,愣愣地看着眼前的金光
绽放
情此景,牢记于心。
这一刻,他们在真正的明
为什么家里的长辈每逢过年过节
的时候,都要祭拜神灵。
千斤坠
承望看到角落出还有两个没进入眩晕状态的人,转身一跃向前
带着千钧之力,向前方的地面无所顾忌地坠落而去
金色的梵文环绕,伴随着一声沉闷的响动。
地面
道裂痕以叶承望落脚处为中心点,向四周散去,先前
没有被狮子吼吼晕的角落里的忍者,并没有逃脱干斤坠的范围。
浮华乱世千斤定
千斤坠落下,化作巨大的力道,向四处波及,直接将那一群进入
眩晕的忍者,震得东倒西歪
见此,叶承望并没有停手,他右手一扬,白色的袖摆在半空中带
起一道清风,金色的禅杖之上的金环叮当作响
金色的棍影,横着从禅杖之上脱离,向最前方那个眩量之中却依
日站立的身影攻击而去
虚影一闪,直击腹部,无穷的力道落下,便将其一招轰飞至洞口
的位置。
蒙面女子喉咙一哽,紧接着五脏六腑都传来火辣辣的疼痛之感,
连脸上的面罩都已经被嘴角蜿蜒而下的血迹所浸湿
她狭长的双眼之中,帯着几分因腹部的疼痛而产生的泪意,却不
减狠辣之色
好.你这个下等神明,竟敢与无上之神为敌!我等忠诚信徒死后
必然会亲至天宫,向大神说明你的罪行!
你以为,我会怕你所谓的大神吗?
承望嘴角弧度不变,冷漠地看着那准备自绝的蒙面女子,“就算
他真的来了,贫僧又有何畏惧
话音停顿,紧接着便化作雷霆之音。

﻿池沼?他有什么资格!不过是连个名字都没有听说过的精怪,还
敢被信徒称作是神?
道道金光,环绕在叶承望的周身,这个白衣温和的僧人,突然之
转变的气质,变得极为凌厉,浓郁的压迫感,直到那蒙面女子的身
边
虽大的气息压迫,更像是源自于灵魂的强大。
蒙面女子身体一晃,本能之中,产生了无穷的恐惧,让她失去了
反驳的能力。
在这一刻,她好像真的觉得,自己面对的是一个顶天立地的神明
天地都因其存在,多了分色彩,而非ー个心中自以为的下等神明。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:绝命蛊,拿云式




这群忍者,已经将忍术修炼成了邪术,至刚至阳的易筋经心法
本来就是克制邪魔外道的有效功法,如今加上叶承望灵魂本来带来的
力量,彻底将这个修炼邪术的蒙面人所震慑住
的双眼,不禁有些失神,大神大神怎么会是如此不堪?
不可能,绝对不可能的
喉咙一甜,蒙面女子重伤之下的心神松懈,让她很快地就失去了
站立的力量。
双膝重重地砸在地面上,浓郁的甜腥味道,充斥在呼吸之
心中一向所坚定的信仰,却被对方带出的霸气话语彻底动摇。
哪怕想要生出反抗的
在如此威势面前,也很难升起
她漆黑的双眸之中,一片死寂,先前的狂热和傲气,不复存在
说来也怪,这谴责的隆隆声响落下,却并未对这群孩子们产生影
响,他们崇敬地看着那庄严的身影,双眼一眨不眨。这一瞬间产生的
震撼,远远要高于他们先前~基本形成的观念。
但就在此时,低下头的蒙面女子双眼即将闭上的时候,突然猛-地
睁开了。
不同于先前灵动的眼神,这一会,她的眼眸之中,那瞳孔已经被
奇异的-红色蔓延开来
蒙面女子受了重创的身体,就像是没有事一样,她全身肌肉紧绷绸
达到了不可思议的程度。她向前猛地窜去,全身就像是脱离弓弦的
利箭一样,带起凌厉的风动
汉金身!
察觉到对方身上突然之间变得狂暴的气息,叶承望瞬间给自
能够反弹伤害百分之五十的罗汉金身
金色的佛影,伴随着梵文出现,将叶承望的全身笼罩其中。
那个蒙面女子双眼通红,不带半分情感地掏出一把短刃,便直直
地刺向叶承望的胸口
摩诃无量!
就在那锋利的短刃即将戳到叶承望的胸口处的时候,叶承望手中
禅杖舞动,刚猛非凡,避开了那毫不在意自己是否会重伤的攻击,准
确无误地落在了对方的腹部

﻿烈的棍法,如同狂风席卷而去,化作一道金色的光芒,重重压
股不可抵抗的力量,落在蒙面女子的身上,直接令其倒在地
无法起身
承望凝神,视线重新放在了她的身上,只见那蒙面女子双眼旁
边露出来的皮肤,本应是苍白的颜色,现在泛着一股不正常的红色,
和眼中那一抹邪气互相映衬。
绝命蛊
甲贺流忍者分支独门蛊毒,以余生的生命进行燃烧,爆发出超出
寻常的五六倍甚至更强的力量,过后必死。
他的目光,落在了蒙面女子头上出现的新的一层的buff上面
击倒的时间,有四秒,足够他查看了一下发生在这个蒙面女子身
的事情。
原来是被动的蛊毒发作,而且是在有生命威胁的时候。如果换个
人面对这样的情况,恐怕真的顶不住了
求鲜花-0
望眯眼,对蒙面女子的情況,有所了解
擒龙诀
金光闪现,化作金色的经文,环绕在周身的周身,不断旋转
生无煞,弱水擒龙
道强大的力量,就这样加持在
身上,带来了力量的感觉。
拿云式
在自身阳性内功的力量提升原有基础的百分之二十的时候,叶承
望眼晴眨也没眨,手中的禅杖平行舞动,化作三道金光,伴随着金色
的梵文旋转而动的时候,猛地向地上还在击倒状态的蒙面女子身上砸
去,完全没有留手的意思。
易筋经阳性内功的金色光芒,是少林独特的颜色。
林武学,不单单是武功招式,而是以禅入武,禅武结合,大开
大阖的招式,沉稳非凡,其中更有庄严之感,令邪魔生出畏惧之心。
而善者,则是能感受到蕴含其中的禅学真意,从而心生欢喜敬畏。
这便是少林的武学,并非简单的招式所能够包含的,而是富有更
深的含义在其中。
龙吟虎嘯,禅音缭绕。

﻿阳性内功,正好是阴邪的蛊毒的克星,雷霆一击顺势而落,三道
金色的力量,一同落在了被绝命蛊控制的失去了自我意识的蒙面女子
的身上
虚空如云,攻敌于大重若轻之间
承望将这一招,发挥到了极致
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:大开大阖,宝相庄严




每一次运用这些招式的时候,叶承望的心中都会多了分以前所未
有的感悟
每个职业于他而言,都是属于他、密不可分的一部分。
增强了近六倍力量的蒙面女子,完全没有了痛觉,只要她能行动
就能继续向前攻击。
神仙哥哥小心!
群孩子们,看到那如同野兽化身的女子,当即齐声低呼道。
现在,在他们的眼中,只有一个身影,能入了他们的眼
不对不对,他没有头发,应该是和尚哥"八五七"哥。
另外一边一个扎着两个羊角小辫子的小姑娘,吸溜着自己冻出来
的鼻涕,奶声奶气地对着周围的人解释道
她和娘亲曾今去过庙里,庙里的和尚们,身上穿的衣服可能是有
些不一样,但是,小姑娘清清楚楚地看到了站在洞口处的人头上是光
禿禿的,没有头发
娘说过了,没有头发的就是和尚,出门在外如果遇到了,一定要
对"大师"们恭敬一些,不能随意说出什么不好听的话
这些话,她都牢牢地记在心里
神仙哥哥?和尚哥哥
承望虽然是和蒙面女子进行着战斗,但是不代表他的耳朵现在
没有听到山洞之中的动静
莫名产生几分无力的感觉,这样的称呼停在耳朵了,着实有些别
扭
无相诀
承望注意到蒙面女子的攻击方向,当即一个聂云逐月,闪避开
来,不想和蒙面女子进行面对面的冲突。
他的实力,会根据世界的强度调整,但在这个还算是武侠范畴的
世界,能够运用的力量也是回受到一定的限制,因而对于原本实力就
算得上是比較强的蒙面女子,在提升六倍左右的攻击的时候,还是不
要正面硬碰硬要好一些。
亦苇亦舟,无色无相
金光环绕全身,映的整个山洞之中有一种別样的庄严之感。

﻿为了避免意外,叶承望开了降低对方伤害的无相诀,作为自己最
后的防守。
守缺式
他扶摇而起的瞬间,金光依次落向前方不畏惧死亡与疼痛的人,
转而伸手,运用了龙爪功套路下,比较适合偏远一点的攻击。
金光没入对方的身駆之中,带来一片焦黑的黑雾向上方蒸腾而去
普度四方
金色重重的棍影,如同雨点般落下,大开大之间,便有一股浑
厚的气势,蕴含其
橫扫六合、守缺式、韦驮献杵
接连三招,被叶承望运用的完整园环,一气呵成,根本看不到每
招技能之间的间隙。
这一点就与游戏里面非常不同
游戏里面技能运用,都会有一个小小的公共cd的时
现实
之中运用起来,完全可以做到无缝衔接,不需要等待技能的时
招连过,中了绝命蛊的蒙面女子,双眼之中,生机几乎已经是
耗殆尽,看不出其中有什么精神,看样子,体内的生机之力,已经
快要被这蟲毒的力量所榨干,快要坚持不下去了
瑶台枕鹤!
承望反身一旋,轻飄飄的一个动作,便到了另外一边的位置
躲避开来那手持短刃的人颤动的一击,而后,他目光一凝,再一次旋
身而转,禅杖左右横扫,带起一道凉风
他没有直接击中蒙面女子,而是趁机再次将三四个潜伏身影,准
备偷袭的忍者,直接扫了出去。
禅杖在叶承望手中,就像是没有重量一样,随意挥动,运用自如
,但却足足有近百斤重,砸在一群甲贺流忍者的身上,自然是轻松击
退
趁此机会,叶承望一步上前,对准那踉跄的身影,再次给自己套
了个罗汉金身的同时,再次禅杖扫过,带起金色的阳性内功,以拿云
式暴力的伤害,直接落在蒙面女子脆弱1.0不堪的身躯之
无有留手
承望眼中一片漠然,他尊重生命,不代表能够一直放宽底线
遇到了也不管。
自从继承了女娲之力后,叶承望便留心关注很多事情
右手之中的禅杖,再次落在地面上,叶承望的目光,柔和了下来

﻿转身看着这群脸色一片青白,但是因为激动而又变得红扑扑的童男
童女们。
没事了
温和的声音,再次恢复了温度,给人以温暖如春的感觉
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:切换刀爹,开茶馆




对着这个慈眉善目的白衣僧人,所有小孩子都崇拜地看着他
叶承望走上前去,没有理会后面倒在地上,彻底失去了生命气息
的蒙面女子,走到了这群全身发抖的小孩子面前
他伸手,易筋经心法呈现出纯金色的阳性内功,凝聚在掌心之上
而后,分别落在每个小孩子的头上
在冷入骨髓的山洞之中,他们几乎要洞到麻木,但随着金光没入
身体,那暖融融的感觉,就像是夏日的阳光晒透了一样,十分舒服。
阳性内功,为他们祛除了体内积聚的潮湿的寒气,如果不祛除
身体受损,以后估计年纪轻轻的身体就不好
看到感激的笑容出现17在这群孩子的脸上,叶承望眼前不禁有些
恍愡,这样干净的笑容,上次见到的时候,还是在女娲成功造人留下
的记忆画面里
回过神,叶承望的目光再次落在这群孩子的身上。
高级天眼通依次从这些孩子的身上扫过,找到了他们的住址,而
后大轻功几个来
就把他们送回了家
这群孩子都是附近村民的孩子
他
寻找孩子的父母,如何都没想到,自己担心已久的孩子
们,都在不远处山上的山洞之中。
最近有点无聊,而大师的装扮,貌似已经被很多人知道了,尤其
是护龙山庄那边的人,已经把我町住了。不如就换个身份,去弄一下
茶馆好了。
从茶馆任务完成之后领了奖励,我还没看看我的茶馆是什么样呢
叶承望坐在家园之中,忍不住嘀咕着。
他在已经成功融合、随时都可以转换的心法之中,扫过一眼。
目前为止,还没有第二次用过的职业还真不少。随身茶馆的话.
叶承望的目光在这些心法所代表的角色上面扫了一周,最后落在
了一把刀上面,“还是用霸刀成男吧。也不知道茶馆会开变成什么样
,可能也跟游戏里的流程差不多,那就用刀爹,至少能多些震慑。
切换霸刀心法。
承望选择了心法转换

﻿北做诀做气冲霄的力量,游走在身躯之中,代替了少林易筋经
检测当前心法与装备不匹配,是否一键换装?
是
叶承望没有犹豫地确定
阵清光过后,身上的衣服,不再是少林雪河套校服,而是霸刀
驰冥套校服
胸口处是流畅的肌肉线条,恰到好处而不显得夸张,和腹部的肌
肉一样,轮廓明显。
肩部两侧,是蓬松而柔软的白色皮毛,一直垂到身后的位置。领
口束起,精致的黑色料子,上面还带着暗纹。
黑色的护手,将双手包裏在其中。
黑色的长裤,黑色的长靴,上面带有同样不显眼却有存在感的刺
绣。怡到好处的银色,为这一身严肃的黑色,增添了几分贵气
乌黑的长发,在脑后束成一个高高的马尾,另外没有扎起的长发
,随意披在肩头,散落在白色的皮毛上。
叶承望随手,抽出背后的双刀,细细打量这两把刀,整个人就像
是突然之间変成了另外一个人一样
随着身份的转変,他身上的气质也和刚オ和尚的不同了。整个人
都透出了一股霸道的做气
此做气,不是对于人恃才做物的傲,而是源自于自身所练成的大
法大成之后,双刀纵横之处,气吞万里的做
人不可有做气,但不能无做骨。
铮铮傲骨,便是霸刀武学立足之根基。
闪身离开家860园,叶承望来到了一处荒山之中。
习惯性地看了一眼地图之后,叶承望确定没有人在周围之后,才
大轻功带起一片蓝色的刀气,向一处空地疾驰而去。
入目平坦,一条宽阔的大路,出现在眼前的位置。
这是一条“入"字型的路,前不着村,后不着店,但路上马蹄以及车
辙的痕迹明显,必然是经常过人的小路
茶馆的地址,就暂时选在这里吧。
叶承望看着十分宽阔的地面,点了点头,环绕一周之后,选择
处比较平坦的地方。
身茶馆,放置。

﻿非常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章?少了点什么呢?




随身茶馆,放置
叶承望看着系统界面出现的新的选项,直接做出了选择
在这个时间,天刚蒙蒙亮,赶路的行人还没开始一天的新行程。
个虚幻的影子,从天而降,直接降落在前方的平地处。
这是路边,因而除了来往的行人们踩出来路面不长草之外,两侧
皆是一片青翠欲滴的草地,清新的空气,让人的心情都不自觉变好很
多
前方半透明的界面上,开始了倒计时。
倒计时数完之后,那个半透明的茶馆,直接凝结成了实体。
个大大的旗子上面,写着一个十分瞩目的大字。遒劲有力的墨
字,在白色的料子上面,看起来十分的醒目,迎风招展,就挂在茶馆
口前方的位置,哪怕远远地看去,也能够看见这个大字迎风招展。
实木搭建的小茶馆,就出现在刚才叶承望提前选好的位置。
类似于小亭子一样的茶馆,四面通透,左右皆有实木栏杆,前后
通透,便与通
八张桌子,配着
条长椅,足够容纳
人同时在这里喝
茶
前后左右,整齐而对,八张桌子旁边,分别有着竹帘,阻挡着私
下通透的风。
脚下是石头铺就的地面,叶承望走了过去,踩在上面,十分平坦。
再看角落里有一张柜台
简单的木柜,上面没有半分花纹的装饰,只在上面雕刻了一个和
外面一样的”茶”字
在木柜旁边,还有几个大坛子。
这里面装的是什么?
叶承望有些好奇,他走上前去,掀开了深褐色坛子上面盖着的木
盖
汪平静无波的清水,就出现在他的眼
阳崖伴日暖,云泉听滴时。

﻿居然是阳崖云泉
承望忍不住有些惊讶,紧接着,他按照顺序,依次打开几个坛
子,里面分别装着“灵山妙雨”、“无香真水”、“翠竹朝露"、“月鸿仙泉
而柜台上面的几个罐子里,分别是“"西山白露"、“蒙山石花”、“峨
眉白芽
崖石花”、“顾渚紫笋
果然,把茶馆里面的茶按照模式尽数搬过来了
承望环视一周之后,心里已经有了大致的数,“就是不知道,营
业模式是什么,需要我做什么。
他走到柜台的位置,看了一眼,然后继续观察茶馆的情况。
茶馆的另外一边的出口处的旁边,支着一个小小的帐子,下面有
个火炉,炉子上正烧着一壶热水,袅袅热气,从壶口之中冒出
这便是随身茶馆的全部。
承望摸着下巴,“总感觉少了点什么一样
他干脆坐在了比较靠边的一个位置,看着茶馆一应俱全的物
也不觉得像是缺了什么东西的样
直到天色大亮的时候,叶承望一拍脑袋,オ想明白了,这个茶馆
之中到底缺了什么。
店小二!对,茶馆里面还缺个店小
承望一拍脑袋,当即想到了这空荡荡的茶馆之中,缺什么了。
现在找人,显然也来不及了。
他坐在长椅上,胳膊支在朴素的桌面上,"如果我来做招待客人的
总觉得和刀爹这一身打扮不符合
叶承望思考了很长一段时间,目光突然定住,"对了,家园里面还
有个闲人,倒是可以用用。
打了个响指,一个小光头凭空出现,大约十三四岁的年纪,容貌
清秀,一举一动之间,都有一股出尘之感。
他看到叶承望的时候,脸上露出来一个憨憨的笑容,刚才
的气质尽数消散,“老大叫我出来,有什么事吗?
喏,这是个茶(钱王的)馆,过段时间应该就要来客人了。到时候
就麻烦你招待一下了
承望看着小石头光溜溜的脑壳,笑着说
诶?招待客人喝茶吗?
石头眨眨眼,“我还从来没坐过这么有趣的事呢。老大放心,这
事交给我就好事

﻿嗯,交给你我放
叶承望点点头,“换一身衣服吧,你这个打扮,不太适合当店
他说着,把一身短褂递给了小石头
短褂、头巾、长裤。
个小和尚很快就变成了茶馆小
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:老板娘也有了




叶承望对小石头说着,他的目光,不经意间转到了柜台后面的位
置
柜台后面空荡荡的一片,而他又不愿意坐在那狭小的空
到这茶馆小二都有了,叶承望这回知道,茶馆还缺什么
老板娘
是的,游戏里面,主城处茶馆一般发布任务的都是老板娘。那这
茶馆,也配个老板娘吧。
弱水。
承望想了想,还是弱水比较适合老板娘的位置
弱水喜欢人气比较足的地方,此地虽地处偏僻荒凉,却也有行人
往来,来往的人坐下喝杯茶,这样悠闲却不失热闹的感觉,更适合孤
叔了千万年的她。
身紫衣,眼波盈盈。
弱水大大方方地现身,站在叶承望的面前,"不知恩860公唤弱水
前来,所为何事?
我这茶馆找了小石头当小
缺个老板娘,你就在这,帮小石
头一起经营这家茶馆吧。正好你也能出来,看看外面的风景
承望笑着说道。
好
弱水点点头,自然是没有意见,能够出来走走,本就是她极为喜
欢的事情
那大哥呢?
小石头听到叶承望的安排,忍不住挤挤眼睛说道。
我啊,自然是喝茶的茶客了。
承望转眼笑眯眯地说道,“交给你们两个,我就完全不用担心了
弱水以及小石头身上的力量,都随着自己来到这个世界得到削弱
后,按照一定的比例削弱
因而遵守这个世界的规则
不会被排斥
"凡人都需要用钱来付喝茶的费用,那我们该收多少钱呢?

﻿石头提出了一个比较关键的问题,他忍不住问道
承望说,“无论是银钱还是物品,来茶馆喝茶的茶客们愿意用什
么付茶资,都可以
他刚才,已经阅读了茶馆的介绍。
凡来客人喝茶,叶承望就会得到那个客人身上经过计算后得到
的声望值的十分之一变成的点数
也就是说,经过某种手段处理之后,能够得到一个人的声望化作
数值,一百点声望值的人来了,叶承望就能得到十分之一,也就是十
点声望点数。
这样的买卖,本来就是稳赚不赔的,没有理由不开下去。
坐在靠边的位置,叶承望喝着用灵山妙雨泡好的峨眉白芽,茶香
袅袅之间,似乎藏进了无数梵唱之
凝心静气,叶承望透过一旁垂下来的竹帘缝隙之外的地方
阴沉沉的天空中,不知何时下起了小雨(bhba),蒙蒙细雨,簌簌
而落,又轻又薄,如烟如雾
绵绵润润的小雨,看起来还不觉得如何,等到发觉到的时候,身
的衣物已经全都湿透了。
这样宽阔的大路,两側绿油油的小草,平添几分清冷之感。
火炉前,短褂的
坐在那里盯着燃烧正旺的炉火,托着自己
的下巴
柜台后面,一个满头长发用素白的银簪挽起的老板娘,身穿一袭
淡紫色的长裙,一直拖在地面
她坐在那里,摇着一把镂空花纹的木扇,半眯着眼,惬意地看向
外面的景色。
恬淡的生活,如同画中一般安逸
过了一会
黑色的身影,远远地走在路边上。
他的步伐稳健,每一步都很从容,不紧不慢地从远处走来,整个
人如同背负山岳一样,带来了厚重的气息。
越来越近,身穿黑色长衫的人,左手之中握着一把刀。刀在刀鞘
之中,没有拔出。可从他周身萦绕不散的气场来看,必然是个刀法造
诣非凡的刀客。
走到茶馆门口,这个黑衣刀客停住了脚步,冷冽的目光落在外面
那大大的“茶”字的时候,不禁停顿了片刻,似乎是在思考,这间茶馆
是什么时候出现的

﻿清淡的茶香味,从外面飘来,清香怡人。
他的目光不変,只是抬脚走进了这家茶馆之中
直到坐下来,他也不知道,自己为什么要进来。
客官想喝
茶呢
小石头穿着小二的衣服,笑着问道
四岁的年纪,清秀的面
容,总能给人以好感
男子垂眼,那柄长刀放在桌前的左手处,但左手依旧没离开桌子
。看他的动作,如果有什么不对劲的情况,他会第一时间做出反击。
海一刀?
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:霸刀山庄,叶承




叶承望恰好就坐在与身穿黑衣的持刀男子,为对角线的位置
他坐在茶馆另外一个出口旁边的角落里的位置,靠在柱子上,看
起来动作十分的随意
但就在这个位置,他能够看到茶馆~之中所有的来客
乎是第一眼,叶承望就认出来了-对方的身份。
他的眼神,不经意扫过归海一刀,而后端起茶杯,报
清香
四溢的茶水。
好嘞,客官请稍等,茶马上就来。
石头笑着应道
他的眼神,看了一眼不苟言笑的人,然后走到柜台前面,从几个
小盒子上扫了一眼,便取出了顾渚紫笋,放在一个空的茶壶里面,然
后从墙边的一个大坛子里面,取出来一小壶的量,提着壶,走到了火
炉旁边,将装水的铜壸,放在炉火
刚オ叶承望只是跟他讲解了一遍流程,以及每种茶的特性,小石
头便活学活用,运用自如。
炉火燃烧,阳崖云泉在恰好沸腾的时候,被眼疾手快的小石头提
起,倒入一旁的茶壶之
芽完整,如同笋壳一样的茶
崖云泉的冲泡之下,很快便
舒展开来。
客官,请慢用
小石头走过去,把茶壶放在黑衣刀客的桌前,同时放下
巧
的茶杯,便回到了火炉前的位置,专心盯着炉火燃烧着。
归海一刀收回眼神,他倒了一杯茶给自己
雪白的瓷杯之中,只见橙黄色的茶汤色泽鲜亮,悠长高爽的香气
,便顺着茶杯之中逸散而出的热气出现。
如此香味,让眼神冷漠的刀客,端起了杯子,轻尝其中的滋味
甘醇宜人,后有清香萦绕在舌尖的位置,久久不能消散
这个味道,显然是惊艳到他了,以至于按在刀身之上的左手,都
不自觉轻压了力道。
看样子,顾渚紫笋的味道,好合了归海一刀的胃口。
股暖意,顺着喉咙处一直涌现直腹部,整个人好像都随之变得

﻿暖起来
获得声望值:2680点
就在归海一刀喝茶之后,叶承望突然得到了系统提示音的提醒。
可以可以!归海一刀就给我贡献了两千六百八十点声望值,都赶
上有些小任务完成之后所能够得到的奖励了。如果茶馆他们两个能帮
我经营着,那我在用声望买点小东西的时候,就不用心疼了
承望心里忍不住想着,同时,他放下茶杯,大大方方地看向那
个身穿黑衣的归海一刀
归海一刀察觉到了自己身上的目光,十分敏锐地側过头,只见坐
在另外一側的长发男子,正看向自己,似笑非笑地目光,就町在自己
的身上
这位兄弟不必紧张,我并无恶意,只是看你用刀,忍不住多看
两眼而已。
叶承望笑着说道,目光平静,他伸手轻拂自己角处垂下的长发
笑容坦荡
求鲜花·0
双眉斜起,眼角微扬,整个人一看,便觉得是个性格爽朗豪气的
人
你也用刀
归海一刀抬眼,转过身看向那只穿着一件白色皮毛外衣的人,胸
瞠袒露在外,肌肉线条流畅,一看便是很有力量。
衣着打扮,绝非中原人的打扮,更像是异邦之人。
叶承望点点头,一侧的长椅上,放着的是两把幽蓝刀鞘的长刀。
听到叶承望亲口承认,归海一刀转过身,不禁凝视着那个人。
承望见状,直接起身,他在归海一刀这冷漠的眼神凝视之下
走到了他的对面,并坐了下来
你是何人?
归海一刀的目光,与叶承望的眼神相对视,其中的警惕与打量的
思
分明显
霸刀山庄,叶承。

﻿叶承望随意坐了下来,看着对面的人突然之间变得犀利地眼神。
霸刀山庄
听到前两个字的时候,归海一刀的眼神,陡然之间变得凌厉起来。
因为,传授给他刀法的师父,便是有着"霸刀”之称。
氛一度变得紧张起来了。
不必紧张,我又没有恶意。
叶承望看着归海一刀的眼神,看出了原因,嘴角的笑意不禁加深。
看到这样的笑容,归海一刀脸上的表情不变,但他身上的刀气
却蔓延开来。
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:此刀出鞘,必见血




时于同样用刀的叶承望来说,他对于刀气并不陌生。
显然,归海一刀把自己当成了一个对他有威胁的存在
此刀出鞘,必见血
日海一刀凌厉的眼神,毫无遮掩地盯着对面人的双眼,眼中充斥
着杀气
海一刀这个人,就如同一把出鞘的长刀,给人以无穷的冷漠
其下便是潜伏已久却随时能够调动的杀气。
这样养刀,可并非好习惯。以杀止杀,的确为一道,但最后难免
会成为刀的"八六零"奴隶,被刀所驭。”
承望漫不经心地看向归海一刀手中的刀,而后说道。
我自有我的刀道
归海一刀冷声说道,但他的眼神之中,不经意间,便透出了他对
这把刀力量的绝对掌控的骄做,“我只听过霸刀以及绝情山庄,却并
未听说过霸刀山庄
我霸刀山庄隐世不出,外人没有听过自然是不稀奇。
承望爽朗一笑,并不在意对方的语气如何。
然图下也是用刀的,不若你我二人切磋一番。
归海一刀看对方漫不经心的样子,总有种被轻视的感觉,因而
他主动提出了切磋的念头。
紧紧盯着对方的表情,他发现,对方的眉头先是舒缓,而后便是
嘴角的弧度加深了几分。
不自觉伸手握緊了刀,本能之中,归海一刀感觉到了一股威胁感。
好
承望起身,“此地不宜切磋,不如你我便到茶馆之外,比试比试
。正好我也很久没用过刀了,难得遇到个合适的对手
他说着,走到了刚オ坐下的位置,拿起了放在椅子上的两把蓝色
的长刀,背在了身后的位置。
身为一个刀客,最不应该离开的就是刀。
归海一刀冷冷地看向叶承望的动作,开口说道
身为一个刀客,需要在没有刀的时候,也能发挥出不逊色于有刀
的战斗力。

﻿承望不紧不慢地回道,"刀,不仅仅限于这一有形的兵刃。
他的回复,让归海一刀一愣,但随即清空脑中一切的思绪,起身
走出茶馆。
石头抬眼,看了一眼归海一刀,忍不住摇摇头,他似乎已经看
到了对方被狂虐的场景。扭头看了一眼坐在柜台里面的紫裙弱水,只
见她手里摇着精巧的小扇子,依旧不紧不慢地扇着,目光顺着一侧看
去,町着那如同牛毛一样的细雨出神。
也是,以弱水姐姐的来历,又怎么会将那凡人的招式放在心里?
小石头想着,但他还是忍不住把目光放到了背负双刀、袒露胸膛
的叶承望身上,还是老大的气势更强一些。
面对面而战,归海一刀单手持刀,这一次的目光之中,没有半分
情感蕴含在其中,只有无穷无尽的冷漠。
归海一刀的刀,已经从刀鞘之中抽出,细雨落在其上,却尽数滑
洛
雪絮金屏,鞘刀体态
承望脚蓝色的长刀从背后的位置抽出,拿在右手之中,面对着
归海一刀,整个人的气场,在这一瞬间就发生了改変,整个人从上到
下,都焕发出一股独属于绝世刀客的气息。
他没有先动,而是等待对方的行动
海一刀不是性格拖拉的人,既然对方没有先出手,那么就由他
来主动进攻吧!
这样想着,归海一刀整个人突然动了,他手中的朴实长刀,在这
刻被森然的刀气所覆盖,寒气逼人,让人难以忽视其上凌厉且有绝
情的霸道一刀
阴雨连绵,细雨未绝。
这一刀向前方挥砍而去,看似平凡无奇,却又有不同寻常的超绝
刀气附着其上
绵绵小雨,依然被这透出长刀的刀气所斩断,向周围散落而去。
0就这一刀的风采,绝对是这世间极为罕见的,风华难敌,一刀
皆斩
愧是归海
刀法果然不凡!
承望心里想着,手中拿着一把长刀,静静等待对方这
到
来

﻿非常感谢【从扬】催更
打赏
分享
举报

﻿第四十ー章:刀气湛湛,心有余悸
寒光闪闪,刀芒凌厉。
哪怕两人之间距离一定的距离,叶承望也能感受到这一瞬间产生
的皮肤刺痛的感觉。
再看一旁的地面之上,在细雨洗涤过后重新焕发生机的小草,随
着归海一刀向前方不断冲去,贴着地面就已经被切断,草屑纷飞
就像是被狂风吹起了地面上断落的碎草,一股浓郁的青草味道,
率先过来。
微微抬手,扬刀而立。
在对方即将靠近的瞬间,叶承望迅速一个后空翻,在原地留下
了一道湛蓝的刀气障碍。
渊冰千尺,煞后百岁!
封渊17震煞形成的湛蓝色刀气障碍,直接出现在原地的位置。
海一刀猛地向前攻去,他完全没有预料到会有这样一道如此霸
道的刀气出现,连忙一个旋身,便要卸去骤然爆发出来的无可匹敌的
刀气的力量。
但就在此时,寒气从前方袭来,归海一刀猛地一个激灵,就感觉
到了深深的不妙的感觉,出现在自己的心间,想要脱离,现在已然是
不可能的事情了
为今之计,只能硬着头皮硬生生地扛住了
归海一刀眼中透出一丝狼意。
楚河汉界!
分天下,河界分疆
又是一道湛蓝色刀气,从幽蓝的刀身之上,直接脱离,上面缠绕
着不断扭动的电蛇,直接将归海一刀拦在了最中间的位置,与封渊震
煞的刀气障碍,直接形成了"十"字刀气
归海一刀眼前被一片蓝色所充斥,强大的力量,禁锢着自己的全
身,现在想要动弹
根本是不可能的事情
不是点了穴道,而是单纯的被这股霸道的湛蓝刀气所封锁其中
全没办法动弹
归海一刀这
心中不禁凝重起来,他很少发生波动的情绪
也在此刻忍不住发生了变化

﻿他再次尝试,想要冲开刀气的阻碍,直到全身的力气耗尽了,也
没能撼动一丝一毫。
他没想到,这个异邦之人的刀气,竟然已经达到了如此出神入化
的程度,随手劈砍出来的刀气,竟然控制如此细致入微,在不伤害人
的同时,却能将人牢牢地封在其中,根本无法离开!
看来,这人的刀法造诣,远在自己之上,甚至,已经到了神乎其
神的状态。
脱离了兵器的刀气,竟然还能够存在这么久的时间!这本应该就
是脱离了凡间的武学范畴。
中的惊骇无以复加,归海一刀在一片湛蓝的刀气之中,全身
阵发麻
朦胧之中,他隔着封渊震煞的阻隔,看到了那个挺拔的身影,持
刀站在一旁,依旧是漫不经心地站在那里
如果这个时候对方提刀,哪怕随意一刀挥砍下来,都能要自己的
归海一刀自从练刀成功之后,还从来没有遇到像今天这样,任人
字割的程度。
有表情的脸上,多了先前所没有的复杂之感。
刀墙消散,那随时好像都能够窒息的感觉,消失不见。但压在
里的障碍,却不如现实中存在的刀墙这样容易消失
还要继续吗?
承望看着前方脸色苍白异常的归海一刀,开口问道。
再来
海一刀的眼神,更加坚定,刚刚经历的事情,没有让他退缩。
他的右手握紧了长刀,刚オ的经历,反倒是激起了自己沉寂许久
的斗志。
这孩子意志还真不错。只是就像老大所说的,刀法之中杀气太重
容易误入歧途。
860小石头看了眼外面的动静,重新把自己的眼神集中在正在燃烧
的炉火之中。
老气横秋的话语,在十三四岁的少年面
本应该是会显得很
违和的,但他那一双灵动的眼神,让这番话听起来觉得正常了许多。
弱水不紧不慢地摇动着手中的小扇子,顺着竹帘地缝隙处往外看
了一眼,微微蹙眉,“那股气息,我很不喜欢

﻿柔柔的声音,就如同她的气质一样,如水般温柔。
弱水本来就是天下间最柔的水,不能容纳半分污秽,鸿毛过去
都不能浮起,对于污浊的气息,则体现地更加清晰了
不过,我觉得老大喜欢就好
石头笑眯眯地说道。
你这嘴啊。
弱水摇摇头,估计恩公回来,就要修理他了。
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:大刀体态,气势磅礴




在叶承望的身上,弱水感受到了突然进发出来的危险气息,秀眉
轻扬。那颜色极为浅淡的嘴唇翘起一个弧度
就在这时,手持长刀的归海一刀,已经爆发出来了比刚オ还要强
大的刀气。
不破不立,刚オ归海一刀被封在楚河汉界的刀墙之中,感受到了
前所未有的压力,因而在这瞬间,他硬生生地凭借着一时的感悟,向
前方的人冲去
叶承望看到归海一刀的悟性,不禁满意地点点头,既然对方有心
思想和自己认真地比试一番,那就没必要用雪絮金屏的体态了
秀尘明身!
承望在瞬间,就把手中的长刀,変化成了宽阔的大刀,右手持
刀,傲然而立
项王击顶
他手中的大刀在前方迅速旋转一周,帯起一道圆形的湛蓝刀气
随即在胸前处,直接向右下方挥砍而去!
大鼎于国,临照殿楼。
气以手中大刀的挥砍的弧度,向前方顺势斩
以霸刀的催刀之理,叶承望发挥了霸刀所传心法北傲诀最关键的
大刀之
像是注入了灵魂一样,坚不可摧,锐不可当
刀气起落之间,如同巨鲸吞海之气势磅,亦有傲视苍生万物的
胆魄武魂
海一刀面临如此强悍的刀气,却并未退缩,他握紧手中的刀
反倒是意发坚定的迎击而上,完全不考虑,这长刀落下之后,是否会
危及到自己的生
他的双眼
紧紧地盯着那一道幽蓝的刀气,视死如归
,不能仅仅用一个傲气来形容,更是一种潇洒,一种超脱于物
的霸气
刀法大开大合之间,便有真意含于其中
叶承望凝视着目标,手中紧握着大刀,看向归海一刀的状态,眼
神之中透出几分赞赏

﻿很多人在面对他所用之刀释放出的刀气威胁之下,就已然方す大
乱,对敌的心思就弱了下来。
哪怕真的打不过,也不能失了气势。
两人之间的战斗,没有到非得死一方オ可以的程度
叶承望的任务,更多是将对手击败,而非击杀。
喝啊.!
发自于胸腔深处的怒吼声,随着刀气森然的大刀ー同而来。
那刀身之上,似有若无地蒙上了一道血红色的锋芒。
股邪恶的气息,正顺着上面的力量不断蔓延着。
海一刀的双眼之中,蒙上了一层淡淡的血色,就像是充斥着红
血丝一样。
鼻道三刀?
承望的脸色略微凝重起来。
阿鼻道三刀,是雄霸天下的最后一招,威力无穷,却又好像汇聚
了天下间最为邪恶的力量。
刀光一闪而过,却仿佛给人以一种置身于刀山之中的可怖之景
好像有千万鬼怪在其中嚎哭一般,扰乱人的心神
这一刀,已经完全超出了人所能控制的情感,変成了另外一种可
怕的存在。
不过是个凡人,居然能够创造出如此刀法,果然非凡!
弱水此时手中的扇子停止了摇动,她在对方刀光闪现的瞬间,好
像感受到了一股让她觉得反感而又熟悉的气息。
她盈盈的双眼望去,对这刀法明显地产生了好奇心
迎面而来的邪恶刀气,在短短的瞬间,已经聚集了无比强大的邪
恶之气
此刀练到极致,在很多世界恐怕都能够横着走了。不过,这
刀实在太过邪门,心智不坚定的人,很容易就会受到它的影响,堕
入邪道。
看来这一次不能收手了事
叶承望目光一凝,心里有了想法,而使用出阿鼻道三刀第一刀的
归海一刀,已经冲过了项王击鼎所产生的第一道刀气,身上(钱王的)
透出几分血痕,却硬生生地冲了过来。
是那一双眼晴里,那血色变得似乎更加浓郁起来了。

﻿割据秦
承望一跃向前,瞬间側身冲到了归海一刀的身边,手中的大刀
翻,藍色的刀气顺势而出,向前落去!
常感谢【sqj33.566)打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:归海一刀,多谢前辈指点




帝甲纵横,足踏百宮!
割据秦宮一出,化作蓝色的刀气冲击在归海一刀的身上,几乎就
在瞬间消散了踪迹。
刺痛的感觉,细密地出现在刀气没入的地方
海一刀此刻进入了自己几乎未曾动用过的阿鼻道三刀的恨和邪
之中,根本无法自拔
那道力量,化作一道奇异的力量,直接将他牢牢地定在原地,无
法行动,也无法脱离
雷走风切
承望旋身而起,直接以霸刀山庄的独特腿法一一殷雷腿对敌!
寒雷几声,征鸣四野
就在他跃起的瞬间,北傲诀心法所携带的蓝色的内力化现,变作
?蓝的颜色,环绕于右腿之上,向前方猛地一扫
雷860电环绕,寒光迫人!
处于定身状态的归海一刀,完全没有办法摆脱这种状态,紧接着
道腿风,直接压下,横扫胸前,直接将他扫了出去。
腿法运转之中,似有雷电奔走,狂风纵切,果真是无愧于殷雷腿
之名
阿鼻道三刀的运功状态,直接被叶承望以一记雷走风切打断
口鲜血,从归海一刀的喉咙处涌出,他的眼中,却因此恢复
几分清明。
破釜沉舟
承望刀锋一转,附着在幽蓝的大刀之上,声势浩荡,決然相击
雷电的力量,从其上尽数体现
雷之力,便蕴含这刀法之中,汹涌而动
长刀横斩,气势浩荡!
仿(bhba)若破釜沉舟的決绝气势,孤注一掷地向前方落下,气吞
河,脊背挺拔,整个人傲然而立,天地间仿佛只有这个笔挺的身影
身上白色的皮毛随风飘动。
雷霆乍起,不知其踪
进退由心,偃仰任意。

﻿这狂做的刀法,直达云霄
刀气纵横之处,地面上的小草都没有察觉到,顺着细密的雨丝
直接穿过,完全没有扰乱周围环境
在归海一刀的眼中,如同天崩地裂的一刀
眼神一阵失神,归海一刀有反抗的能力,却不想继续提刀了。
安安静静地看着这ー刀落下,归海一刀半跪在地上,在这一刀之
中,恍惚之中,好像进入了一个极为玄妙的状态,世界好像都在这
刻变得缓慢起来
居然在这一刻有所感悟,悟性果然了
只可惜,一开始没找
到对的师父,不然,恐怕以他显露出来的悟性,可能会达到更深的
度。
承望看着归海一刀混混沌沌的状态,忍不住想着
气落下,直接冲击在归海一刀的身上,直接将他冲击飞走。
五脏六腑,都被这道实际上无比强大的力量直接冲击得一阵痛
全身忍不住地发抖,归海一刀闭上眼,眉毛紧促。
此刻,他具体显示出来的血条,只剩下一层血皮
整个人十分虚弱,几乎已经是奄奄一息的了
眼前一阵阵发黑,可他的脑中,不断闪现过幼时的经历,以及
习刀以来的种种场景。
好友不断毙命于自己的刀下,他们的面容,深刻地烙印在脑中
每每一个人的时候,都能想到他们
这回轮到了自己,或许,就能得到永久的安宁吧。
归海一刀的眉头放松了下来,闭上眼晴。
但就在此时,一个略带遗憾的声音,唤回了他即将消失的神
现在还不是你该死的时侯
落下,一颗圆润的丹药,便被塞入口中,入口即化。
将失去力量的身躯之中,在这温和的药力之下,逐漸恢复了力
脑恢复清明,紧接着,归海一刀就感觉到手臂传来了一道巨力
直接把他拉了起来。
咳咳咳
你为什么要救我?
海一刀清冷的声音之中,透出满满的不解之意。

﻿说好了切磋,为何非要以命相搏?
承望笑笑,伸手把手中的大刀负在背后的位置,整个人看起来
很是爽朗,一点也没有刚才用刀时候做气凌霄的霸道
这样的反差,让归海一刀的神情,有些茫然,“你
他终是有些说不出话来
你那刀法不错,但太邪了,不是你能够压住的。“
叶承望顶着对方复杂的眼神,开口直接耿直地说道,完全没有避
忌的想法。
海一刀,多谢前辈指点。
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:傲气冲霄,气吞山河




归海一刀肺腑之中,依旧是隐隐作痛,但那几乎致命的伤势,在
眨眼之间,药力消化之后,便好了大半。
他直接跪在地上,诚心诚意。
不过是举手之劳,不必多礼。而且我看你悟性非凡,是个天生练
刀的奇才
叶承望说着,拉起了归海一刀。
他的态度,让归海一刀还是有点发懵,“"前辈
他本来就习惯无言,遇到这样的状况
之间有些反应不过来
不知道该说些什么才好。
那刀法害人害己,你确定还要用?
承望的目光,突然之间锐利起来,让归海一刀产生了巨大的压
力,“天下间,不是只有这一招能用
归海一刀ー怔,随后垂下~头,“只是
我刚才那几-招怎么样
承望抬眼,看向归海-一刀。
傲气冲霄,气吞山河
日海一刀当即脱口而出,那一瞬间的震撼,狂风刀鸣,雷电重重
让他现在想起来,还忍不住全身的鸡皮疙瘩都冒出来了
不愧是用刀的人,回答一针见血,八个字恰好都总结到了精华所
在
你想学吗?
计承望笑呵呵地问道
日海一刀现在特别不相信自己耳朵听到的,这种话,不是轻易能
说出来的
你可以从五招之中,选择两招进行学习
承望说
海一刀看向叶承望,越发觉得看不清眼前这个人

﻿学不学,一个大男人怎么这么啰嗦?
承望一个懒洋洋地白眼翻过去,然后转身,不紧不慢地走回茶
馆里,坐回刚才的位置。
看了一眼茶杯,叶承望突然一拍桌子,“小二,茶都凉了,换新的
小石头忍不住缩了缩脖子,
来了,客官
感觉到了浓浓的不妙感。
坏了,刚才的话,可能被老大听到
烧水,沏茶,送上桌。
石头拥有能够看透人心的能力,但在这一刻,却无法察觉到坐
在桌前人的真实想法
低着头,蔫耷耷地走了,他生怕自己走慢
柜台后面暂时充当老板娘的弱水,看到这一幕之后,忍不住笑
起来,那一双源亮的眼眸,都因此变得弯弯的。
什么叫自作孽不可活,她算是理解
凡人的言语,果然有趣,居然能够简洁而又精确地形容出来事情
的关键。
杯茶后
光坚毅的人再次走进了茶馆之中。
他的步伐十分稳健,哪怕现在是虚弱的状态。
还望前辈传授刀法
海一刀的脊背挺直,单膝跪下,目光炯然有神地看向叶承望
他在生死一瞬间,想通了很多东西。
好,这才像个男人,起来吧。
承望放下茶杯,抬眼笑道,“说,你想选哪两招?它们的效果如
何,你也体验到了,也就不用我在这多说了
刀气为墙和最后一刀
归海一刀起身,站在原地,冷静说道,“"既然前辈愿意传我刀法
后一刀有机会必然报答前辈的恩情。
求鲜花·0
报答就不必了,但你要与我约法三章。
承望看着归海一刀的双眼,严肃说道。

﻿然之间严肃下来的人,还让归海一刀有些不习惯,但他还是点
头,“前辈尽管说便是。
第一,那一刀你绝对不允许用了。用了结果如何,我不想多说
也有体会
第二,绝不能用我的刀法为恶。我霸刀山庄隐世不出,但先祖也
曾斩杀无数奸人,任侠率性,意气风发。历经百载风霜雨雪,位于山
中,与山共老。若是以我霸刀山庄刀法残害无辜,不说他人,我都不
会饶了你。
刀绝不会做此等恶事!
好
承望点点头,“第三,便要你邀请好友,来此间茶馆喝茶。先前
我与老板娘有个约定,为她招揽前来喝茶的客人。
我刚刚下山
相识的人并不多,一年内,就要看你多多帮忙了。
说是约法三章,实际上,也就是前两条比较重要,第三条完全就
是叶承望为了收集更多的声望值加上的。
能被归海一刀邀请的人,定然不是无名之辈,到时候都来的话
也是一笔不小的声望值
常感谢【。 Sunny】催更和打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:四大密探齐聚




好,一刀必当竭尽所能邀好友前来
听到第三条,归海一刀神情严肃而又郑重,好像在完成什么艰巨
的任务一样。
楚河汉界,破釜沉舟。
叶承望开口,直接说出了那两招的名字
第二轮世界开启后,他可以选择在武学界面选择招式,花费一定
的声望值进行拓印,然后转赠他人
他看归海一刀还算顺眼,尤其是骨子里那股坚韧不拔的韧劲儿和
疯狂,某些程度上,和他很像
确定拓印秘"八六三“"籍《楚河汉界》。
确定拓印秘籍《破釜沉舟》
两道招式,已经能够传授他人了。
此霸刀非彼霸刀,却足够给他在这陌生的世界留下几分亲切総因。
归海一刀师承霸刀,这也是叶承望決定传授他两招的一个原
过来。
承望看向一边站在那里的归海一刀,当即开口说道。
日海一刀ー步踏前,走到了叶承望身边的位置。
承望起身,突然伸手,拍向对方的额头
两道凉飕飕的感觉,瞬间没入归海一刀的额头。
刹那间,眼前似乎只有一望无际的蓝色
等他回过神的时候,茶馆之中,只剩了那摇着扇子不知看向何处
的老板娘,还有那盯着茶炉的一个小伙计
表面上一片平静,归海一刀的脸上,冷漠如常,但握着刀的左手
手上的青筋已经绷起来了。
他从怀里,取出来了一小锭金子,放在了自己刚才喝茶的桌子
走了出去。
刚才的茶香,味道美妙,却远远不及那两招带来的强大震撼。
直无知无觉地走了很远的路程,归海一刀オ真正回过神来
他走了之后,叶承望才重新走进茶馆之中,“看来这个问题,让他
苦恼的很呢。

﻿他刚オ通过归海一刀的表情,想到了这问题关键所在。
归海一刀没什么朋友,想要请人来,是个很严肃的问题
这就是你想请我们来喝茶的地方吗
官海棠看着这地处偏僻的小茶馆,也是走了很长一段路才赶来
的,“这里一定有别的地方所没有的好茶,对不
她手中悠然惬意地摇着扇子,气宇轩昂,俊朗非凡,举手投足之
间都投出几分英气来,让人很难怀疑到她是女子之身。
海一刀应了一声,却没过多做出解释来
他本来就不是爱说话的人,这次邀请其他三位密探来,也是硬着
头皮发出的邀请
我倒是想要看看,能让一向冷酷无情的地字第一号密探动容,
底有什么不平凡的地方。
黄字第一号密探成是非没心没肺地笑着,却收到了来自归海一刀
犀利的眼刀一枚。
走吧
段天涯看归海一刀的冷漠神情,不禁笑笑,而后,他率先走进
茶馆
茶馆里面,一共八张桌子,现在已经坐满了一半,其中还有一张
桌子只坐着一个
段天涯的目光,习惯性地扫了一周,并未发现有什么不对劲的地
方。坐在那里喝茶的人,都保持低声交谈的状态
他们或是微笑品茶,静心体味茶香;或是町着茶水发愣,看着那
热气飘扬向上,陷入深思;或是一桌的人坐在一起,小声交谈着
这个茶馆,的确有不同寻常的地方
段天涯率先走到了靠着门口的位置,正对着成是非而坐,左右两
侧分别是上官海棠和归海一刀
客官,想喝什么茶?”
小石头穿着短褂走过来,笑可呵地问着。他融入这个身份融入的
很好,活脱脱的就是一个机灵的茶馆小二形象
就上你们这最好喝的茶吧。
成是非侧头说道。

﻿这位客官,我们这茶馆虽小,但茶都是好茶。
小石头不1.0紧不慢地笑着解释道。
这样吗?
成是非挠挠
就上你觉得适合我们的茶吧。
日海一刀说道
上次的茶,很好喝,哪怕他不喜欢喝茶,在回忆起上次味道的时
候,也有种想要再次品尝的想法。
好嘞!
小石头应道,他的目光从四人身上扫了一眼,灵动的眼神,让人
记忆深刻。
官海棠的眼神,则是看向柜台后面存在感并不算高的紫裙女
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:无痕公子很烧包




好美。
上官海棠看清老板娘的样子的时候,心中不禁一怔,那黛眉弯弯
之下,杏眼水润,明眸皓齿,飄逸如仙。
这一眼所见的惊艳之感,越看越深,她从未见过世间会有如此温
柔的女子,简直就像是天山积雪融化之后,所变作的涓涓细流,随着
河道流过,无声无息
哪怕她是女子,在这一眼过后,也忍不住心跳加速
这世间怎会有如此柔美的女子?莫不是仙女下凡,来体验这红尘
中的种种苦厄?
她的眼神,久久没有收回。
看什么看的那么入神?我也看
成是非另外一个看字还没说出来,转头就看到了那坐在柜台后面
轻摇扇子的人
他也说不出来话了。
承望就坐在老位置,桌上放着一壶热茶,看着外面路边时不时
行人走过,身上还是驰冥套17霸刀的校服。
他的眼神,町着一个方向,没多久,一丝笑意,出现在嘴角之上。
有趣,居然赶到一起了
轻笑
承望端起杯子一饮而尽。
会,一顶白色的轿子,便出现在大路的另外一边。
四个身穿白裙的窈窕女子,款款而来,头上都带了一个白纱的斗
笠,遮挡住自己真实的面容。
她们四个人分别处于一角,担着白色轻纱的轿子上的人。
轿子之中
个身穿白衣的人,在轿子所带的白纱笼罩之下
身影几乎要和其融为了一体。只是那墨色的发丝,露出来了一部分
让人能够确定具体位置。
叶承望的双眼,从上一扫而过,哪怕有轻纱的阻挡,也能够看清
隔着白色轻纱的轿子里,坐着一个面容俊逸非凡的年轻公子。
大约二十七八岁的年纪,墨发挽起,眉尾上挑,桃花眼半眯,嘴
角轻翘,有股子别样的风流入骨的气质。
还真是个烧包性格。
承望轻笑,嘴角翘起一个弧度,“居然用四个年轻的妹子抬轿子

﻿真的是太马叉虫气了
美滋滋地抿了一口茶水,他忍不住期待着接下来对方进入茶馆的
场景
几个呼吸之间,那四个抬着轿子的女子,便已经近距离到了茶馆
附近的位置
上官海棠不经意间的一个抬眼,就看到了白色的轿子,当即严肃
起来面容,站起身,向外走去。
弟子上官海棠,见过师
官海棠躬身一礼,恭敬地立于茶馆之外的地方,远远地就迎着
那轿子。
无痕公子
段天涯看到了上官海棠的尊称之后,当即想到了那个神龙见首不
尾的人。
无痕公子,是上官海棠的师父,一向踪迹难
手暗器之
出神入化
居然是他?
归海一刀闻言侧脸,似乎是有些惊讶对方为什么好巧不巧的出现
在这里
茶馆里很安静,段天涯的声音不算大,却让其他人听得清清楚楚。
听到这个名字之后,茶馆里突然安静下来。先前小声交谈的声
不见了,彻底静了下来。
另外几桌客人,眼神都向发出声音的段天涯看去,而后又转过头
着挂着的编织好的竹帘,向外看去
四个身穿白色衣裙的女子,担着一个带有白色轻纱的轿子,已经
到达了茶馆附近的门口
海棠,好巧。”
个年轻的声音,从轿子里传出,在一众瞩目的眼神之下,玉骨
的扇子挑起了一侧的纱帘,走出来了一个帯着斗笠的人,上面同样带
着轻纱,自然的垂下来。
年轻的公子一身白衣,手中还有一把几乎和自己手指同色扇骨的
折扇,不紧不慢地摇动着,和上官海棠的863动作如出一辙,真不愧
是师徒两
听说这的差不错,为师来此,也只是喝杯
白衣公子笑笑,低沉的声音带着一种特别的磁性。
踏入茶馆的那一刻,他就受到了一众人的眼神注视。可他并不在

﻿径自走到了一处空位坐下,“小
好嘞。
小石头已经走到柜台前,取了一种茶,又取了水,走到茶炉前开
始烧水。
原本有些漫不经心地打量着茶馆之中的白衣公子,目光在扫到短
褂小二的时候,顿了顿,只觉得那小二身上似乎有种很难说明的气息
非常感谢「【月姬】蓬莱山辉夜】催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:捣乱的?




若有所思的白衣公子,目光不经意间扫过柜台之后,当即愣住了
这世间,怎会有如此佳人
冰肌玉骨的每人,他见过。但在那慵懒靠在一侧的人身上形容
反倒是显得落了个俗套。
眼前的佳人,才真是水的骨肉
不得不说,他真相了。
弱水原本的形态便是弱水,三千弱水,鸿毛不浮,本就是柔和到
了极致。现在的形态,只不过是她为了方便行事而化成的,并非真正
的模样
承望将这一切,都看在眼里,笑意意发深厚起来,如果弱水现
在突然化作一滩弱水,怕不是要把这个无痕公子给吓死
茶馆里的气氛,随着白衣公子的到来,直接凝重起来。慕名而来
的江湖中人,大气都不敢出。
气氛怎么怪
成是非有些不自在地捅了捅段天涯的手臂,小声询问道。
他便是海棠的师父,无痕公子,江湖之中的名声不凡。不败顽
古三通,霸刀,无痕公子,便是三个不同年代分别扬名江湖的人
段天涯压低了音量解释道
原来是这样啊。
成是非看到了上官海棠几乎是刀子一样的威胁眼神,笑了笑,没
有再多说其他的话
茶馆内,每个桌子上的茶或有雷同,却大多不同,各种茶香缭绕
却不至于让人混淆这些味道
可在不同的人身上,有不同的体会
潟死老子了!小二,给老子上一坛子好酒.。
个粗犷的声音,随着沉重的脚步一同进来
五六个壮汉
从外面大摇大摆地走进来。他们嘈杂的声音,和茶馆中极为宁静的氛
围不同
客官,我们这是茶馆,只有茶没有酒。
石头应了过去,他对那个先开口的大汉说道
狗屁!老子就是要喝酒!要是不上酒,别怪老子掀翻了你这个破
茶馆?

﻿大汉不满的骂骂咧咧地,一头发黄的发丝,就像是枯草一样乍起
随意绑在一起。
他的胡须根根倒竖,一看就是个暴脾气的人。
茶是娘们才喝的玩意
他不满地嘟囔着
就这一句话,直接把茶馆里面除了上官海棠的人全都给得罪了
娘们才喝茶?这是什么鬼逻辑
承望简直要被这个四肢发达、头脑简单的家伙给逗笑了。
要知道喝茶的人,更多的都是男人。
客官,我们茶馆里只有茶
石头抬眼,不卑不亢地说着。清秀的面容,满是平静。
你个小东西不知好歹,看老子不给你点教训!
壮汉勃然大怒,伸手就要一巴掌抽向前方矮小瘦弱的小石头
い石头眼神都没有眨一下,看着那大巴掌,内心毫无波动
上官海棠原本想要出手,在摸到暗器的时候,却被坐在隔壁桌的
白衣公子扭过头,硬生生地拦下了手头的动作。
她跟在无痕公子身边多年,自然是了解那一举一动之中所包含的
这一犹豫,就错失了出手的良机。
众目睽睽之下,那一个大巴掌,即将落在小石头的脸上。
那个壮汉,基本是小石头身形的两个大,他的巴掌,带起来一阵
强风。
叶承望的眼神,冷了下来
在我的茶馆里搞事情?你有那资格吗
他的身影突然动了,手中幽蓝的长刀已经出鞘,一歩聂云逐月
冲刺到了前方的位置。
楚河汉界
长刀划过,一道湛蓝的刀墙颅势而出,向前方落下。
森然的刀气出现的那一刻,归海一刀的眼神,也随之犀利起来
悠长的刀墙,瞬间精准无误地挡在了小石头的面前,让那个气焰
器张的壮汉的巴掌,直接落在了刀墙之

﻿股强大到无可反驳的力量,顺着壮汉的手臂传达到全身,直接
让他倒飞了出去,瞬间飞出去了近三十尺的距离。
壮汉只觉得头脑一阵眩晕,站在原地没办法动弹一下,天旋(钱王
好)地转的感觉让他恐慌,却又不知道如何该缓解自己的难受雨
好强
其余恼怒却来不及做出反应的茶客,心中不约而同地产生了这样
他们看到那湛蓝的刀气,整个人都有点说不出话来了。
没想到,经常坐在角落里不声不响的喝茶的男人,居然有如此强
大的实力
暂一更,忙昏头了。明天正常
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:这才应是霸刀!




就着斗笠的白衣公子,原本带出几分漫不经心地看着事情的发展
,但在那磅礴刀气凝聚的瞬间,整个人的脸色也变的极为凝重
好强的刀气!
他的脊背挺直,手上的动作停止了,专心町着楚河汉界留存在原
地的刀气
那刀气几乎就像是墙壁一样,足足有十尺左右的长度。而高度自
然是要比一个成年男子的身高还要高上一大截。
厚重的刀气,无言的宣示着做视群雄的霸气
这等刀气,凝聚不散,做气不隐,直流露于表面,却又有一种北
地特有的刚烈之感..他的刀法造诣,已经超过当初名震江湖的霸刀
太多了!而且运刀十分精妙,招式一气呵成,浑然天成
无痕公子想到这里,目光忍不住多了分骇然之感,“只是此人刀法
如此之强,几乎可以说是前无古人,来者若想达到如此高度,也恐怕
极为难得,却为何未曾显露过半863分名声?
不是先前听闻这个地处偏远的小茶馆有极品茶,本公子也不愿
来此。没想到,今日前来,居然能够遇到如此高手。
他看向那个方向,却见身穿整洁的短褂的茶馆小二,不慌不忙地
走到茶炉旁边的位置,不紧不慢地拿起扇子摇动着,就好像刚才要被
打的人不是他一样。
这样沉静的表现,就连呼吸的频率都没有改变过。
无痕公子肯定,这个小茶馆,必然没有表面上看到的
这么简单
茶馆本是静心品茶之地,若有人再肆意生事,我这手中之刀,可
便不会如此轻易地绕过了。
承望冷眼看着刚刚从眩晕状态缓过神的大汉,冷声说道
白色的皮毛垂下,露出结实的胸瞠和腹肌
如此打扮,并非中原人所常见的装扮,但穿在他的身上,不觉得
稽,反倒是有种北方汉子的好爽之感
那看起来凶巴巴的大汉,现在被这一刀,几乎吓破了胆,哪里还
有什么话能够说出来?
他的同伴们,此刻一个个也是双腿发软,连忙拉着大汉,几人
同离去。

﻿承望却没有转身离去。
他接下来,不可能天天都留在这里,如果到时候有人来捣乱的话
小石头和弱水都能解决,却也不如留个震慑在这里
他在众目暌睽之下,走出了茶馆的
拔出背后的大刀以代替
手中的长刀
凝聚气息,扬刀而斩!
有运用任何技能,纯粹就是一刀斩下,右臂利落挥下,力量果
断而决绝
做诀心法,已然被叶承望熟练掌握,刀气汹涌,烈烈而响,恍
若在这一瞬间撼动了雷霆!
谁都无法形容出(bhba)这简单到了极致,霸道到了巅峰的一刀。
转瞬间的大脑空白过后,只见茶馆边缘处,多了一道长有数尺的
痕迹,留在了茵茵的草地之上。裂痕处刀气森然,久久不散,如果常
人凝视久了,恐怕都会感觉自己仿佛置身于只有刀的深渊之中,肝胆
生寒
这才应是霸刀
海一刀的拳头紧紧握起,双眼异常明亮,他的双眼,几乎町在
那刀上面
他的师父霸刀的无情之刀虽强,却不如眼前这位快意江湖的年轻
刀客强大。
承望转身看到归海一刀明亮的眼神,他顺势吹了声口哨,并对
他一挑眉
这一瞬间的转変有点快,让其他不了解情況的人,都差点闪到了
归海一刀ー愣,而后避开了视线,但内心的激动情绪,反倒是更
浓
若是有一日,自己的刀法也能到达如此程度,不,只要能达到
半,这一生,便不算是辜负了与刀结绿。
看着那重新回到原来位置喝茶的人,上官海棠的目光不禁有些复
杂
冂,你认识?
她看对方的态度,一定是认识,不然不会做出这样的行为。
次喝茶遇到的
归海一刀想了想,还是決定把自己学到的刀法,暂时隐裁起来。
如果单纯只是三人倒也还好,只是茶馆之中,还有这么多耳目在

﻿还是不要把相关的事情说出比较好。
原来如此。能结识刀法如此之强的刀客,也是一件幸事
段天涯说着,但其心中,已然明了为何今日回来此喝茶。
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:纵览古今,难以比肩




茶馆内一时之间変得极为沉默
不知这位朋友,可否介意在下来这坐坐
白衣公子走了过来,摘下了斗签,笑着说道
叶承望没想到,极为神秘的无痕公子,居然愿意摘下自己的斗笠
露~出真容来见自己
无痕公子正背对着茶馆之中的众人,与叶承望面对其他-人正好不
同
其他茶客,哪敢左顾右盼,一个个都低着头,专心地町着自己面
前的茶杯,一动不动
位大侠好刀法,在下见了,由衷敬佩,因此特来结识一番
无痕公子温和的笑着,周身书卷气十足
進能想到,看起来一个翩翩佳公子,会是江湖之中让人闻风丧胆
的存在?
哪怕无痕公子此时已经摘下了斗笠,先前听说过他名声的茶客
也没有一个敢抬起头,去看这个江湖之中从未有人见过真实面容的无
痕公子。
因为,凡是见到过无痕公子真容的人,都已经成为了死人。
很多时候的,单凭一个名声,就足以把人吓走,无痕公子便是这
公子过誉了
承望笑笑,完全没有刚才满身傲骨的形象,十分平静地对着他
,不紧不慢地端起一杯茶水,轻抿了一口
オ出手到结束,时间并没有看起来的那么长,而是几乎是一分
钟内完成的事,先前温热的茶水,热度还没有怎么消退。
是大侠客气了。以大侠的刀法,在在下看来,当世无人能出其右
纵览古今,也没几个能有大侠这般造诣的。在下是真心地佩服
无痕公子笑道,他端起刚才拎过来的茶杯,对着叶承望举起,“"在
下这就以茶代酒,来敬这位大侠
他的笑容,皆是出自于真心,因而看起来也更加诚恳
茶馆中其他人,或许察觉不到那刀法究竟有什么内涵所在,亦或
强在何处

﻿但通过无痕公子这一番话,让其他人行走江湖的人心中,不多不
都带出几分谨慎。
看来,日后若是见到这位惹不起的大神,必定是有多远走多远
不然,真的惹恼了对方的话,恐怕真的就没有办法去收场了。
这样想着,其他人越发低着头。
上官海棠的心中,则是被震撼的不轻。
她刚オ看到了那强悍的一刀,脑中现在回想起来,似乎还能够察
觉到那平平无奇的一刀运行的轨迹。
但是,从一向高做的师父口中听到如此称赞之言,于她而言,本
就是一件值得惊讶的事情。要知道,无痕公子就连当年的不败顽童古
通,也不过是用天纵奇才。
现在,无痕公子用出纵览古今这四个字,对于上官海棠来说
有了不一样的意味
这一顿茶,喝得有些不知味,除了归海一刀和成是非。
成是非没心没肺惯了,归海一刀则是早已经见识过了如此通神的
刀法,还有幸学得两招,先前的激动情绪已经过了,反倒是能够静下
心来品茶。
求鲜花·0
知天文,下知地理的无痕公子,经过交谈,也对叶承望所了解
的知识颇为震揠,一直坐到夕阳西下时分,オ依依不舍地分开。
我还没去找他,他居然已经按捺不住想要找我。也好,那就让他
来吧
叶承望重新切换了少林成男,穿着雪河套,走了不到一天的时间
就发现,地图上被他标记了的任务一一朱无视,正在不断接近自
护龙山庄的情报能力,果然不凡,而铁胆神侯朱无视的能力,说
不上是手眼通天,但也相差无几。
走在林间的小路,叶承望不紧不慢地向前走着,眼看着对方距离
自己越来越紧。
圣僧留步,朱无视有事相求
地
浑厚的声音响起,从后方传来,清晰可闻。
承望走的很慢,但朱无视的声音却越来越近

﻿他一转身,就看到了朱无视额头微微冒汗地向自己一跃而来
周四开新世界。十
打赏
分享
举报

﻿

第五十章贫僧带你一程




圣僧
朱无视这一次,也不叫大师了,直接转変了称呼。
他的眼神,和上次一想见时截然不同。
若说上次的眼神里,带着几分不易察觉的算
这一次,只有
满满的敬畏
“神侯
承望不紧不慢地東起左手掌心一礼,平静地说道。
圣僧,神侯之称,可切莫再提。朱无视知道,圣僧并非凡间之人
因而特地前来求圣僧
朱无视抱拳躬身,已然是将自己的面子都彻底放了下来,"八六七
着叶承望开口说
他的语气,已经近乎于祈求。
神侯
叶承望并没有改变他的称呼,此时,他满目平和的看着焦急的人
你可还记得贫僧之前所说的话?
朱无视自然是记的!
无视连忙说道,“只是,只是现在素心危在旦タ,全天下恐怕
有圣僧能够救她了!只要圣僧能够救她,无论要我做什么,我都愿意
他的眼神坚定,语气之中透出些许茫然之感。
看样子,素心于他而言,心中的地位已经达到了一定的高度。
要圣僧愿意救素心,哪怕我折寿十年,
年,我也愿意!
他说着,一咬牙,竟然单膝跪下。
朱施主,不是贫僧不愿意救,而是决定权在你手中。若是你执意
如今想要做的事,就算贫僧救了她,她依旧会因你而死。
承望平静地说着,对于朱无视下跪,完全没有反应
能够说出自愿减寿二十年的话,的确能够算得上是真爱
如果素心不能醒过来,那么我这么多年以来的隐忍,在一个阉人
面前忍气吞声,苦心经营着一切,又有什么意义?
朱无视的眼圈发红,对于他口中“素心“的执念,已然入骨。

﻿多年前的隐约记忆,再一次涌现眼前,叶承望想到了素心的结局
想到了朱无视最后的疯狂,微微一叹,“尘世之中,总有痴男怨女
纠缠不休,不愿脱身。
圣僧,现在只有你可以救素心了。求你一定救救她!
朱无视低头,“她一一她马上就坚持不住了。
承望沉默,看着朱无视青筋暴起的额角,却要尽力忍耐自己的
情绪不要因此爆发,“要贫僧救她,可以
他说,“若贫僧要你许下贫僧三个心愿,你可愿意?
愿意!朱无视愿意!若是我违背一个,必遭天打雷劈!
朱无视双眼发红地伸手立誓道
就在此时,半空之中划过一道霹需,更像是应和着他的誓言一样
对如此诡异的情况,朱无视的心里
但他没有后悔。
建立护龙山庄的情报网,不就是为了寻找天香豆蔻的下落吗
他最大的心愿,不是武功天下第一,而是素心的身体能够痊意
他成亲。
好,看在施主诚心诚意的份上,那贫僧今日便破例帮你一次
承望沉吟片刻之后,最后点了点头,“既然时间紧迫,便由贫僧
帯你一程
他说着,暗搓搓地用了三个短时间内不需要气力的道具,转而
代大轻功一跃而起,提着朱无视飞跃到半空之中。
金色的光芒,映照着周围的天空,最终化作了金色的梵文,环绕
在叶承望的周身
红色的袈裟,一闪而过,紧接着,金色的光芒,便化作一个纯金
色的莲台,就被叶承望坐在其上。
朱无视一下子被带到半空中近百尺的高度,显然是有些紧张,但
见到如此神异的景象,心中却多了分喜意
僧本事如此,素心必然是有救了。
他现在心中一片混乱,很多事情,都不能够像平时里那样,能够
冷静而周全地考虑着
苇渡江·莲台行进的速度,着实够快,不过一个时辰左右的时
就已经快要接1.0近朱无视安顿素心的地方。
圣僧,就是前面那个院子

﻿在半空之中,被冷风吹了很久,脸色都有些不太好的朱无视,转
眼看到身边坐在莲台之上的人依旧是面色红润的模样,心里有些羨慕
但他还是第一时间伸出手,指向地面的位置,生怕自己耽误了重要
的事情。
承望坐的也有些累了,他看着下方的院落,拉住了身边的人,
直接一跃而下!
打赏
分享
举报

﻿第五十ー章:太素九针,第九针
从近百米的高空直接跳下来是什么感觉?
估计很难说出来。
是,朱无视现在就体验到了自由落体的感觉
的心都快因此停止了跳动,耳中嗡嗡作响
本能之中产生的恐惧感,让他感觉到了前所未有的恐惧,但
现在只能够紧紧咬住牙,让自己不至于太失态
承望头上的斗笠,周围的垂下来的布料,正随风飄动
就在落地前的一刻,他拉住了手里的人,直接一个聂云逐月,然
后就稳稳地落在地面上。
咚咚咚
咚咚咚
朱无视的心跳声,在自己耳中变得十分明显
这一瞬间,他的腿都软了。
哪怕17知道,自己不会被摔死,但是本能产生的恐惧,还是让他
连忙运功,来恢复自己的行动能力。
第一,便是要你忘记从天池怪侠那里所学的心法,你可愿意?
承望站在院中,背对着平复自己心跳的朱无视,开口说道
这突然出现的话语,让朱无视一愣,天池怪侠处所学的吸功大法?
他的心里,有些犹豫,但片刻之后,朱无视还是点了点头,“好
你当初所吸走的108位高手的内力,你要自废一半。
可以
朱无视咬牙,“只要素心能够活过来,恢复健康,我愿意
叶承望也没着急动手,“那便带贫僧去
圣僧,这边请。
朱无视沉声说道,他转身向另外一边的小院子里走去,经过一道
长廊,来到一间朴素的屋子里。

﻿他伸手,按住一个花盆下面的石砖,然后,一条长长的通道,便
出现在两人的面前。
穿过一个地下通道,总算是来到了一处石室。
石室之中,有一张铺着厚厚被子的石床。上面躺着一个面色青白
的女子,就连嘴唇也没有一点颜色。
头如雪的发丝,显示着她的生命即将走到了尽头。
丝丝黑红色、干涸的血迹,顺着她的嘴角蜿蜒而下,留下了一个
醒目的痕迹。
微弱的呼吸,几乎已经感受不到了。
“如果这么无知无觉的死去,未尝不是一件幸事
承望看着这个面容绝美的女子,开口轻叹。
那斗笠之下露出的双眼之中,满含悲悯。
圣僧,救救她
叶承望的话,朱无视身体一僵,紧接着开口说道。
他拉住了那个女子的手,满眼柔情,“素心,你马上就会好起来的
你会好的,你会好起来的
这样的话语,更像是安定自己的心一样
而叶承望,则是不紧不慢地打量这眼前人的状态。
五脏六腑都失去了活性,由于身体一直在沉睡之中,各方面消耗
都到达了最低的状态,加上无数灵丹妙药的运用,因而才到如今还能
坚持。
现在想要治疗,切万花离经易道的心法是最合适的。
不过,朱无视不肯离开,那就只能保持当前的心法不变的情况下
进行医
承望沉吟片刻之后,从一侧腰间,摸出来几根银针
太素九针,辅助以离经易道的心法,效果非凡,却不代表,不能
离开
太素九针,乃是药王秘传之医术。专有救死扶伤。小成可清心顺
气,益气养血,大成则可精元固守,起死回生。不过只保留了八针
还有一针早以遗失。
叶承望在之前抽奖的时候,怡好抽到了太素九针第九针!
挥手之间,一团淡淡的生机之气,便867已经环绕其上
叶承望伸手,袖摆轻扬的瞬间,八根银针就已经同时,落在了那

﻿昏迷不醒的女子身上。
这一手,看的朱无视眼皮一跳,好强的手法,不愧是圣僧,就连
施针之法,都与凡人不同
素心有救了
真的有救了
退后。
叶承望看朱无视激动地样子,开口说道
朱无视闻言,没有犹豫,马上向后退去。
望着那个挺拔的背影,心里一阵说不出来的滋味,随即,他便摒
弃了心头的杂念,耐心地等待着结果
明天完结天下第
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:朱无视的抉择




太素九针第九针的运转,要比前面八针复杂,叶承望控制着自己
的力量,小心地刺去。
淡淡的金绿色的光芒,在银针之上不断闪烁
就在银针落下的瞬间,叶承望翻手之间,便从背包之中,取出来
颗万能上品止血丸。
没什么事情,是回血弥补不了的。如果有,那就再来个简单粗暴
的buff驱散
发隠藏任务一一改邪归
就在这时,任务提示的声音响起来了。
承望的眼神一闪,却并不着急。他不紧不慢地将上品止血丸,
喂给昏迷不醒的素心,一边看着任务
隠藏任务一一改邪归正
任务简述:是正是邪,皆在一念。
任务描述:善恶本在一念之间。为了心头的执念,铁胆神侯朱
无视多年忍耐了无数常人不可忍耐之事。如今,侠士正救治的素心,
便是他心头执念所在。侠士身为少林方丈,理应慈悲为怀,将其引上
正途,改邪归正
【任务奖励:七宝袈裟,获得声望:1000000,获得金钱:5000
金,随机抽奖机会x3。
扫了一眼任务,叶承望心中就有了数,“看来,这个隐藏任务,还
是需要门派和事情发展到了触发的条件,如果这一次我不是少林,亦
或未曾提出这三个条件,可能都没办法触发这个任务
隐藏任务的奖励,果然丰厚。七宝袈裟直接显示的就是橙色装备
那肯定比身上的装备好上太多!
他心里有了数,表面上没有一点情绪的変化。
游戏里没什么用的上品止血丸,拿到了现实世界,可就像是灵丹
妙药一样,转眼之间,躺在那里无知无觉的白发女子,青白的脸色
略有好转,她未曾练过武功,因而正处于普通人的状态,一颗上品止
血丸入腹,药力化解开来,足够她用的
朱无视在一旁,远远地看着女子面色红润起来,整个人悬着的心
都放松了起来。
激发生机,逆转阴阳
太素九针第九针,在上品止血丸的药力发挥之下,以不可思议的

﻿效果,逆转了这重伤濒死的人的伤势。
如果有人说,单凭银针便可起死回生,叶承望是不相信的。可这
太素九针第九针运用之后,真的有不凡的效果
满头白发,是很难扭转过来了,但女子的脸色红润,恢复了生机
,整个人的呼吸也恢复了力量,不再像之前那样,若有若无,几乎随
时都可能消失一样
叶承望伸手,易筋经心法随之运转,在这一刻,显出了禅学的包
容与平和。
光十分的温暖,就像是太阳一样耀眼。
素心渐渐恢复意
觉得周身处弥漫着的温暖。耀眼的阳光
乎十分晃眼
皱眉,睁开眼,她眯着眼,就看到了一双满含慈悲的眼眸。
我这是已经死了吗?
在那道金光之中,她心头一片宁静,是前所未有的祥和。
朱无视一直关注着素心的状况,他看到那双温柔似水的眼眸的时
候,突然觉得,自己哪怕是付出一切,也是值得的。
叶承望伸手,在素心的肩上一拍,九根银针,被长长的袖摆卷走。
好了,她应是无碍了。
叶承望说
平和,“让她好好休养一阵子,多吃点素食,排出
体内的毒素,便可恢复正常。
就好,那就好!多谢圣
朱无视完全不在意,素心那一头柔顺的长发已然变成了全白的颜
色,心头的喜悦,已经占据了全部。
无视?
素心抬眼,然后慢慢坐起来,看着那张略显憔悴的人,“你
素心,你醒了就好
朱无视摇摇头,多年的心愿成了真,现在真不知道用什么样的
语来形容自己的心情
朱施主请与贫僧出去一趙,贫僧还有些话要交代
叶承望说。
是
朱无视心头平静,刚才的纠结不复存在,他转眼,看向坐起来的

﻿人,“素心,你刚醒,身体还不太好。我先去送送圣僧,圣僧刚刚救
了你,应该还有交代。
素心点了点头,然后转眼看向那个身穿白衣,在整个石室之中依
显得出尘的僧人,“素心多谢圣僧救命之恩
叶承望微笑额首,下一刻,他身边多了个脚步轻快的
圣僧,先前的约定,我自然是不会食言的。
朱无视站在房间内,看着叶承望,双眼明
承望伸手,凝聚一团金色的光芒,下一刻,这一团金光,直接
没入朱无视的身躯之中。
封锁记忆,抽出内力。
原本以为
很复杂的过程,实际运用起来,并不难。
身体里一下子変得空荡荡的,一股无力感,随之出现。
第
叶承望看着眼前的人,不紧不慢地说着,“贫僧虽将她伤势治愈
但你们两个的命运,是绑在一起的。正如贫僧先前所
他没提出要求,而是委婉地提出来。
圣僧,你的意思是.如果我做了善事,便会对素心有益,如果做
了恶事,也会牵连素心?
朱无视一愣。
承望没有出声,就这样平静地看向朱无视不断变化的脸色
为了你心爱的人,你又能做到什么程度?如果可以,那叶承望佩
服。如果不能,那就只能寻找其他新的途经,来解决这个问题了。
叶承望心态很好,就看朱无视的状态
朱无视觉得,自己连呼吸之
带出几分寒气
素心她是无辜的。
朱施主,到现在你还不清楚吗
承望反问。
攥紧拳头,朱无视脑中猛地闪现过一个个画面
贫僧本不应说的太多,却又不得不说
承望轻叹,掌心合十,“此行过后,贫僧自是要去请罪。那位施

﻿主与施主能够如何,还要看施主是选择正途,还是沦落恶道。
他眼中的慈悲之感,依旧不减。
朱无视一愣,随即恍然大悟,是了,这些都是天机,说出来,必
然是有违天规天条。
这一瞬间,他心里有种说不出来的复杂和不真实。
是啊,神仙都有天规的约束,那何况是小小的人了
他一生争强,可到百年之后,不还是个空?
有些道理,(钱王赵)别人说破嘴也没用,不如自己亲自去领悟到要
来的好
任务完成,请及时领取奖励。
任务提示音响起,出现在叶承望的耳中。
他一愣,还真的完成了
脱离倒计时,三分钟
这一提示音的响起,叶承望有种想要挠头的冲动,在这个世界停
留的时间,居然这么短,居然还不到半年的时
既然该走了,那就赶紧回去,把茶馆收起来网。
他这样想着,也就无心去关注其他的事
贫僧这就去了,望施主好自为之。
叶承望掌心合十ー礼,下ー刻,整个人化作一道金光,便向远处
道去
身形渐远
再不走,茶馆来不及收了
明天毒姐,天地玄门
打赏
分享
举报

﻿

第一章相助草【附图】




承望还未睁开眼晴,就感觉到了一股清新的青草味混合着淡淡
的花香,随着呼吸,让人精神一震,心情都好了起来。
周围,没有危机到来的紧迫感,也没有人注视的慌张。
既然一切风平浪静,那叶承望也就不介意趁着这个机会,好好休
息一会
闭着眼睛没有睁开,深深的呼吸几次,自然清新的味道,让人神
清气爽。
这个世界空气清甜,其中还有稀薄的灵气,应该不是普通的世界
在睁开眼之前,叶承望就有所判断。
等他睁开眼的时候,一切都变得明朗起来。群山万壑,青草遍地
不知名的野花正在开放着,缕缕幽香颅着清风传来。
和的月光,洒下867了一片淡淡的清凉
真好。
清脆婉转的声音,便从口中发出
叶承望淡定地低下头,就看到了一身紫色的长裙,两袖处垂下了
波浪形的袖摆
自小臂处垂下的袖摆,向后落下,大大的波浪,看起来十分好看
小臂露在外面,两个手腕上,都帯着一个银色的镯子。镯子上面
都是展翅欲飞的蝴蝶
银白色的项链很大,一直搭到胸口处,银质的流苏,垂到小腹的
位置,上面还带有无比精巧的花纹
赤着双足,脚腕上是打造精巧的银质脚链。
浓浓的苗疆之风,便由这一身衣物的打扮,呈现在眼前。
“原来是五毒成女,还好我当初明智(bhba),选了这套混搭的校
服,要是穿的是其他的拓印校服
他打开了衣柜列表,看着那几件几乎没几块布料的衣服
寒颜,“嗯,这件真挺好,真的挺好
清脆的声音,婉转动听
毒姐的声音,还真是好听。没事多说几句话,对于自己来说,都
是一种享受。
承望想着,不过,他还没有忘记自己该做的事

﻿打开任务界面一看,上面正写着四个大
天地玄门。
承望顿了顿,“天地玄门
原来是这个世界!难怪有灵气,却不会那么浓郁
他的目光闪烁不定,但就在下一刻,任务出现。
任务一一相助草声
任务简述:扶桑鬼王,入世为乱。
任务描述扶桑鬼王入世为乱,在施家镇为祸作乱,欲强娶美女
施施为爱姬。正逢草庐居士与其徒路经此地,与其相战
青侠士及时赶往争斗地点,相助草庐。
任务奖励:获得修为:8000,获得金钱:1000金,获得外观抽
奖机会x1。
奖励很基础,但指明了任务的方向。
承望反手一转,一根大葱出现在了手中
对啊,这个武器还是之前拓印的大葱
他拿起大葱闻了闻味道,葱白和葱叶做的特别细腻,没有呛人的
异味,反倒是透出一种说不出的清香味
还好,没有大葱的味道
他甩了甩手里的大葱,然后,赤着的双足在地面一点,整个人旋
身一转,周身处紫色的蝴蝶将其环绕,向半空中跃起
对巨大的紫色蝴蝶翅膀,就出现在叶承望的背后,带着他向前
顺着路引所指示的方向飞去。
长发在半空中飞扬,头上的紫色头巾,用一个银白色的发饰所束。
大轻功向前赶路,清风吹动了周身的衣物,身上的银饰”叮叮当当”
作响
段路,叶承望感受到了一股浓郁的鬼气,隐天蔽日,将周
围的区域,尽数笼罩
夜晚的林中,这道黑漆漆的鬼气十分明显,无声地宣告着自己的
存在
难怪让我来相助,这鬼气的力量,果然强悍。
承望凝神看去,心中不禁想道。
任务指示的地点,就在下方

﻿直接一跃而下,周身的银饰,发出清脆的声响。
妖孽,看剑!
下方,一个身穿长袍的盘发道人,手中拿着一把木剑,目光迥然
向前方身穿厚重铠甲、满面青灰的鬼王刺去
木剑之上,因为附着了纯正的道家之力,变得锐不可当。
灰白发丝的深色长袍道人,神情多了分愕然。
因为,他这一剑卯足了劲,因而刺下去的时候,发觉自己这一剑
刺入,却没有感觉,就像刺穿空气一样。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第二章苗疆巫蛊之术?




身形高大的扶桑鬼王冷笑,下一刻,他右掌之中所凝聚的阴森鬼
气,直接向对长袍男子胸前的位置,狠狠地拍去,丝毫没有留情的意
思
灰发道人,骤然色变。
果被扶桑鬼王这一掌直接落下,恐怕真的就要受伤不轻。
道人的修为,距离扶桑鬼王而言,实在是有着不小的差距
扶桑鬼王故意露出一个破绽之后,蓄力ー击之下,道人就算不死
,恐怕也会受到重创,短时间内,没有继续战斗的能力
道人心里一紧,恐怕这一次,要想办法保全性命了。
阴森的鬼气,协同微微的腥风而来
就在这时,半空之中突然响起了一阵清脆的声响,就像是细碎的
银片在一起发生碰撞的声
与此同时,一阵~奇异的笛声响起
玉蟾引!
直通体金黄的蟾,-便应声而出。
蟾噪
动叶承望眼疾手快,在那一掌即将落下的时候,催动玉-蟾的技能发
玉蟾一张嘴,浑厚的蟾鸣声,响彻寂静的夜晚。
道紫色的光芒,从玉蟾略显肥硕的身躯一闪而过,随后,两道
金色的圆圈,便出现在周身之上
在圆形的屏障之中,还有一道紫黑色的光芒,正在其中流转。
扶桑鬼王自然爆发出来的鬼气,顺着掌心拍出,在一道磅浑厚
的力量,直接偏离,下意识被蟾噪所形成的屏障吸引过去
漆黑的鬼气,骤然爆发,将身形不小的玉蟾几乎吞没其中
承望从半空中落下,却并不紧张。
古魔兽水魔兽的致命一击,玉蟾都能扛住,更何况这
的鬼王

﻿金色的光芒,未曾退却,依旧化作牢不可破的金色屏障,将它的
身躯牢牢地包裹在其中。
这这是怎么一回事?为何那扶桑鬼王的一掌,拍向别处?
灰发道士愣住了,他下一刻,转眼看向那扶桑鬼王,暴退几步,
在苍白的月光之下,谨慎相对
细碎的银片声,再次响起
纳闷的扶桑鬼王转头,就看到了一旁不知何时落下了一个身穿紫
色长裙的女子。
那女子的头上,还带着一个紫色的头巾,从头顶发丝上方向两侧
垂下。尾端处,还有一个个细小的银饰,碰撞之间会发出“叮叮当当
的清脆响声。
银蛇从头巾的上方蜿蜒而
直到了额头的位置。白晳的额头
还有着与之相连的银色额饰
垂下的宽长袖摆上,是巨大的波浪
好美
他们两个转头,皆是一怔,完全没有想到,突然出现的人,居然
是一个女子。
月光直射,直接照在那颇带几分异域风采的人面容之上,露出
清俊似梨花的面容
眼角一片嫣红的颜色,柳眉眉尾轻扬,白晳的脸颊上,带着健康
的红润颜色。
求鲜花·0
恍若山林之中诞生的精灵一样,轻灵的气质,不禁让人眼前一亮。
承望面无表情地捏住手中大葱造型的虫笛,右手向前方一挥
收,一道紫黑色相间的光芒,从四周集聚而来,直接被拍到了扶桑鬼
高大的身躯之上!
道紫色与黑色相间的层层圆圏,就出现在叶承望右手平举着大
葱虫笛的前方。螺旋溅射向周围推进
同梦幻般一样不真实的感觉,笼罩在扶桑鬼王身
他还没察觉到发生了什么事,就已经陷入了定身状态!
如梦似幻,乐而忘返,即为幻蛊

﻿五毒不愧是专门用毒的门派,蛊术于无声无息之中,便已经植根
在对方身上。
哪怕,对方是个鬼魂。
灵蛇引
此机会,叶承望挥动手中的虫笛
虫笛轻鸣引灵蛇
空地处,出现了两条尾部交缠在一起的两条灵蛇
黄一绿两条灵蛇,身子坚起,近一人高
苍白的月光之下,两条灵蛇的身躯之上的光滑鏻片泛着奇特的光
就像是眼鏡蛇一样,上半身至头部两侧带有厚厚地张起,上面还
带有类似于尖刺一样的东西
密的鳞片,泛着黄色和绿色,让人看了便觉得头皮发麻。
看到这一幕,灰发道人目光骤然一变,“苗疆巫蛊之术?
打赏
分享
举报

﻿

第三章:金头玉爪,千足游天




苗疆巫蛊术,擅长召唤蛇虫毒物,养蛊用蛊,常常害人于无形之
中,很难让人发觉到问题所在
而养蛊的过程,其中广为流传的就是用一个密封的大坛子,将各
种毒物放在一起
经过药物精心培育的毒物,或是因为饥饿,或是因为本能,在
起所杀,互相吞噬,留到最后的,便为蛊。
这种残忍而又阴毒的手法,害人匪浅。
灰发道人看着前方那近一人高的灵蛇,背后直冒寒气。把蛇养成
如此之大,怕是要花上许多“八六七"时间,背后,又不知道有什么不
可告人之密。
他真的没想到,那看起来如此美丽的女子,居然会如此阴毒的操
控虫蛊之术
承望心念一动,灵蛇便顺从着他的心意,瞬间向前方身形高大
但此刻陷入幻觉之中无法自拔的扶桑鬼王身躯攻击落下!
青一黄两条灵蛇,眼眸之中,都带着满满的冷意
光滑的鳞片,在地面摩擦而过,“沙沙”的声响传来,让人听着脊背
都忍不住生出了寒意。
就在灵蛇发动攻击的那一瞬间,叶承望也争取一击给对方造成创
伤。因而,他手中大葱造型的虫笛,抵在唇边,清脆的声音,从中出
现
状似大葱的虫笛,其实并非是真的大葱,而是用材质奇特的材料
雕刻而成的
随着他的笛声出现,周身紫色的光芒,一同出现。在他的身边
道紫色的光芒逐渐成型,一股来自于远古蛮荒气息,蜿蜒而出,如
同闪电般向前方落去
啪!
仿佛自帯音效的攻击,径直落去。
灰发道人凝神,这オ发现,那一道紫色的光芒,竟然是一条蜿蜒
数尺之长的大蜈蚣
大蜈蚣通体紫色,身上帯着一股十分霸道的威猛之感。身上帯有
甲,虫足密密麻麻分布在身躯两侧
头颜处,还有两个大螯。

﻿金头玉爪,千足游天。
百足一落,环绕在扶鬼王的身旁,地面上,与风蜈相呼应的神
秘紫色图腾,一同出现
这是
灰发道人的眼中,多了分凝重,他尽可能压抑着自己的表情,不
要太过惊讶。但灰色胡须之下不停抖动的嘴,露出了他心情并不平静
那个地上的图腾,有点像是传说中的
这还只是小问题,下一刻,让灰发道人眼珠都快瞪出来了
那风蜈卷过的为主,竟然穿透了那森然的鬼气,甚至将其尽数绞
散
噗
口乌黑的血渍,从扶桑鬼王的口中喷出。
他从幻蛊的迷幻状态之下,回过神来。身上火辣辣的痛感,还有
那来自于本能的危机感,让他头皮都发麻了起来。
怎么可能
扶桑鬼王大惊之下,就想要闪身移动,脱离当前的困境
但就在这时,他发现,自己的双脚牢牢地定在地面上,根本没有
办法行动
鬼体完全被那股奇怪的力量锁住,脚下就像是生了根一样。
那呈现出紫色的风蜈,环绕了一整,甚是威风。威风凛凛的身躯
定在半空之中,惊得那扶桑鬼王差点向后方倒去。
但就在此时,风蜈的身影消散了。
那股刺痛的感觉,却依旧在扶桑鬼王的身躯之中流转,到哪里,
都带来一阵破坏
百足风蜈的毒素,正在蔓延着,段时间内不会结束。
而幻蛊种下的迷心蛊和枯残蛊,也被百足所引发,直接爆发
竟然只是一个虚影!这个女子究竟是何人?为何能召唤出如此霸
道的蜈蚣
灰发道人眼晴都要瞪出来了,他表情上的错愕,再也无法掩饰。
师父
另外一边,一个头上抓住双髻的年轻人,跌跌撞撞地跑了过来。
他身上沾了一身1.0土,刚爬了回来。

﻿灰发道人连忙回过神,开口胡乱地应着。
就在灵蛇还在纠缠的时候,一旁驮着一个黑衣女子的马匹,像是
得到了解放一样,突然狂奔离开,像是逃命一样
扶桑鬼王注意到了这一点,他稍作停顿,脚下不能移动,不代表
他上面就不能移
他青白的脸色,双手之上,凝聚着一团漆黑的鬼气,双目冷然
直接向一侧拿着大葱虫笛的叶承望,直接落下
打赏
分享
举报

﻿

第四章:妖女住手




漆黑的鬼爪,带着一道凌厉的冷风,向叶承望落去。
叶承望目光一凛,身形轻盈,聂云逐月瞬间向前方冲刺而去,带
起轻飘飄的紫色裙摆
紫色波浪的裙摆,随同袖摆,就像是翻涌起了一道紫色的波浪
双足脚踝处,精巧的银饰,发出了悦耳的声响
但那漆黑的鬼爪,却并没有落空,而是向叶承望紧追不舍地追击
而去
漆黑的鬼爪之中,鬼气森然,所过之处,留下了一道漆黑的气息
滚滚而去。
可惜,如果现在自己是和尚就好了,可以开减伤不说,还能够直
接反射伤害。阳性内功,至刚至猛至纯,而且带有佛门不可思议的祛
除妖邪的力量,对于这些妖魔鬼怪,有着强大的克制效果。
承望心里有些遗憾,却也不打算切换毒姐毒经的心法
7“玄水蛊
既然只能硬生生承受,那就开个减伤吧
玄冥之水,丹气流徊!
左腿屈膝而起,脚踝处轻盈搭在自己的右腿之上,虫笛横起,在
横在嘴唇边上,叶承望自然而然地吹响了虫笛
轻快的笛声响起,地面之下,随着笛声的召唤,出现了一道紫色
的光环
下一刻,这道光芒向上方溅射而起,就像是一汪水池中投入
颗石子一样
道紫色光芒没入自己的身躯之中,叶承望干脆给自己中一个蛊。
好像有一个发凉的小东西,直接没入自己的身躯之中,就像果冻
样的感觉。
几乎是瞬间,那股涼意就已经蔓延了全身
紫色的光芒,牽连着自己的身躯和一旁的灵蛇。
紧接着,那道漆黑的鬼爪落在了叶承望侧过身相迎的背部,一阵
寒气,向身躯之中蔓延着。
借此机会,扶桑鬼王不知发动了何等密法,在双脚得到解脱之后
当即纵身飞离
跑的还真快。

﻿承望轻哼一声,却不愿意追下去,他在等待后续的任务。
体内若隐若现的寒意,依旧存在,时不时有些刺痛。
近半的伤害,由灵蛇承担,因而叶承望的伤势并不算重,打坐调
片刻,就足够恢复
他转身,看向树林尽头处若隐若现的身影低喝着道。
他的行为,引起了灰发道人和其徒的疑惑,但在不一会,那渐
渐远的马匹,伴随着不断接近的马蹄声
来
灰发道人一哽,突然之间不知道该说些什么话才好,他完全没想
到,那个声音的呼唤,会让那匹马自己跑回来
师父,那马真的回来了!
旁头上扎着双髻的徒弟惊呼道
发道人见状,不禁有些尴尬,“住口
轻的徒弟有些不解,眼巴巴地看着自家师父,很是委屈,不明
师父为什么要可斥自己
无奈地转过头,却看到那匹马走到了那身穿紫色衣裙的女子身边
温顺地低下了头。背后,还驮着一个已经失去了意识的黑裙女子。
黑发黑裙
还带着黑色的花朵装饰。
苍白的面容,也难以掩盖住那张绝美的面容。
叶承望伸手,摸了摸那匹马的头,而后,他的目光,就落在那黑
色衣裙、昏迷不醒的女子脖子上。
那里挂着一个造型奇特的吊坠,吊坠里面,有一道游走不断的鬼
气,正在不断往外渗透着。就这么一会的功夫,那黑色衣裙的女子
870脸色就已经惨白一片了,如果继续这样下去,恐怕命不久矣
叶承望伸手,便要探查一下女子的状况
现在不是和尚了,而且也不是附身在男号身上,很多顾虑就
妖女住手!
灰发道人回过神,看着那紫裙女子伸手就要向那马背上昏迷不醒
的黑裙女子脖颈间探去,当即开口大喝。
不知不觉中,将一开始认定的称呼喊出来,他有些尷尬,眼神飘
了飘之后,只能硬着头皮看向对方

﻿非常感谢【空无】588点打赏
非常感谢jsh199082】催更
打赏
分享
举报

﻿

第五章:抱歉了,妹子




妖女
叶承望转身,看向那眼神发飘的灰发道人,忍不住乐了,毒姐艳
丽的面容随着这笑容的绽放,彻底变得鲜活起来,就如牡丹花绽放之
时,惊艳天下。
他还是,第一次被如此称呼
本来,是该有些恼怒的,可是,看到灰发道人明显心虚的样子
必然也是个死鸭子嘴硬的人,说错了话,但是碍于面子,却不愿意承
这和他先前所见到的风叔,有几分相似,加上面容的高度相似
让叶承望真的生不出来气,甚至还有点莫名想笑的感觉
居士莫要忘了,刚才可是我帮你驱逐了那鬼王。不然,现在受伤
奔走的,恐怕就是你了
婉转的御姐音,还带着几分清脆的感觉,极为动听。
灰发道人老脸一红,被那笑意盈盈的眼神扫过之后,一时语塞。
可,有趣。
承望没忍住,笑意加深,而后,他重新转身,想要去探查
黑裙女子脖子处的吊坠。
靠近,他就感
股寒意,与背后的一处阴冷的气息
相呼应
就在他转身的时候,背后的长发扫过背部的位置,"v"字型的衣服
露出了背后的皮肤。
那皮肤白皙的背部,留下了一个漆黑的掌印,上面透出浓浓的鬼
不经意间看到这一痕迹,灰发道人憋了半天以至于有些恼羞成怒
的话,终究是没能说出
是啊,如果不是出手相助自己,也不会受到这样严重的伤害
他刚才和扶桑鬼王交过手,自然是清楚对方的厉害。哪怕自己修
习的道法,是专门克制妖邪鬼物的,也没办法和对方一对一相战而取
得胜利,除非
灰发道人陷入了前所未有的尴尬之境,好在,平日里多言多语的
徒弟,这时候没再说出什么让他更加下不来台的话。
心里的愧疚,愈发浓厚,他想说什么,但因刚才脱口而出的“妖

﻿女"二字,到现在还是有些尴尬。
灰发道人的目光,转在一旁黏在一起的双色灵蛇
青一黄两条灵蛇,双尾相依,上身竖起,却带有一种难以言说
的精神气
奇怪。
灰发道人心里忍不住泛起了嘀咕,这蛇细细看来,好像有些不对
劲,完全不像是广为流传的黑巫术那样,透出邪恶的气息啊
就在叶承望伸手的时候,那吊坠似乎是察觉到了危机感,当即
道阴冷的鬼气,瞬间爆发出来。
叶承望凝神,双目之中金光灼灼,他清楚地看到,那道鬼气并非
冲自己而来,而是向吊坠的佩戴者发出了猛烈的侵袭。
狂暴的鬼气,在这一瞬间几乎化作无情的雾气,无孔不入地顺着
昏迷不醒的黑裙女子身躯之中没入,几乎是瞬间,女子脸色惨白到
定的程度。
不好,如果任由这道鬼气冲击,她只是凡人的身体,估计用不了
半分钟,就要彻底沦为鬼王的傀儡,就连灵魂也要与其缠,想要轮回
都难。
叶承望看着眼前的状况,多年的经验,几乎让他一眼就判断出来
了当前所面临的情况,".「鬼气大爆发,已经侵染了一半,就算现
在强行破坏了那个吊坠,她的状況恐怕也难以驱逐出已经入体的鬼气
,注定要短命。
他不是犹豫的人,眼看着,就要来不及了
看来,只能凶残一点了,妹子
6的的承望心里默默地念叨了ー句,下一刻,他再次举起了大葱造型
笛,运转心法,将其抛在可半空之中奋。
凤凰蛊!
毒经心法的运转,体内紫色的力量涌出,外化成为
扇动着
翅膀的小蝴蝶,随之向前方的目标外化而去。
与(钱赵的)之同时,赤着的双足之下,神秘的图腾,再一次出现。
两道圆环之中,是复杂而又神秘的黑色花纹,与圆环之外的一个
个向外束起的尖刺状的图案交相辉映,一股玄之又玄的气息,从中出
现
就在这股气息出现的时候,叶承望觉得自己体内的力量一下子被
抽空了近一半,抬头看了一眼,简单粗暴呈现成蓝条的内力或法力状
态,直接空了一半
问题不大,打坐几分钟就恢复了

﻿叶承望淡定地转眼,那双极为好看的眼眸,盯着那黑裙女子身
打赏
分享
举报

﻿

第六章:百足落下,反夺长剑




紫色的图腾,凝聚成为了一个法阵
其中,孕育着一股极强生机的存在,随着叶承望运功召唤,迅
速而出。
道紫色的武器,顺势落入了那周身已经被黑色的鬼气所包围的
女子身
十承望凝神,看着那女子,目光平静,下一刻,他手中的虫笛自
前方轻盈挥动过后,紫色的风蜈虚影,再一次盘旋出现!
威风凛凛的身影,百足在半空之中游走!
不过,这次百足攻击的目标,是瘫软在马背
周身已经鬼
气森森的黑裙女子身
似乎随时,她都能化作一个无情的鬼怪
住手
灰发道人回过神,就眼看着那被阴森鬼气所侵袭的姑娘,被紫色
的风蜈虚影击中,当即怒目圆睁!
妖女,你果然心怀不轨!
灰发道人大怒,他提起手中的木剑,就870向叶承望刺去。
刚オ,他心中原本还在犹豫
可是,这风蜈的影子,实在给他留下了太深刻的印象,很难忘怀
。刚オ,就是这一下,直接让扶桑鬼王鬼体受到重创
鬼王都难以承受,更何况这只是一个普通的姑娘?
旁的徒弟,迷茫的扣扣头,自家师父怎么又和那位姑娘打起来
了
不管怎么样,还是要给自家师父打气的,“"师父,徒儿支持你
这突然出现的一嗓子,差点让灰发道人剑都偏
他连忙凝神,聚集体内的法力,附着在这柄长剑之上
剑光闪过,在月光之下折射一道奇异的黄光。灰发道人半垂眼眸
,向前方紫裙女子所在的位置刺去,看样子,似乎是要阻止对方的动

﻿百足都已经落下,伤害已经造成,现在阻止是不是已经晚了?
承望没有转身,可背后就像是长了眼晴一样,轻飘飄的躲开
这一剑
他的眼神,町在那黑裙女子的身上,若是血条不空,那就再礼
招
幸,那女子头上所显示的血条空了。
而且,buff上面,多了一个持续半分钟的蛊毒状态。
好,已经成了
承望看着女子还未被鬼气完全変化的身躯,被一招百足,直接
夺走了性命
而背后,凛然的长剑,已经迫近自己的周身,带起一阵冰冷的风
动,搅乱了夜晚的宁静,道家法力附着其
看便有着非凡的力量。
承望转身的瞬间,看到了这一剑,他灿若朝霞的眼眸之中,多
了分笑意。桃李的面容,因这个笑容,而整个变暖起来
不笑,毒姐就是颇为高冷的御姐范
身轻饶,紫色大波浪的裙摆飄扬而起(bhba),翩然若现,仿佛
出之时遍布万里的紫霞。
捕捉痕迹地挪移到灰发道人的身边,面对这人,叶承望也不打算
味退让,至少,给他点教训看看。
抖一提,柔弱无骨的手腕,便将那把长剑夺在了自己手中
聂云逐月,迅速向前方冲刺过去,叶承望就在此期间
挽了
个漂亮的剑花。
我的剑
灰发道人一惊,同时喉咙之中不禁一阵干涩。
下一刻,他就看到了那柄长剑,带着一道无可匹敌的惊人势头
在半空之中划过一道白芒,白练一般,迎面而来
剑身未到,剑意先行。
剑气脱离剑身,直迫那灰发道人,让他想要躲避开来,甚至都有
眼前的视野充斥着一片白色,漫天遍野的长剑,几乎同时飞起
从四面八方,一同刺向他
全身的冷汗,在这
出现,汗毛所在的毛孔,都因为快速收
缩而一阵疼痛。
他好像失去了视觉,茫然的眼眸看向前方,脸上的表情,却是

﻿不住地震撼。
喉咙间一片凉意
灰发道人突然很平静,恐怕这一刻,自己的喉咙已经被自己的剑
所切害
想他一生,自幼上山与师父修习道术,学而有成便下山斩妖除魔
时至今日就此死去,也没什么遗憾的事。
能见如此惊天动地的剑术,也算是不枉此生
可惜,他没能救下那位无辜的姑娘
他在一瞬间,想了很多。
非常感谢【请叫我小零】588点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第七章:浴火涅槃,刹那生灭




承望原本带着几分教训的心思,但看着那灰发道人耿直地
引颈受戮的样子,又有点忍不住发笑的感觉
他实在是太熟悉这张脸了,且不说幼时一个人躲在屋子里紧张地
屏住呼吸,学着对方卡在铁栏杆屏住呼吸的模样,而且,这也是自穿
梭各个世界的旅程中第三次遇到了。
几乎是没什么差别的面容,只是气质上略有不同。
他轻吐一口气,但手中的长剑,依旧贴~在对方的喉咙上。
对方没有起杀心,只是相阻止自己的行动而已,因而,叶承望也
不愿-以下太重的手。
反之,那就需要必要的手段了
没有越过他心里的底线,一切好说。活得久了,何必让自己满身
戾气?那样最终只会害人害己。
老家伙,你还在等什么呢?等我送你见道祖?
十承望平复了一下心情,紧接着,用略带几分冷漠的声音,对着
那不再反抗的灰发道人开口说道
他左手之中,还握着那柄锋利的长剑。
老,老家伙
灰发道人愣了,他忍不住睁开眼,去看向对面的人,我有这么老
却见伴随自己多年的宝剑,正横在自己的喉咙前方。
如果再近一亳,恐怕就要割破皮肉
好厉害的控制能力,这女子的剑术,显然已经超出自己不知几倍
居然随手一剑,便能调动天地之间的灵力,却不伤害人分亳
灰发道人心中一凛,却更加想不通了,连主动发出攻击的自己
对方都没有一剑解决,为何偏偏要和一个无辜的姑娘过不去?
咳咳咳
就在此时
中气颇足的咳嗽声,从一侧响起。
伏在马背上的黑裙女子,悠悠醒来,捂住胸口一阵咳嗽
就在她苏醒的那一瞬间,脖子上的吊坠上,一道裂痕随之出现
紧接着,裂痕不断扩大,突然破碎开来。

﻿浴火涅槃,刹那生灭。
女子刚刚经历了死亡与新生,体内的被种下的凤凰蛊,在濒临死
亡的那一刻,激发了其中的强大的生机,瞬间游走全身,将其体内的
阴气,尽数驱除
凤凰蛊,对友方目标施种凤凰蛊,使其重伤后能立即起来并恢复
定气血值
灰发道人,错愕地看着那幽幽转醒的女子,全身几乎已经被阴气
所控制的身躯,已然被清除,没有化作鬼姬,危害人间!
这是怎么回事?
他不禁将疑问的目光,投向对面的人。
不破不立,先死后生。
叶承望扬眉,不紧不慢地说道,他松开手中的剑,随手插在地面
老家伙,肉眼所见到的,并不一定就是真的
为被称呼为妖女的回报,叶承望果断且无压力的回馈以这个称
我不老,真的不老。
灰发道人默默收起地面上的长剑,想到自己刚才两次说出"妖女“这
称呼,只能捏鼻子认了
求鲜花·0
他回头,看到了徒弟目瞪口呆的表情,伸手往他的头上狠狼一敲
年轻的徒弟捂住头,蹲在地上,眼泪在眼眶里打转,完全注意不
到周围的动静。
你觉得怎么样
叶承望转身,看向那个皱眉的女子,开口问道
婉转的声音,落入那黑裙女子耳中,无异于惊雷炸起
她一愣,这个声音如此美妙不俗,究竟是何人才能发出?
0
紧接着
白晳无暇的手掌,便伸在了她的面前。
骨节匀称,指甲颇长,修剪的十分圆润,上面还带有一层鲜红的
颜色

﻿黑裙女子下意识伸手,握住了那双柔弱无骨的手掌,然后只觉得
身体一轻,眼前一晃,就站稳在地上。
她忍不住抬眼,入眼,是一双极为深邃的眼眸。
姿神庄严,想来天上的神仙,容貌也不过如此,月光之下,杏腮
带着健康的红润,眼波流转之间又带出几分漫不经心的傭懒,这一瞬
的神采,让黑裙女子完全看呆了。
小女子多谢恩人出手相救。
黑裙女子一礼,柔声细语地说道。她的眉眼,似是画中人一般精
致,顾盼生辉。
真美啊
真漂亮啊
看着对方,两个人心里不禁同时想着。
承望见过很多美人,也不得不承认,眼前的女子的美,也是独
特的
打赏
分享
举报

﻿

第八章施施的身世




深露重,夜晚的风更凉了
叶承望索性暂时停下来,找到一处较为干净的地面,就准备坐下
来
恩人,请等一等。
黑裙女子开口说着,她从怀中取出来一块方巾,蹲下身,铺在
地面
恩人请坐
好,谢谢
承望也没拒绝她的好心,当即坐在了那黑色的方巾
的衣服,不会因为沾染到泥土就变脏,手脚也是如此。
夜风徐徐,穿行林中的空隙,时不时传来了"鸣鸣”的声"八七零”响
叶承望盘膝而坐,双手自然垂放在膝上,闭上了那双暗红色的眼
不远处,一青一黄双色的灵蛇,正在十余米开外的地方,伏在地
面休息,实际上也在暗中观察着周围的情況。一旦有什么不对劲的地
方,就会当即发动攻击。
默运转毒经内功,叶承望顺势进入打坐调息的状态。
随着打坐,刚オ因为凤凰蛊而消耗的力量,都已经补充回来,而
体内残存的鬼气,也被身躯之中浑厚的法力所驱散。
不过一刻钟的时间,叶承望睁开眼晴的时候,就已经神采奕奕
整个人都恢复了精神。
不远处,一堆火已经被点燃。
灰发道人师徒,坐在火堆前的位置,在更深露重的夜晚,用火焰
的温度,来驱散周围的寒意。
两位姑娘,现在天也冷了,要不去那边坐坐,免得冻坏了身体。
轻的徒弟走过来,看着叶承望和黑裙女子,眼神发飄,最终
着天空中的明月,这オ放心地开口说道。
叶承望扬眉,似笑非笑地看着对方的表情,喉咙之中发出的一个
单音节
咳咳

﻿轻的徒弟轻咳一声,然后心虚地回头看了一眼坐在火堆前打坐
的师父,“其实,我师父这个人很好的,就是有时候有点爱面子,因
此也受了不少苦。他对两位姑娘真的没什么恶意,就是一开始说话说
错了,现在有些不好意思
他的声音压得特别低,频频回头,生怕自家师父听到了,然后提
高的声音,“两位姑娘,你们觉得怎么样啊?
那好
叶承望的眼神,扫过了衣衫单薄的黑裙女子身上,他刚才看
灰发道长微微跳动的眉毛,笑意加深,当着自己师父的面,这个徒弟
就把自己师父卖了,看来回去有的苦吃了
那就多谢
黑裙女子一礼。
两人起身,走到火堆的另外一侧,坐了下来
叶承望还好,身上不觉得多么冷,跳动的火焰,映在他的眼眸之
中,他转眼,看着靠着自己坐的女子,“姑娘,不知你为何会落入那
鬼王之手?
他看着对方神情有些消沉,因而开口主动相问。
恩人,其实此时说来也并非难事
黑裙女子垂头一叹,“小女子本是施家镇的人。不日前,扶桑鬼王
来此作乱,害了镇子里不少人家,恰好就见到了小女子,因而便起了
她清澈的眼眸之中,透出了浓浓的怨恨,“小女子爹娘尚在,想要
连夜送小女子离开,谁知却遭了那鬼王的毒手。”"泪花在眼眶中闪烁
着,“因而,小女子便向趁着顺从的机会,带着自幼护身的比首,想
要与他同归于尽,谁知小女子身手着实与鬼王相差甚远,没有成功,
甚至还被他所控制
若不是恩人及时出手相助,施施就算是死了,也无颜去面对地下
的爹娘
晶莹的泪珠,从她白晳的脸庞上滚落。
未施粉黛的面容,依旧是清美动人。
原来是这样。
叶承望点了点头,眼神缓和了几分,“施施姑娘,那你接下来,又
有什么打算呢?
哪怕就算是拼上这条
女子也必然要将那鬼王拦下,不能任
由他继续去害其他人
黑裙的施施冷声说道,她的语气,此刻无比的坚定,正是她心中

﻿仅存的念头。
0“姑娘好志向
另一旁一直装着打坐不出声的草庐居士,突然开口说道,“这鬼
已然成了气候,若是不能及时除去,恐怕就会为祸一方。贫道不才,
虽不是那鬼王的对手,也愿意竭尽全力一试!
非常感谢【紫逞】1000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第九章毒经乃我五仙教绝学




草庐居士的开口,让叶承望的眼神,成功飄到了对方的身上,似
笑非笑
草庐居士只觉得背后一阵寒气顺着脊背向上方迅速涌去,整个人
好像是被那九天之上的雷霆所烧灼了一般。
他不禁苦笑,飄忽不定的眼神,鼓起勇气,重新落在了那面容娇
艳的紫裙女子身上
这位姑娘,是贫道先前有眼无珠,未能认出真人。姑娘先前救了
贫道,贫道却反手与姑娘刀柄相见,着实是贫道之错,还望姑娘恕罪
草庐居士正襟危坐,而后那双锐利的眼神,直直望向叶承望,带
着请罪的意17
你这老头,倒也是个耿直的性子。我还以为,你会一直绷着下去
承望下巴微微扬起一个弧度,好看的星眸半眯,带着几分骄傲
之色说道。
这个表情,配着毒姐的精致妆容,却恰到好处,丝亳不会给人以
反感的感觉,反倒是让人觉得,眼前的这位女子,本应该就是如此模
样
草庐居士的表情裂了,从老家伙变成老头?这,这倒是有所改善
,但是,他真的有那么老吗?
咳,自然是贫道错了,若是姑娘日后有何用得到草庐的地方,草
庐必然竭尽全力相助姑娘
承望眯眼笑了,头上的银饰随着他的动作相触碰,发出了“叮叮
凊脆响声,“不对我喊打喊杀,我这个弱女子就感恩戴德了。
他凉凉的说着,却让草庐居士老脸通
轻的徒弟实在是没能忍住自己的笑意,当即捂着嘴,发出了
声笑
他还是第一次见到自己师父哑口无言的样
拼命把头埋在膝盖里,不断抖动的双肩出卖了他心里真实的想法。
贫道自然是不会。
草庐居士低着头,修到多年,他还是第一次面临这样的状况,“姑

﻿娘,贫道只是有一事不明,想要问清楚。
说吧
承望点头,“看你这老头也不是什么坏人的份上,之前的事也就
过去了。如果再有一次,我必然不会对你再留手
他的眼神,突然凌厉起来,威严随之而出。
草庐居士的头上,一瞬间就被冷汗所充斥,“不敢不敢。
他在对方的身上,感受到了一股十分可怕的气息,这股力量,不
是他所能够比较的
敢问姑娘,从何而来?
草庐居士问道。
那边
承望随手指了指方向。
庐居士面容一肃,“贫道猜的不错,姑娘果然是苗疆之人
承望点头
姑娘,如果贫道猜得不错,你所用的,应该就是苗疆所独有的巫
蛊之术吧
草庐居士的表情严肃起来,“姑娘心地善良,不知为何非要偏偏
此.月毒之术?
他想了想,还是把心里认定的想法说出口来
不仅是他,几乎是所有修习道术的人都这样认为,思维已经是根
深固。
毒之术?你觉得这是阴毒之术?
承望凝神,表情略带几分怪异地看向草庐居士。
巫蛊害人于无形之中,寻常手法难以解开,害人无数。
有人
入世,不说生灵涂炭,也是伤人无数。
草庐居士看着那不善的眼神,还是耿直地说着,看样子,他不
到心中疑惑的答案,还是要继续追问下去
“看来,这样的想法,已然在你们中原人心中根深蒂固870。也罢
我也并非不讲理的人,既然你有疑问,我也答应与你解答,便细细
说来。
叶承望也不是遮遮掩掩的人,这个世界,就只有他会毒经,“我自
幼修习毒经,乃是我苗疆绝学,五仙教历代前辈传下的用毒之术的精

﻿听到那骄做的话语,草庐居士心中不禁一叹,用毒,果然是误入
了歧途。
按照对方刚才那随意一剑的造诣,若是入了道家修习法术,成为
位威名赫赫的天师,也并非不可能,只是
毒害人,日后必不得善终。
你这是什么表情?好像我做了什么天怒人怨的事一样。
承望看着草庐居士的表情,挺直了腰板,“你觉得,用毒就真的
只是害人之术?
那你告诉我,施施姑娘是如何从濒死状态恢复过来的
打赏
分享
举报

﻿

第十章:草庐居士的震撼




承望直迫人心的问题,很犀利,直接让草庐居士哑口无言。
草庐居士真的不知道这个问题该如何回答,他的眼神落在身
鬼气都消失不见的施施,看着对方清澈的眼神,张张嘴,没能说出
来疑
都是世人的偏见!
叶承望轻笑,目光清明,而又帯出了满满的自豪与骄做,“自古医
毒不分家,毒物用对了,也是良药,能够治疗病痛。我五仙教以玉蟾
灵蛇、风蜈、天蛛、碧蝶为圣物,辅以蛊术,哪里是那些学了些许
皮毛的邪术所能比的?
他的声音不大,但是异常明亮的眼眸之中,透出了自己对于门派
的绝对骄傲的心情
刚才,我看施施姑娘身体,几乎被鬼气所侵袭,便以我五仙教独
蛊术ー一凤凰蟲,为其续命,置之死地而后生。
浴火涅槃,刹那生灭,此为凤凰蛊!”
凰蛊?
听到这介绍之后,草声居士纷乱如麻的思绪,好像一下子变得通
顺了许多,整个人也不再像是先前那样,只有嫌弃,而是多了分深思。
玉蟾蟾躁,先前为你挡下鬼王攻击。灵蛇幻击,纵然是鬼物,也
难逃其威力。至于其他三圣,在你们愚蠢的中原人眼中,不过是毒物
,但你们却并不知它们的非凡之力
尤其是碧蝶,双翅之上的鏻粉,都是治病救人的良药
承望闻言嘴角扬起,深红色的眼眸之中带着满满的自豪之感,
毒经专习毒术,尚能救人。且我五仙教还有一心法,名为补天诀,取
自上古之神女娲娘娘素手织补青天之意,以蛊强体补神的秘诀,能够
以蛊为他人疗伤,甚至起死回生!
掷地有声的话语,听得草庐居士一愣一愣的,补天诀?女娲娘娘?
真是好大的名字啊
他心中一凛,却不由自主地相信了对方的说法
这么说来,他先前对于苗疆的看法,太过片面,也太过专断。
想到刚才那近似于起死回生的场景,由不得他不去相信。这神乎
其神的能力,令人瞠
了草庐居士之外,一身黑裙的施施听得,心中也是一阵向往,
若是她能够亲眼得见五仙教,那该多好

﻿毒术名为邪,但用于正途,又怎能称得上是邪?纵然修习正道的
人,若是心生邪念,又怎能称得上是正?
叶承望暗红色的眼眸,看向草庐居士若有所思的表情,又是下了
剂猛药,“在我看来,全凭用者之心
你的修行不足,却只能从表面而看,却无法看到更深的层次
落下,都像是有声音一样,恨不得将地面砸得个深深地
大坑。
草庐居士却无法反驳其中的话。
是啊,毒术道术,若是都是一心为了苍生而谋福利,那他们之
又有何区别呢?
再联想自己,心生偏见,不愿意去正确对待存于世间的术法,反
倒是因偏见对自己的恩人出手
草庐沉默片刻,心中已然是有了想法。
他本就是个坦荡的人,就是有时候碍于面子,不愿意开口,不愿
去辦解
但现在,不仅仅关系到面子的问题,而是关系到一脉传承的巨大
庐居士果断起身,然后就对着那坐在火堆旁的紫裙女子,躬身
礼
是草庐见识浅薄、自大无知因而误会了姑娘,姑娘于草庐有
相救之恩,但草庐却如此行为,着实有负于姑娘
他躬身说道,“要杀要剐,全凭姑娘处置,草卢绝无半分怨言!
迷茫的扣扣头。
叶承望抬眼,看着燃烧的火堆后面的人头上灰色的发髻,有种想
要挠头的想法,说得好好的,怎么还扯到杀和别了?
(钱赵的)这个人的脑回路,还真是有点意思奋。
我真想戳戳你的脑袋。
承望轻叹,“看看里面到底是装了多少水
草庐居士有些懵了。
坐下吧。我要是真想和你计较,单凭我这一双灵蛇,你就难以对
付

﻿承望轻叹,“如此,可还有疑问?
实习已经忙疯
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:翻山越岭马尚峰




如此,可还有疑问?
叶承望不想继续先前的话题
没了没了
草声居士摇摇
叶承望半眯着眼,看着那燃烧的火光,“居士,对于那个扶桑鬼王
你有没有想法?
自然是有。
草庐居士现在听着"居士"这个称呼,显得有些不安,但还是坐在了
原地,没有多说话,“贫道现在有一个方法,能够与扶桑鬼王相战
那便是寻得一个合适的人,化身为金甲武士,与贫道的徒弟一同为贫
道护法,倒是有一战的可能性。
他说出了自己的想法。
叶承望脑海之中,已经不自觉浮现出
人的形象。
想到接下来的事情,他的笑意加深了几分,“那居士可否让我去看
看,你是如何寻找那位金甲武士的?
婉转的御姐音顿了顿,“我着实对中原的道术很是好奇呢
道自然是没有意见。
草庐居士873想了想,没有拒绝。
旁年轻的徒弟,嘴巴快咧到了耳根,能和两个漂亮的姐姐
阵子,看看都觉得神清气爽,心情高涨!
施施姑娘便暂且与我同
叶承望突然提议,看向身边垂头不语的
施施一愣,完全没想到,身边的漂亮姐姐,会主动提出带上自己
这个累赘
既然鬼王已经把你当做了目标,便不如暂且跟在我的身边,至
能够避免他再次出手
可是我要是走了,施家镇的人该怎么办?
你要是不走,再次被鬼王控制,恐怕,施家镇的人都会亲自毁灭
在你的手中

﻿施施一阵犹豫,片刻之后,(bhba)她慎重地一点头,像是做出
什么艰难地决策
那好,若是恩人不嫌弃施施是个累赘,施施
愿意同行
好,这才对嘛
承望点头笑道,“就算身为女子,也不可犹犹豫豫,瞻前顾后而
失去决断能力。
施施知道了
唉,怎么这么远呢?可累死我了
个身穿铠甲的人,走的是满头大汗,他看着前方一个穿着长衫
且扛着大刀的人,粗声粗气地问道
大人呐,是你走不惯而已,就快到了。
肩上扛着一把长刀的人,回头笑笑,看样子要比身后的人轻松许
略显料峭的山壁旁,前方的文人衣着的男子,步伐轻快,呼吸都
不怎么乱。
快到了没有?
又行进了一段路程之后,体格壮硕的男子,再一次忍不住开口询
道
天气炎热,照的周围是一片火辣辣的
地面上的绿草,也在这阳光的暴晒之下,显得有些没精神,垂头
丧气。
大人,对面的山头就是了
那快走
是,大人。
翻过山头。
爷,你弄没弄错啊,这也叫房子?不就是个破草垛嘛
红袍金色铠甲的武将,看到眼前所的草卢,凶巴巴地问道,似乎
对于自己的所见并不相信。
大人,应该就是这里了。
被称作师爷的文人赔笑着应道。
周围一片荒凉,树木林立,几乎是一点人气儿都没有,怎么看都

﻿不像是有人在这里生活的样子
不是的话就让你好看
武将插着腰,一瘸一拐地围绕着小巧的草庐,忍不住泛起了嘀咕
这怎么能住人呢?当个茅房还差不多
大人!这间肯定不是茅坑,
师爷看这草庐门口垂下的牌子,笑着喊道。
怎么,你闻过啊
大人,上面有写啊。
师爷说道,“你看,这上面分明就写着呢
两人无知无觉
殊不知,这一幕却被四人看的清清楚楚。
在一处空旷的院落里,叶承望身边分别站着施施和草庐居士,对
面站着的是草庐居士的徒弟小辉。
他们分别位于东南西北四个方向,中间放置着一个装满水的盆。
盆里面,装着满满的清水。
而现在,清水之中,正将外面的场景尽数传递在水盆之中,包括
两人的神态、动作以及语言。
“就是他了
草庐居士在水中呈现出来的景象之上打量了一遍又ー遍,而后开
口说道。
啊?他啊,师父,你看这个人凶巴巴的,想要他帮我们,是不是
有些难办啊?
辉盯着水面上呈现出来的景象,忍不住说道
打赏
分享
举报

﻿

第十二章高人风范草声居




难办,就想办法
草庐居士说道,“这人别看面上凶巴巴的,骨子里倒不算是恶人。
他是朝廷一品武官,有皇气护体,纵然是那鬼王,也没办法对他如
何
他说着,町着水中的人,随后眼前一亮,心中已然是有了主意
草声居士起身,“你先去迎迎那位马尚峰马大人。
辉眼珠一转,当即开口说道
姑娘便坐在此处,待草庐去去便会
草庐居士转身,对着院中的叶~承望和施施说道。
他今天穿了一身黄色的道袍,比当日看起来精神很多,举手投足
之间,都透出一-股子高人风范
啧,这个草庐啊。
承望摇摇头,待其离开之后,看着被施法了的水盆之中,两个
人在水池里扑腾的场面,忍不住摇-摇头
本正经的皮,有时候还蔫坏蔫坏,这个草庐居士,还真是有
刚オ,那个身穿铠甲的武将和师爷,冲入草声之中,却发现眼前
不再是草庐,而是一个清静优雅的庭院。
假山林立,小桥流水
大池塘里,还有几尾游鱼在惬意地游
动
叶姐姐,看到他们两个,我就想到了当日,真的以为草卢居士的
草庐,是外面所见的场景。没想到入门之后,居然是别有洞天
草庐居士果真是个有道高人
身黑裙的施施,已经换上了一袭清雅的素色长裙,她坐在叶承
望身边,不紧不慢地看着水中呈现出来的场景,而后说道。
道术的确厉害。
承望点头,没有否认这一点
"小辉,休得无礼
中的画面上,出现了草庐居士的身影。

﻿见全身湿哒哒的两人,追着小辉在跑。
大人,这就是草庐居士啊
旁,师爷小声对着武将说道。
师父
小辉看到自家师父现身,连忙恭敬一礼。
草庐居士见状,拿起手中的拂尘,搭在管上,“"未知大人驾到,有
失远迎,望大人恕罪。
他神情一片从容,就像是刚刚知道一样,完全没有在院子里偷窥
半天的自觉。
看到这一幕,施施忍不住掩面而笑,"这个居士,果然有趣。
“也许,更好玩的事情还在后面。我倒是很好奇
承望笑眯眯地说道。
"大人远道而来,令草庐蓬荜生辉。
草庐居士和马尚峰分别坐在桌前,小辉倒了两杯茶。
请茶。
草声居士面色不変,示意自己的徒弟。
辉心领神会,他拿起来一杯茶,便要递给马尚峰。
马尚峰头一扭,略带几分做气
正当他伸手的时侯,那杯子擦着他的手边,就掉到了地
马尚峰一脸愕然,完全没想到小辉居然如此大胆,当着自己师父
的面,还敢做出这样的行为来。
还不拿个杯子来
草庐居士抬眼,淡淡地说道。
师父
小辉站在一旁,斜着眼看着马尚峰,明显就是故意的,“师父,我
们这儿是穷乡僻壤,只有一千零两只杯子
马尚峰和师爷面面相觑,似乎是有些想不明白,这其中有什么关
看到这一幕,草庐居士低头,对着自己面前的杯子,双手并为

﻿指立于其上,而后,他目光一凝,随后便在上面一抹,运转法力
杯子,在肉眼可见的情况下,一分为二,里面的茶水却一滴
未洒
草庐居士平静地端起他的那一半,一饮而尽,“马大人,分甘同味
尚峰端起茶杯想要喝,却洒在了脸上。
大人,嫌茶不够好吗?
草声居士问道
这一幕,被叶承望和施施看的清清楚楚
以这个角度来看,着实新奇有趣
承望嘴角的笑意,越发浓厚起来,这个老头子还真是坏得很呢
和徒弟一唱一和,挤兑人,还顺势露
作为震慑
死老头,想用障眼法来迷惑本官?
马尚峰勃然大怒道。
非常感谢【炫彩奇迹舞动人生】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:吃瓜看戏




死老头,想用障眼法来迷惑本官?
马尚峰勃然大怒道,“不给你点颜色瞧瞧,还真以为我是好欺负的
他直接将手中的杯子,扔在了地面之上,“拿刀来
师爷递过来他常用的大刀,被他虎虎生风的舞动起来
橫扫千军”、“开天辟地”、“雪花盖顶
连三招落下,草庐居士的脸色都未曾变化过一点。
“这也叫障眼法?恐怕这家伙,还真是没见识过道术的不可思议
承望坐在水镜后面笑了"八七三",他翻出了一个蓝色的佩囊,拎
在手里,从里面抓了一把瓜子,顺便分给了身边的施施
姐姐,这是何物?”
施施下意识接过瓜子,忍不住问道。
颗颗分明的细长之物,上面似乎有一股香喷喷的问道。
葵花籽
承望淡定地解释道,“不过我更喜欢叫它瓜子。你可以用指甲拨
开它的外皮,然后吃里面的瓜子,也可以直接用牙齿嗑。
他说着,拿起一颗瓜子就开始嗑
这个佩囊,还是之前他在游戏的时候买的,只是很久都没有用
差点忘了,现在重新被他翻了出来
咔咔咔咔咔咔
叶承望坐在石凳上,淡定的嗑瓜子。
施施有些好奇,一边小心翼翼地模仿着身边的动作,一边拿着瓜
子慢慢地嗑。
外面硬壳被咬破之后,里面的瓜子仁被吃到了,满口浓香的味道
好吃!
她第一时间就被瓜子的味道所吸引,忍不住拿起第二颗瓜子在嗑
人就这样坐在水盆边
边嗑瓜子,一边看着事情的发展
人好刀法
师爷在一旁,竖起了大拇指称道。

﻿废话,看不见那老头子已经被我吓傻了吗
马尚峰喘着粗气,得意地说道
辉在一旁忍不住笑了起来,“我师父都没把你放在眼里
他说着,从背后拿出一根绳子,绳子上面,还带有一个银白的枪
头,“让我要点真功夫,让你们开开眼界
师爷,这个东西软绵绵的,是什么?
马尚峰随手拉着师爷,凑到跟前问道。
应该是绳标吧,不过没什么杀伤力。
师爷捻着自己下巴上那一颗黑痣上面所长得长毛,随即做出了回
应
马尚峰笑了起来。
但随后,小辉在绳子上面,倒上了草声居士所炼制的神水之后
绳子随着挥动之间,就已经変成了一杆缨枪,挥舞起来,虎虎生风。
好了
草声居士也不愿意说太多,暂时阻止了眼前这场闹剧。
他可没忘记,在不远之外,还有两个姑娘看着这一幕的发生。
居
这一会,马尚峰已经相信了草庐居士的本领,不觉得一切只是障
眼法了,于是他躬身一礼,态度比之前大大咧啊、无所畏惧的模样要
好上不
起
看到马尚峰低下头,草庐居士也就没有再说些什么,他伸手,虚
扶起来了马尚峰
居士是世外高人,下官拜服
马尚峰笑着抱拳一礼,显然是已经服气了,刚才发生一系列的事
情,证明这道人并非没有本事,反倒是真的高人,和那些江湖骗子比
起来,果然不一样
大人过奖。
草庐居士同样回以一礼,“请。

﻿马尚峰笑笑,“实不相瞒,我这次来是请居土帮个忙。最近皇上…
不用说
草庐居士伸手,打断了马尚峰接下来所要说出来的内容,“马大人
既然这么有決心,草卢就舍命陪君子。
听到他这么说,马尚峰笑了。
不过,还有个条件。
草声居士说道。
他看着马尚峰,目光灼灼有神
什么条件都可以商量
马尚峰连忙说道,生怕对方反1.0悔
你肯不肯牺牲
庐居士的眼神微动,转身走到一側
牺牲什么?美貌?
马尚峰笑了
草庐居士不禁无语,好在多年的修为,让他的心情得以快速平复
就是你这条
啊?我的命?
马尚峰不解,“"我的命有什么值得牺牲啊
你死后,我会作法,令你化作金甲武士,因为你本身就
有皇气护体,鬼王拿你没办法。
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:不过小法术而已




草庐居士停顿了片刻,“加上我的徒弟,你们成为我的左右护
方能消灭鬼王,此外别无他法
喂,你只不过是个居士,你又不是开草药铺的。
马尚峰懵了,这人是不是疯了。
“你不要以为是我胡言乱语,就算你肯死,也要我肯陪!那才能有
个全尸,否则你就会身首异处,你考虑清楚
草庐居士町着马尚峰说道。
要我的命啊,我才不那么傻。
马尚峰叉腰。
那只好算是草庐有心无力了,失陪
草庐居士转身就走,毫不留恋。
看着水镜的景象,叶承望嗑着瓜子
巴唧吧唧,“这才第一面
就要陪着去死,啧啧啧
他一边看着戏,一边小声地吐槽着。
这话说得,真是不让他多想都不可能。
施一脸茫然,从这语气之中,她好像听出来什么不得了的事情。
摇摇头,想不明白就不要继续想下去了,她专心嗑着瓜子,暂时
不去理会那些她想不通的事情,目前还是看一下热闹比较好
等到草庐居士和徒弟回来的时候,就看到坐在水镜前的叶承望和
施施,前方已经堆了不少瓜子皮。
这是何物?
草庐居士的眼神,落在了那堆瓜子皮
里忍不住开始寻思
但是嘴上却没有说出来。
心直口快的小辉,嘴巴忍不住发馋,“两位姑娘,你们在吃什么呢
是不是很好吃
瓜子,味道不错,要不要吃点?
承望晃了晃手里的佩囊,笑眯眯地问道
精致的面容,眉眼之间带出几分似有若无的做气,却并不让人
生反感,那一袭紫色的长裙随意垂在脚边的位置

﻿要要要
小辉连连点头,脸上不带一点刚才面对马尚峰时的捉弄
草庐居士看自己徒弟没出息的样子,忍不住开口可斥道。
叶承望笑笑,从佩里抓了一把瓜子,看向草声居士,
来
那,那贫道就不客气了。
草庐居士看着施施吃的正香,搓搓手,有些不好意思地说道
他结果一把瓜子,轻轻嗅了嗅味道,眼前不禁一亮,好香的味道
啊
叶承望递给了眼巴巴的小辉一把瓜子,紧接着又开始不紧不慢地
嗑起来瓜子。瓜子就是要一群人一起吃才对。
于是,四个人围坐在桌前,开始嗑瓜子。
叶承望还好,不过用嗑瓜子来消遺一下无聊的时光,而其他三人
则是不能自已,一直到日落西山,口千舌燥,喉咙都像是火烧火燎
样,才停下来。
前方的地面上,已经一地瓜子皮
"小辉,去把这里打扫ー下。
草庐居士看着地面上的瓜子皮,习惯性地昐咐着自己的徒弟
师父
辉应道,“不过,师父我先去喝杯水,喉咙好干啊。
贪嘴。
草庐居士有些无奈。
不必了
承望看着一地的瓜子皮,很是淡定地说道。
他话音刚落,就从石凳上面起身,直接蹲在地
伸出戴着银色蛇形手镯的右手,叶承望心中默念几句咒语,右手
之中,涌现了点点的金色光芒。

﻿左手拢住右手的袖摆,右手从一地瓜子皮上拂过。
股生机盎然873的力量,便从叶承望的掌心之中流动而过,顺势
没入了前方的瓜子皮里。
在这道力量的没入,很快便在这股生机之下,转换成了萌发的力
量,在一片金光挥舞之下,这一堆瓜子皮,便长成了几株向日葵
发芽,生长,几乎是眨眼之间,长到了半人多高
草庐居士手里的瓜子差点吓掉,看到几个呼吸之间,便已经生长
出来的花,忍不住伸手去触摸。
微微湿润的触感,上面似乎还携带着几分泥土的气息。
这绝非障眼法,而是真真实实地生长出来的花朵
这,这怎么可能?究竟是何等法术,居然能够化腐朽为神奇,转
眼之间长成如此模样?
草庐居士直接嘀咕出声,他显然是没有从眼前所看到的神奇法术
之中回过神,整个人心里却忍不住地去想
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:暗中观察




这,这怎么可能?究竟是何等法术,居然能够化腐朽为神奇,转
眼之间长成如此模样?
草庐居士直接嘀咕出声,“这不应该啊。我只在古籍之中,见到过
相似法术的介绍,但也应是失传了数百年之久。如今的法术门类众多
,除了幻术之外,很难达到如此规模。
这究竟是什么法术,オ能做到枯木逢春一般的能力
这不应该啊
他碎碎念着
这样的场景,让叶承望几乎是忍不住笑意,草声居士这个人,果
然有趣,刚オ表面上一派修为有成的人表现出来的清高,但却暗自纵
容自己的徒弟去捉弄马尚峰
师徒两人的配合,皆是从眼神之间,便传递了很多信息,想必这
样的事也不知做了一次
敢问姑娘,这是何种法术?为何有如此神异效果?
草庐居士没有压抑自己好奇的心思,直接开口做出了询问。
他自从从叶承望口中了解"五仙教"并非为非作歹的存在,甚至以蛊
救人,便放下了自己的偏见,变得谦虚起来。
い的术法,并不稀奇
望随口说
这也是他拿出配之后,自动出现在他脑海之中的能力。
在游戏里的时候,就纯属是一个普通的特效,很不起眼,没想到
来到真实的世界,就有这样化腐朽为神奇的能力。
的术法?
草庐居士的表情,扫过那女子俏丽娇妍的面容上,眼神之间,完
全如同言语所表现出来的那样,没有半分掩饰的意思。
看她的表情,就像是说今天天气真好一样。
时之间,草声居士有种想要蹲墙角的冲动,如此之强的法术
居然被称作是小小的术法?
能说,人比人,气死人
暗自平复了一下自己的呼吸之后,草庐居士不打算继续想下去,
免得心里生出什么不该有的怨念
到了夜晚,草庐居士没有让叶承望和施施同行,他和徒弟走出门

﻿叶姐姐,草庐居士为何神神秘秘地走了
施施有些不解,因而询问道。
他们啊
叶承望嘴角翘起,眼中含笑,“"那我们就看看,他们在做什么吧
这…会不会不太好?
施有些犹豫
怎么会?我们也是为了了解己方的行动,然后能够一举消灭鬼王
叶承望笑眯眯地说道。
也是
听到鬼王两个字的时候,施施抛去了先前出现在心头的顾虑,整
个人瞬间变得极为坚定起来。
血海深仇在其中,她又如何能够忘记
她虽是一个柔弱的女子,但在某些时候,却又有着超乎寻常人的
坚毅
叶承望没有像草庐居士那样,选择以水为媒介,来运用法术呈现
即时的画面
他随手便取出来一面光滑的镜子,伸手擦了擦上面不存在的灰尘
心念一动,这面镜子便清楚地呈现出来了清晰的画面
见师徒两个,分别行动。
画面上,小辉正和几个小女孩一起,你一口我一口地分香蕉
有四根香蕉,五个人分…的确是不好分
施施看着画面之中的景象,只见四根香蕉被剥开皮,然后小辉吃
就喂
女孩
他再吃一口
她原本有些严肃的表情,不禁变得有些微妙起来,不知道对于这
个处理方式,是如何想出来的,但是,居然能够得到所有孩子的认可。
这个主意
确定不是用来占便宜的吗垄
施施有些想不清楚这些小女孩的想法,她只能一边忍不住有些纠
结,一边又忍不住去看。
反倒是叶承望,看的正乐呵
不过两个时辰,草庐居士和徒弟,就已经解决完了(钱赵好)问题
笑呵呵地回来,背后还跟着一个简单束着长发的人,身穿金色铠甲

﻿整个人看上去垂头丧气
他不是别人,正是白天来找草声居士帮忙的一品武马尚峰
师父,那两位姑娘怎么笑的那么开心?我突然觉得心里有点毛毛
的
还有一段距离,小辉一眼就看到了前方国色天香、貌胜天仙的两
人,笑得正开心,当即觉得背后一股凉意闪过。
别啰嗦
草庐居士低声可斥道。实话实说,他也不知道为什么,看到这笑
容,心里忍不住一阵发
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:雾中的身影




莫名产生了一种被看透的感觉,这种感觉,可说不上是美妙。
草庐居士眼神飄了飄,莫名觉得有些不妙
哪里有姑娘?
听到这两个字,马尚峰整个人都来了精神
你都马上风死了,还惦记姑娘?而且,那两位也不是普通的姑娘
而是天上的仙女下凡!你要是对仙女不敬,小心永世不得超生
辉看着马尚峰眼神不对,立马严厉地呵斥着。他生怕惹到了那
身穿紫裙的女子。对方的实力,连自己师父都是极为忌惮的存在,而
且善用毒术,万ー惹恼了对方,真的死都不知道是怎么死的。
对方愿意作死,他不会拦着,但不能因为对方作死,而祸及他们
师徒二人
啊
马尚峰一愣877,有些怀疑,“仙女怎么会来这里
他还是不太相信,虽然,对方看起来的确像是仙女一样的气质,
但听着着实太荒谬了,让人不愿意去相信
当然是了,只不过你的双眼还未曾开眼,不久前还是肉眼凡胎
看不出仙家真人也是正常的
草庐居士自然而然地接过了小辉的话语,脸色一点変化都没有
看到这一幕,叶承望明白了,这师徒两人,还真是同
和。尤其是睁眼晴说瞎话的本领,几乎是信手拈来,完全不费力气。
尤其是在外人面前,草庐居士俨然就是一副有道之人的面貌,而
辉便是传达心意的一个存在。
这样吗?
马尚峰挠了挠头,听到这内容之后,却也无法反驳
施施没有出声,而是静静观察着眼前的场景。
承望笑呵呵地看着,没有当面揭穿师徒两人所说的话。
晚就启程。
又是趁着月色前行的一天。
这里距离施家镇一一扶桑鬼王暂时的落脚点并不算远,五人赶路
速度不算慢
承望骑着通体黝黑的龙子马,双骑带着施施。

﻿马背上有足够宽敞的位置,加之两人的身材苗条,同乘一匹马并
非难事,甚至在他们中间的位置还空出来一拳的距离。
施施以为是身后的姐姐不愿意与人接触,因而刻意向前伏着,空
出来很大一块位置
师父啊,我们为什么就要走着,她们两个却可以骑马?
马尚峰喘着粗气忍不住问道,他的眼神,看向灵性十足的龙子,
充满了热切,恨不得此时置身在马背上的人是他一样。
不该问的不要问。
草声居
说道。
这个问题他着实很难回答。
马尚峰挠了挠头,还是没把心中的话说出来。
其实答案(bhba)很简单啊。
就在这黑漆漆的环境之
婉转的御姐音响了起来。
只见那身穿紫裙的长发女子,笑眯眯地说道,那双像是会说话的
星眸,因为笑容而弯弯的,让人心头的阴霾,不自觉消散。
仙女们是不喜欢站在地面上的。
承望笑眯眯地回答着,那随身携带的精巧银饰,发出了清脆的
撞击
突然觉得好有道理。
就在此时,林中响起了一只不知名的怪鸟的鸣叫
咕啊.咕啊
与此同时,一股凉气袭来,自下而上,从脚底一直到青后蔓延开
来
阵白茫茫的雾气,逐渐出现在前方空旷的地方。
叶承望的视线,扫了周围一圈,鬼气已经在肉眼可见的情况下
迅速蔓延而来
此时,天空之中凄清的月光,落在那白茫茫的雾气之中,有种说
不出的诡异之感。
走,我们继续向前。"
草庐居士沉吟片刻之后,当即说道。

﻿那团雾气,来得十分蹊跷,里面一定是有问题。
他的身后两侧,分别是马尚峰以及徒弟小辉。而叶承望双骑帯着
施施,不紧不慢地跟在后面
要气之中,一切変得难以捉摸,很快便将五人的身影尽数吞没其
中
浓雾降临,几乎是看不清周围的景象。
庐居士定神细视,“你们跟紧我。
他说着,已然从背后取出了长剑,屏息看向前方。
就在他感觉到背后气息不对的时候,猛地一转身,却发现了两个
虚幻的身影,出现在不远之外的树下。
常感谢【我青】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:好大的手笔




道身影,本不应该在浓雾笼罩的林中看
事有蹊跷,必有猫腻。
草庐居士不是初出茅庐的小子,天不怕地不怕,多年的经验告诉
他,前方悄无声息致中和出现的身影,必然是有问题。
就在草卢居士谨慎地向前方移动的时候,叶承望也注意到了草庐
居士慎重的神情
顺着对方的视线向前方看去,叶承望双眼之中,带着几分金-色在
其中流转
放眼望去,一片朦胧的雾气尽数被笼罩,树下那原本明显地身影
已然不见,-空荡荡的一片。
高级天眼通之下,一切都变得无所适形
这个鬼王倒是狡猾,故意利用雾气和夜晚的优势,制造幻象,倒
是让谨慎的草庐居士,发现了不妥之处
承望心中忍不住想着,他的眼神,随意扫向周围,却在一处定
住眼神,头上精巧的银饰,扫过了自己的额头,他侧眼看向了一旁的
这一看,他看出了问题,除了那雾蒙蒙地鬼气之中,除了扶桑鬼
的气息之外,还有两道怨念十足的气息,暗藏周围,伺机而动。
这个是
叶承望的眼神,落在不远之外几棵生长在一起的大树后面,表情
不禁变得凝重起来
那几棵槐树之下,阴气不散,怨气环绕
凝神细视,视线穿透了士地的阻碍,向下落去。
重重的障碍过后,视线豁然开朗起来
条悠长的河流,充斥着亘古以来便积攒至今的死寂和压抑,穿
过了幽暗的地界,血黄色的河水
以是急促无比,又好像静止不
动
条河流之上,叶承望感受到了截然不同的存在
虚幻的身影,随着河流而起起伏伏,血浪翻滚之余,似有腥气涌
座小桥,横过河岸两侧,石质的桥身之上,承载着数不胜数的
魂体

﻿奈何
黑色古朴的字体,透出了无尽的苍凉。
奈河桥上徒奈何。
口锅中,热气袅袅,其中似乎有人间的百味,蒸腾其中,随着
热气,进入一个个魂体的腹中
忘川河,奈何桥,望乡台,三生石!
叶承望扫过一眼,发现自己地双眼,显然是看过了头,直接让视
线,来到了地府之中
是看了一眼,便有种压抑到了极致的地方。
此界,为一个轮回的起点与
回过神,叶承望也没有继续窥视地府正常运转的秩序,收起了视
线,调整了一下距离
尼土深处,两个身穿着纯黑色衣衫的女子,脸色铁青,长眠于其
中
是,她们的灵魂并未得到安宁,这也是那股怨念未曾消散的存
哼,好歹毒的邪术。
承望看清绿由之后,不禁冷哼一声,眼神中,透出几分冷意。
本,草庐居士还谨慎地先前小心地移动着,全身肌肉紧绷,正
在接近那两个身影。
但那突然响起的声音,让他一顿,"姑娘可是有何发现?
求鲜花·0
你且擦干净眼睛仔细看看。
叶承望说道。
草庐居士闻言一愣,他双眼看向那两个出现在雾气之中的蹊跷身
影
所到这话之后,他心里一沉,随后口中念着咒语,在眉心处一点
那双炯炯有神的双眼之上,一道光芒似乎从上面闪过。
再看那树下,哪里还有什么两道诡异的身影?
明显就是鬼气凝聚不散

﻿与此同时,一股羞恼的情绪,充斥在草庐居士的心头,他没想到
来到这林中之后,千谨慎,万小心,居然被那扶桑鬼王给要了
他握紧长剑的手掌,运转法力,向前方挥砍过去
法力透过树木,穿越浓雾,落在了那两道影子上。
那两道影子一阵波动,却未曾消散,哪里是什么真的?不过是扶
桑鬼王用来欺骗的幌子罢了
寒意,从后方而来
地面之中,飞跃出两个黑影,帯着森然的怨气,冲向草庐居
周围的浓郁鬼气,瞬间将这周围的地区尽数笼罩,直接化作
片旁人不可进入的鬼域
承望不紧不慢地看向周围,除了那两道黑影之外,还有无数的
魂灵,破土而出。
好大的手笔啊。
他轻声一哼
若是在一开始的世界,就面临这些,或许叶承望很难想出解决的
方法
但现在,不一样了。
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:双生蛇王的幻影




承望右手一翻,便拿出来了一串灵光闪闪的念珠,随即,他把
这串先是受到了百年香火熏陶,后是经过几个世界的力量温养之后
已经有了非同寻常的力量
他把念珠塞到了施施的手中,“拿好它,无论如何,都不能交出去
直接选择了密聊,除了施施,谁都听不到他所说的内容
施施下意识接过这串念珠,只觉得萦绕在周身的寒气,随着念珠
入手,而逐漸消退,整个人都暖了起来。
这让她"八七七"的表情不禁凝重起来,能有如此效果,必然不是寻
常之物
心头的感激煎发浓厚,她紧紧地握住手中的念珠,侧头,对着身
后的人重重一点头
只要施施没问题,现在的情况就能够稳定下来。
八方鬼域,双煞镇灵。
叶承望通过茅山秘术上学到的内容,认出了当前出现的庞大鬼域
的关键所在。
八方鬼域,双煞镇灵,现世之时,为人间大劫!
草庐居士心中,当即出现了这几句话
转身橫扫,手中的长剑之
道浑厚的法力附着于其上,向后
方的目标利落刺去
团森然鬼气,被一挥砍成两截
更多的鬼气,从四处传来。
围的鬼域,鬼哭狼嚎的声音,断断续续的传来。
空之中落下的月光,不知什么时候,已经变得愈发暗淡起来
这样的阵法,必然不是那扶桑鬼王能够布置出来的,背后必然有
高人相助
语音微微上扬的御姐音,在这鬼哭狼嚎声中,反倒是让人多了分
姑娘所言甚是。那扶桑鬼王来自扶桑那弹丸之地,所学术法不过
我中原阴阳五行之术的旁支杂门,必然没有这般实力
草庐居士点头,“小峰,小辉,你们两个就在我左右两侧站好,不

﻿必慌张。
他嘴上这么说着,但是心里却并没有表面上显示出来的轻松。
鬼域之中,几乎是自成一界,且不说其中的强大力量,就是千変
万化的未知,就让人难以承接。
旦鬼域吸收了足够的力量,就会无限地扩大,扩大之后,凡事
被鬼域笼罩的地方,都是它的领地。若是其中有凡人在这里,便会化
作鬼域之中的鬼魂,难以逃脱。
姑娘,这一次你我必然要联手破除这鬼域,否则就会有无穷祸害
庐居士沉吟片刻之后,主动向叶承望说道。这还是他第一次
求助于人
承望没有拒绝。他以一己之力,破除鬼域有些困难,除非借助
外物的力量。
因为每个世界的力量等级不同,对于自己的实力,都有一定程度
的加成
这个世界的力量体系实际上并不算多高级
八方鬼域的力
量,直接化腐朽为神奇,综合各方面化作一个整体的存在,环环相扣
,一处被破,便有七方的力量弥补过来
灵蛇弓
虫笛轻鸣引灵蛇。
承望吹响了虫笛,发出了清脆的笛声。
随着他的召
双尾部相绕的一黄一青两道灵蛇,顺应着虫笛
身扬起,两条灵蛇近乎有一人的高度,守护在承望的身边。
就在它们出现的那一瞬间,背后出现了一道双生蛇王的幻影,驱
散了周围的怨气
威风凛凛的双生蛇王身上,有一股不可思议的力量,萦绕不散。
下一刻,还没等叶承望发布命令,一黄一青两条灵蛇,修长的蛇
身伏在地面上,向前方迅速游走而去
游走到了半路,灵蛇突然暴起,上身立在地面上,下半身横在地
面,就像是眼鏡蛇一样两侧起着大大的鳞片
淡黄色无情的蛇眸,直视前方的目标,突然张开的大口,几乎能
把一个人吞下去

﻿1.0尖锐的獠牙上面,带着满满的毒素
小辉还好,他之前见识过灵蛇的不俗之处,没有太过惊讶
马尚峰看到灵蛇的瞬间,脸都绿了。
但现在的情况,容不得他愣神
草庐居士发现不对,连忙伸腿,一脚腳踢开了马尚峰
只见马尚峰刚刚落脚的位置,不知道什么时候落下了一根利箭
如果不是草庐居士及时踢开,恐怕就要被弄个透心涼了。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:玄妙至极,机缘在前




鬼域现在已经彻底成型
就在这时,凄厉的声音,直接凭空出现。
草庐居士的视线,连忙转去。
见灵蛇张着大口,嘴里好像咬着什么。
仔细看去,两道黑漆漆的半透明虚影,正在它们口中拼命挣扎着
惊叫的声音,从它们口中发出
原来,两道怨灵竟然被灵蛇咬住。
灵蛇的毒素,随着大口咬住,从而注射了那两条怨灵的魂体之中。
毒素侵染着魂体,发出了凄厉的惨叫声
与此同时,鬼域之中的鬼气和阴气,变得狂乱起来
八方鬼域,双煞镇灵。
尷尬的是,双煞直接被一黄一青17两条灵蛇,直接咬住了
承望原本绷住的表情,直接有点裂了。
是双煞太渣,还是灵蛇太强?
他的嘴角,忍不住上升了几个弧度。
从马背上翻身而下,叶承望赤着双脚,踩在地面上,全身的银饰
随着下落而发出了清脆的声响。
精致银饰相击,搭配着那一身紫色的长裙,富有独特的苗疆风采。
头上的紫色的头巾,包着满头乌丝,被一根银钗固定住
平复了ー下心情之后,叶承望察觉到了一道能量所波动的位置
眼眸深处,帯起金色的漩涡,叶承望看到了一个全身包裹在黑披
风的人。
这是一个三十岁左右的男人,哪怕身上有一股雾气笼罩着面容
依旧不能够阻止叶承望的视线。
头长长的白发,就披在斗篷
浓眉笔挺,黑眸如墨,路显
有些苍白的肤色,如同鹰喙一样上唇微薄,加上他嘴角微微翘起,总
有一种说不出的讥诮之感俺爸
他的体内,有一股磅礴的法力,但自身的生命力,似乎已经达
了一个奇怪的状态,像是透支了很多,又像是饱和了一样,随时溢出。

﻿里默默地记下了这种奇怪的状态,叶承望收回了视线。
但就在不经意之间,他抬眼,感觉到了天地之间,似平有一道力
量出现
扶桑鬼王就在艮位
叶承望没有开口,而是直接选择密聊频道,单独对话。
新的任务已经出现。
任务提示音,再一次突然之间出现。
这个时候来任务了?
承望心念一动,召唤着两条嘴里死死咬住怨灵的灵蛇,护在自
己的面前。
任务一一天地玄门】
任务简述:天地玄门,玄妙至极。
任务描述:天地玄门,乃天地之间极为玄妙之门,打开之后
可通达古今,亦能通至神秘之地,不可言说。请侠士抓住时机,趁此
机会一探玄门。
【任务奖励:探索神秘之地机会x1,获得随机抽奖机会Xx3,外观礼
获得金钱:1000金,获得修为:10000点
这么历害吗?
承望的目光一闪,看完任务之后,他看着眼前鬼域能量庞大
和半空之中若隐若现的力量,已经有了一丝丝沟通的意思。
看来,那道不经意间看到的奇特气息,就是天地玄门大开的前兆。
看来,这道鬼域所在的位置,好就引动天地玄门的力量。
既然这样,就不得不做准备了。
承望迅速打开地图,将自己所能够看到的目标,尽数将其进行
标记
蛇影
叶承望趁着天地玄门还没彻底打开的时候,迅速向前方掠去,正
对着前方的目标虫笛轻鸣
弓照影,碧蛇惊神。
双生蛇王的影877子,向前方落去,再一次出现在这黑漆漆的迷雾
所笼罩的鬼域。
八方鬼域,分不清东南西北,八方轮转
不对啊,师父

﻿辉的声音忍不住开始有些发抖,“我刚才明明是站在师父的左手
边,一直没有动过地方,现在却是师父的右手边。
而且,施施姑娘明明是在后面,为什么一下子跑到了我们的前面
他指着前方的目标,手都在不自觉地颤抖。
他的话音落下之后,周围几人,都陷入了安静
诡异的一幕,让人忍不住感觉到全身发凉
明明谁都没有动,但位置为什么会变
承望作为几人里,将一切看在眼中的人,自然是看清了这里的
变化
所有人的位置,都没有变化过,一直就保持着最开始的方位。
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:危机再现,失算了?




周围诡异的气氛,让几人都没有再说话的兴趣。
坐在龙子的背上,施施知道,现在这个情況,自己只要忍耐着
不给别人添乱,就是最大的帮忙。
手中握紧念珠,施施能够清楚的感觉到,周围想要接触到自己的
东西,都因为手中这串念珠而无法接近。
心中没有恐惧,大不了就是一死
自从走出施家镇外,她就没有打算活着回去
哈哈哈哈哈哈哈哈哈.
扶桑鬼王粗犷阴森的笑声,从四面八方传出来,“这回知道怕了?
四周都是浓雾,不知道鬼王的身影究竟藏在何处。饶是草声居
,现在也忍不住心头一阵发
笑什么笑,你这鬼域的两大镇灵都被我的灵蛇咬在口中,还有什
么可嚣张的
承望轻笑一声,亳不掩饰自己的幸灾乐祸之情
他的手中,依旧握着虫笛,一点都不慌张,哪怕前方面对的是
片正在形成并扩散的庞大鬼域
扶桑鬼王藏身在浓雾之后,听到叶承望满含嘲讽笑意的
觉得一阵无言相对。
还不动手?
扶桑鬼王的身边披着一件纯黑色斗篷的男人开口了,脸上还笼罩
着一层朦胧的雾气,看不清五官。
他显然是已经不耐烦了,不想继续消耗自己的时间了
扶桑鬼王明显对身边的人有些畏惧,当即收敛了ー下自己的表情
以免得罪对方
的身边,阴森的气息向外不要钱一样地逸散出去
青白的脸上,张着浓密的胡须,粗眉大眼,平添几分戾气。
整个身躯,化作一团黑漆漆的,几乎和周围的雾气融为一体。
鬼哭狼嚎的怪叫声,愈发妻厉起来

﻿人背后的寒毛,都随着这凄厉的怪叫声倒数起来
呼呼呼
雾气之
阵腥风掠过。
双生蛇王的蛇影,蓦然之间出现!
身披黑色斗篷的人,当即一惊,下一刻,他就想要拢起斗篷,躲
避开这一诡异的攻击。
与之而来的,是一股让他从心中感受到极其严重的危机感!
但是,他却没能躲避开来。
已经锁定了的目标,除非能够闪避攻击,否则就会被牢牢锁定,
无论怎么移动,都要受到技能的影响。
这就是增强之后不讲理的地方。不管你是谁,都能强行控制转
想要闪避控制,除非有叶承望身上所穿的装备加成的效果。
看到那蛇影袭来,自己却无法躲避
黑色斗篷男子,心中一冷,看来这一次的算计,很可能就要出现
偏差了。
就在他心中有了想法的同时,后背,一股疼痛感正在蔓延。(钱赵
不好,有毒
他的心里一激灵,那毒素蔓延极快,几乎是瞬间从背后蔓延开来
根本来不及阻止。
不仅有毒,还有蛊呢。
承望不知道什么时候出现在这里,他身形一闪,在黑色斗篷的
人身侧,手中的虫笛轻轻挥动,淡紫色的光芒之中,还带着着
色的活物,正在不断地蠕动着。
周围吹过一阵冷风
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章?玄妙之门大开
望脸上带着轻笑,却让那黑衣人心里,生出几分不祥的预感。
着大葱造型虫笛的右手,一挥一收之间,紫黑色相间的光芒
已然就落到了前方的目标身上
螺旋溅射的光芒依旧向前方不紧不慢地落去,化作了为幻蛊力
的加持。
如梦似幻,乐而忘返
身体一凉,披着斗篷的男子就感觉到不妙,他刚才听到蛊字的时
候,心里就已经产生了危机感
幻蛊入身的那一刻,男子就感觉到了整个人都是飄飘悠悠的状态
就好像是深陷云雾之中,直接轻松了不
在他神思恍愡的这一瞬间,迷心蛊与枯残蛊就已经没入了身躯之
中,完全没有发觉到异常的877情
十承望没有着急用千劫万毒手引发对方身上的蛊毒状态,大葱造
型的虫笛,直接握在掌心之中。白皙修长的手掌,自手肘处垂下了大
波浪的袖摆,一直垂到赤着的双腳脚踝处。
不过是几秒钟的出神,身上披着黑色斗篷的人蓄力,爆发出了
股极为强悍的力量。
灼热的力量之中,充斥着一股近似于纯阳之力的道家真气。
叶承望一愣,他还真没想到,这个阴深深的家伙,居然是身怀纯
的道家法术。
既然如此的话,那么他来帮助扶桑鬼王制造如此庞大的鬼域,那
背后的心思,就耐人寻味了。
果然有些本事
冷(bhba)冷的响起,“不过终究是旁门左道,根本入不
眼
承望站在他身边,抬眼怡好能够穿透那层笼單在面容之上的浓
雾,看到对方真实的表
对方以为自己有浓雾笼罩,自己的真实面容和表情不会被人看到。
叶承望的表情,不禁变得有几分微妙。
总有种在看别人一本正经的用假脸演戏,但实际上,脸上的真实

﻿表情在对方自己不知情的情况下,已经被看的清清楚楚
扶桑鬼王那边,已经和草庐居士爆发了冲突,在他帯动之下,鬼
域之中鬼气翻腾,怨气冲天
承望现在就算不用天眼通,也能够感受到天地玄门的力量正在
不断增强。
天地间倏忽一下,変得极亮极亮。
鬼域之中的鬼气,在这道强悍无比的力量之下,根本显得微不足
道,就像是汇入大海之中的河流一样。
叶承望当即抬眼,向半空之中看去。
见一道无比虚幻的大门,自半空之中打开。
无比玄奥的气息,在若隐若现的祥云托举之下,衬得无比庄严。
丈光芒,从中流出,映的天际一片耀眼的颜色。
股强大的吸力,自上方传来,完全不容得人思考,就已经被这
道力量席卷至半空之中。
计承望在不经意间,却扫到了那身穿黑色斗篷的人的脸
他在笑
叶承望看到了这个穿着黑色斗篷的人的笑容时,心里的疑惑却更
多了几分。
天地玄门现身,他是提前知道的,甚至接下来有什么发展,也知
道得清清楚楚
但是这个黑衣人,为什么表现的如此开心
或许
个想法明朗的出现在叶承望的心里,这个黑色斗篷的男人的目
正是想要见到这一幕。
不然,以对方掌控鬼域的能力,不可能和扶桑鬼王这个家伙合作。
事有蹊跷,就必然有事。
来不及过多思考,叶承望没有抵抗这股力量,向上冲去。
几乎是瞬间,就已经到了天地玄门那浩渺无边的位置。
承望抬眼,向里看去。
这是河吗?
他看到前方一片银白色的片段,心里忍不住冒出来了这样一个念

﻿浩瀚的信息,迎面而来。
眼中的金色漩涡,不自觉旋转而动,奇异的念头,促使叶承望发
动了高级天眼通最精妙的能力,通晓过去,预见未来
顺着那团银色的气息,叶承望在这瞬间,好像面对着滚滚历史长
河,古往今来无数场景,都呈现在眼前。
瞬间强大信息量,向叶承望冲击而来,连灵魂都好像受到了震
撼,整个人猛地一抖。
好在经过了十几个世界力量的温养,他的灵魂已经强大到了一定
的程度
否则这一强大的信息冲击,就足以让叶承望难以承受,灵魂直接
湮灭
打赏
分享
举报

﻿第
章:混沌初开,天地而生
团朦胧的光芒,出现在叶承望的身体周围,直接化作了一个坚
不可摧的屏障
天地玄门大开的力量,无法再给叶承望造成一丝一毫的动摇。
吸入门中,叶承望就漂浮在那条泛着银白色的河流前方,他身上
的金光,将其尽数笼罩其中。
瞬间,无数信息出现在他的脑海之中,留下了深深的痕迹
道凭空出现的清光,没入叶承望的身躯之中。
只见裙摆飞扬的修长身躯之上,浮现出了ー个ニ十来岁的年轻人
身影。
五官清俊文雅,却又不乏爽朗的男子气概,两种感觉并不违和
在一个人的身上,各自能清楚体现出来。
在青年的身上,无数银白色的零散碎片,正在环绕着,而且有扩
散的迹象。
外部的时间过去的不过是一瞬间,但在叶承望看来,就像是亲身
经历了万年一样
那个五官清晰的魂魄,重新回到了-毒姐的身躯之中。
叶承望睁开了双眼,一步向前方踏去。
这样的行为,纯属本能的选择,完全没有思考的因素在里面
步跨过,整个人已经消失在了一片茫茫的银色之中。
朦胧一片,分不清东西南北。
承望睁开眼,整个人ー下子清醒了过来。
眼前的景象,着实超出了他的想象,“这是…在哪
叶承望眨眨眼,看着周围混沌一片,视线所到之处,什么都看不
他低头看了看自己,身上是毒姐紫色的长裙,赤着的双腳就踏在
片近似于雾气的状态之中。
看来,现在并不是重见某个人的记忆,而是来到了一个奇怪的地
叶承望心里这样想着,眼中金色的漩涡流转,一抹不起眼的金光
,向前方落去
片空荡荡的,没有尽头,不分前后。

﻿承望眼皮不禁一跳,“这是跑到哪了?难道这就是天地玄门内的
景象
他这样想着,刚才浩如烟海的碎片,在这一刻,也纷纷出现。
许久之后,叶承望一句“卧槽”缓缓说出,他看着眼前不停翻涌的气
息,咽下了接下来的话
目不转睛地盯着前方混沌一片的气息,叶承望知道,这是千载难
逢的机绿!
如果我没猜错的话,通过天地玄门,我来到了万物出现之前的混
沌之中..卧槽,牛掰啊
饶是叶承望一向平静的心情,看到这震撼的一幕,也忍不住倒吸
了口凉气
这样的变故,着实是他做梦都没想到的情景
这一份机绿,不可错过。
暂时无法脱离,神行千里还有其他功能,都变成了不可使用的灰
色状态
混沌之中,清浊二气交融在一起,不分彼此。
高级天眼通在这情况之
直疯狂运转,漸渐地,这股交融的
气息,似乎形成了规律一般。
叶承望看的逐渐入神,完全感觉不到时间的流逝,气息也随着这
团分化、交融的清浊二气随之変化
不知过了多久,只听“轰隆"一声巨响,穿透了整个清浊二气充斥之
处
求鲜花·0
承望恍然之间惊醒,心头一片平静平
元气蒙鸿,萌芽兹始,遂分天地,肇立乾坤,启阴感阳,分布元
气,乃孕中和,是为人也。首生盘古,垂死化身,气成风云,声为雷
霆,左眼为日,右眼为月,四肢五体为四极五岳,血液为江河,筋脉
为地理,肌肉为田土,发髭为星辰,皮毛为草木,齿骨为金石,精髓
为珠玉,汗流为雨泽,身之诸虫因风所感,化为黎。
段文字,出现在叶承望的脑海之中。
这是后世对于“开天辟地"的盘古氏的描述
但在这一刻,叶承望显然是看到了这了无边际的清浊二气的世界
随着这声巨响分离开来。
但这并不是一个世界杯破开的景象,而是有大小不一的清浊二气

﻿的气团,四散飞离
饶是高级天眼通,也无法窥见全部的气团究竟分离多少。
但叶承望心里,却隠隐之中有了一种猜测,只不过没有说明而已。
渐漸的,清气上升,浊气下沉,五行造化,演化于中
无论语言多么精妙,都无法详细地说出眼前的景象是如何的震撼。
阴阳初定,四象生成,五行演化,天地初生!
常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过干峰泼墨浓。】催更!
非常感谢【我青】打赏
打赏
分享
举报

﻿第
章:领悟五行神通!
人,对于自己亲眼见到的生命出生的震撼,可能会感动到热
泪盈眶,并深切的感受到生命的伟大之处
而叶承望现在所见到的,便是这生养了万物的天地,究竟是是如
何形成的。
这一种发自于内心的震撼和感动,甚至更超过于女娲记忆之中造
人的情景
天地初生,生灵诞育。
承望的位置,伶好看到了无数清浊气团分离的场景
山
月、星辰、草木
就在眼前形成
可过了多久,“"八八零”"没人能够知道
地面上,生灵出现,异兽遍地
叶承望活动了一下脖子,而后,他便从半空之中轻飘飄地落下。
咦?我体内的力量似平变得更强了,难道随着这时间的变化,属
于毒姐的毒经力量也随之増强了吗?
他赤着的双足,站在地上的那一刻,真实的感受到了,体内的力
量几乎是已经发生了质的改变
只是这一番変化,在眼中看到了世界的演化之后,変得有些微不
足道起来。
生灵出现,整个大地都变得热闹了起来
有几只样貌奇特、像是鹿一样的生灵从叶承望身边跑过,停了下
来,聚在一起,歪着头看着那穿着紫色长裙的人,似乎充满了好奇。
不自觉一个微笑,出现在脸上,叶承望看着那皮毛雪白的生灵
伸出了手。
腕间的银饰发生了碰撞,发出了清脆的声响。
或许是没有感受到半分恶意,那其中一个蓝色眼睛的“鹿“,被叶承
望拍了拍头。
股温暖的感觉,顺着掌心,游走至全身
叶承望有些惊讶,他完全没想到,只是摸了摸这“小鹿”,居然给自

﻿己带来了如此变化
领悟五行神通:火
提示的声音响起,同时,烙印在灵魂深处的内容,一瞬间涌现而
出
火,五行之一。
这火,并非后世常说的三昧真火,而是整体的概念。
掌握了五行之一的火,便是掌握了这世间一切有关于火的法术
叶承望回过神,看着前方依旧好奇地看着自己的动物,“真没想到
,这个看起来温顺可爱的动物,居然是先天火灵的化身。这这还
真是个天大的机绿。
他凝视那几只动物,不禁露出一丝无奈的笑容,"这个世界,还真
是给了我一份天大的惊喜。就是不知道,还要留在这里多久的时间。
心里这样想着,但他的表情却带着几分跃跃欲试的感觉。
天地初成,果然灵气浓郁,远非后世所能比拟
叶承望懒洋洋地伸了个懒腰,全身舒畅,然后,他就在几只先天
火灵所化的"小鹿"打量的眼神之下,"噗通”一下仰躺在地面上,身上
的银饰发出了“哗啦啦”的声响。
完全感觉不到时间的流逝,但这里却已经从清浊二气不分的混沌
状态,演変成了一方天地,五行生成,阴阳已定,大地之上有了生机
的存在
放空大脑,任由双眼望向周天星辰,叶承望放松了心情,伸手抓
把地面上的泥土。
领悟五行神通:士。
土,五行之
捏着手里的一把泥士,叶承望还没反应过来怎么一回事,脑海之
中,似平又多了一个新的能力,就在不经意
无心插柳柳成荫,更何况这还算不上有心无心,只是想着彻底放
松一下自己的心情,叶承望着实有些懵逼。
不过,在这里,似乎一切都变得可能。
淡淡的银白色的涟漪,在他看不见的地面之上回荡一周。
周围生长的各色奇花异草,飞快生长着。

﻿女子的轻叹,惊醒了放飞自我的叶承望的思绪
他眨了眨并不算干涩的眼睛,从地面坐了起来。
膝坐在这草丛之中,也不知道时间又过去了多久叶承望侧头
看向了不远处不知何时形成的河流。
穿着古朴的长裙女子,乌发垂在地面上,面容圣洁灵动,仿
佛是集成了如此天地的灵动。晨星为眸,皓月为面,那一抹。朝霞凝
成了双颊边的那明丽的颜色,截取世间色彩的风华。
什么叫不食人间烟火,超脱凡俗
用这些词来形容,都会让这女子沾染上俗气。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:女娲见过尊上




这样的容颜和气质,只怕是要用天地初成之时所凝聚的第一道
水洗濯,才有如此浑然天成之姿。
女娲
在这女子的头上,明晃晃地出现这两个大字作为介绍。
女娲?又是女娲
叶承望看到了这个名字,一时之间,不知道是该笑还是该无奈。
只见那双眸如星辰般灿烂的女子抬眼,发丝半垂,和叶承望打量
的双眸,突然发生了接触。
女娲一愣,而后像是想起了什么一样,从河边起身,变向坐在
旁绿草之中的叶承望走去
见过尊
身穿白色如烟长裙的女娲,过来便是对着草丛之中和坐着的紫裙
女子盈盈一拜,身后还拖着一条白色之中透着继续淡淡的青色的长长
的蛇
女娲的动作,让叶承望原本想要起身的17动作,直接僵住,就这
样坐在草丛里,表情神秘莫測地看向女娲圣洁的面容。
你认得我?
叶承望开口反
里的疑惑没有通过表情来展现出一丝一毫。
表情的控制,早已经在
个世界的穿梭旅程之中,发挥到了极致。
自然是认得尊上。
女娲笑笑,随着她的笑容出现,周围的野花尽数绽放,眨眼之间
,周围数里内的花朵,竟相开放,迎面便是扑鼻的淡雅清香,“天地
未成之时,尊上便已在其中悟道,谁会不认得尊上?女娲先前惊扰了
尊上悟道,还望尊上莫要怪罪才是
轻灵温和的声音出现,就如同春风拂过
承望的心念一转,表面上从容的说道,他和女娲的缘分,还真
不浅
说悟道的话,其实也没错,之前发呆,发着发着,就进入了一种
玄妙的状态。
这一会,他纯属躺着发呆,谈不上打扰不打扰的。

﻿站在这里,叶承望突然之间,也不知道该说些什么オ好。
女娲沉吟片刻,新月般含愁带忧的秀眉微微蹙起,“尊上,女娲有
事不明,想了许久,依旧不得要领,还望能够予以赐教
但说无妨。
承望额首轻笑,头上的银饰发出叮叮当当的清脆声响,在这天
地初成的时候
无疑是十分美妙的存在。
这天地初成,总觉得好像缺了什么一样,连点生气都没有。我思
索许久,总是不得其法。还望尊上指
女娲说道
修长的蛇尾,随意地在身后的位置摆动,轻盈而又圣洁,温柔
不乏威严之感。
承望看了她一眼,而后轻笑,赤着的双足之上,带着精致的银
饰,两侧如同波浪一般的袖摆,垂在身侧。
乌发垂在背后,随风轻动。
他抬腳,绕着女娲走
缓慢地步伐,却显得十分轻盈。每走一步,身上都会发出银饰相
撞击的清脆声响。
女娲一开始还有几分不解,但她看着身穿紫色长裙的尊上,走了
圈之后,豁然开朗起来。
她低头看了一眼自己的白色之中透着几分青色的蛇尾,行动起来
似乎并没有对方的轻盈自在
女娲的眼神,重新落在了叶承望的身上,越看,她越觉得这样的
形体,着实美妙,不仅行动轻盈,而且还足够的灵活。
想着想着,她像是突然想到了什么一样,话也不顾的说,蛇尾
摆,便重新回到了河边
取水,抟土,捏小人。
女娲修长白晳的手
分的灵880活,手中的泥团,很快便在她
的手下,形成了一个栩栩如生的小人儿。
长发,长裙,双手双脚,女娲的心中,俨然是把自己的寂寥,全
都倾注在手上的这个小泥人的身
她太过无趣,所过之处
敬拜,却无法于她相谈
不自觉逸散出来的神力,落在了手中的小泥人儿的身
蒙蒙的光芒闪过,那小泥人儿突然有了生
母亲

﻿小人儿化作了正常人大小,出现在女娲的面前,脆生生地含着。
母亲
这个称呼出现,引得女娲一愣,但是,心中却有一种别样的滋味
让她不自觉露出一个浅浅的笑容
美丽,温柔,却又带有立于天地之间,不弱于任何存在的威严之
感
但现在,她的身上,还带有独属于母亲的温柔。
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:诡异的光?




多谢尊上指点
女娲盈盈一拜,对着身前的紫裙女子面带笑容,“"既然是尊上指
不知可否能赐个名?”
看到女娲的模样,叶承望回过神来,表情不禁变得更加微妙起来
着,这个世界的女娲是按照自己的样子捏士造的第一个人
叶承望眨眨眼,心里的表情有些裂了,但是,表面上依旧是带着
几分做气的从容笑意,“那边叫做人,人族
女娲一怔,是啊,自己既然能够创造出一个新的生命,一个能叫
自己母亲的”人”,那自然是也能捏出来更多的“人"。
文一定是尊上的指点,自己还需要创造出更多的“人",成为人族
女娲多谢尊上指点
她再次拜谢,下一刻,弯下腰,捧起一团泥士,白晳修长的双手
便继续按照刚才的过程,有意识的捏着和叶承望一样,有着双手双
脚的"人"。
女娲极为专注,这一团充满灵性的泥土之中,被她注入了满满的
关怀与爱
作为旁观者,叶承望的脸上,也不觉出现了一个温暖、且不掺杂
任何杂质的笑容
他本就为人族,能够亲眼见证人族的出现,本就是一件极为幸运
的事。
叶承望没有发觉到,脚下的奇花异草之上,出现了圈圈银白色的
涟漪
眼万年,并非只是嘴上说说。
承望经历了混沌一片、开天辟地、天地初成、女娲造人、炼石
补天
切就像是亲身体
个故事一样,快速而又有着真实的感觉
诸神隐退,世界发展。
除此之外,似乎没有什么不
叶承望向前走着,每走一步,脚下都出现了一圈银白色的涟漪。

﻿任务完成,请及时领取奖励.。
直到这一声系统提示音出现之后,叶承望发现,自己身边的景象
已经变了。
地图上,清楚地出现着四个绿色的标记。
施施,草庐居士,小辉,马尚峰。
我这算是从天地玄门中出来了吗?
叶承望轻吐一口气,满含杂质的空气,让他感觉到不适地微微皱
已经习惯了那浓郁到了极致的灵气,来到现在的地方,就像
人从空气清新的林中,突然掉进
正在熊熊燃烧的火堆旁,忍
受着刺鼻而又让人室息的气息。
火四大五行神通,已经领悟。除此之外,还领悟
律之法
承望喃喃地算着这一次进入天地玄门之后的收获,这确确实实
是已经掌握的内容,并非做梦一样,醒来之后徒留一片虚无。
摇了摇头,把之前所经历的一切,尽数放下,叶承望把自己的注
意力,转移到地图上
图上,清晰地呈现出了高楼林立的建筑,还有修筑得十分整洁
的马路
而施施所代表的绿点,正在两幢高楼之中的位置。
草庐居士他们三个大男人,突然来到九十年代的世界,问题也不
大。施施毕竟是个妹子,我既然从天地玄门中出来了,还是先去找她
比较好。
叶承望心里已经有了主意,当即就确定了自己的位置,以及周围
是否有人之后,就向地图所标记的地点赶去
现在正好是夜晚。
高楼大厦之间,霓虹灯闪烁,现实出了夜晚生活的繁华热闹。
不少晚归的人,正在路边的小推位上吃着食物,享受着一天难得
的清闲
车辆来来往往,在平坦宽阔的马路上穿
晚的城市,远比白天还要热闹很多软
对于很多人而言,夜晚オ是一天之中真正能够清闲下来的时
今天的月色正好,加上周围的灯火通明,很多人并未注意到,半
空之中一掠而过的身影。

﻿刚刚下过雨,空气之中还有些潮湿。(钱钱的)
施施睁开眼,便看到了这一片花花绿绿的灯光,独自一人出现在
昏暗的小巷旁边的她,看起来有些茫然。
这是何地?为何有如此诡异的光?
施施不解地靠在墙边,带着几分好奇的打量,看着周围一切陌生
的场
水泥高楼,灯火通明,几个打扮时髦的年轻男女,从路边一边说
笑一边走过。
看着那短发女孩穿着短裤走过,露出膝盖以下的小腿,和身边男
伴愉快的交谈着,施施脸都红了。
莫非此处便是那鬼王所制造出来的鬼域幻象?
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:当施施来到几百年后




施施心里有些不确定,却又不敢轻举妄动
身素色长裙的她,乌发垂腰,头上只是以简单朴素的银簪,束
着那一头浓黑的发丝,一肌一容,都带有天上仙子般的风华
辆白色的轿车,从相隔三四十尺外的马路上疾驰而过,留下
排放出来的尾气
呛人的味道,引得施施忍不住咳嗽起来
声如玉珠落盘,清脆婉转,还带着几分遗世独立的清冷之感,仿
若冰山之上融化的冰雪,让人难以忽略。
两个穿着衬衫、配着宽松长裤的年轻人,便是很敏锐地察觉到
声音的来源
看着灯光下眉目如880画的女子,身穿白衣,就像是画中的仙子
样,让这两个不过二十出头的年轻人彻底呆
好.好漂亮!
这也太美了吧?电视上的大明星,恐怕都比不上呢。
两个青年的心里,忍不住生出了这样的惊叹。
施施听到了一旁咽口水的声音,当即以袖掩面,遮着自己咳得有
些发红的脸颊,只露出一双眼睛,谨慎地转身相对。
只见前方,两个半长头发的青年,眼晴眨也不眨地町着自己,目
光几乎化为实质,简直要把人都给灼伤了一样
我,我叫朱迪,美女。
左边的青年,连忙介绍着自己。
看着施施只露一双眼晴的模样,只觉得整个人都酥了一半,尤其
是那身上的古韵,简直就是古人现世一样
真是太美了。
猪,敌?
是什么怪名字?
施施一怔,面对两人直白的目光,只觉得全身不适,下意识就想
要扭转过头,心里却咯一下,让她不得不硬生生地忍住了这种想要
转头的想法。

﻿这里应该是鬼域所化的幻象,一切都可能是扶桑鬼王在搞鬼
她心里这样想着,愈发警惕起来,衣袖放下,直面对面两个青年
清冷的面容之上,那一双明亮的眼眸之中,骤然之间充斥着浓郁的
杀机
好!太好了
文质彬彬的中年男子路过,恰好地看到了这一幕,他忍不住
大声喝彩。
几步跑了过来,他的目光穿透镜片,似乎比刚才施施遇到的那两
人还要热切
这位小姐(bhba),你好,我是一名导演,看到了你,就觉得你是
我下一个新电影中的女一号,请问你是否愿意给我一个机会?
那个中年男子忍不住一口气地说完
他找女一号找了很久,试镜了很多大牌女星,依旧没有找到合适
的角色
今晚又是一轮枯燥的面试,他有些受不了了,准备出来透透气
没想到就在路边看到了一个绝代佳人目含杀机的一幕,心里当即就产
生
想法
就是她了
无论如何,一定要把她争取为女一号
配上那精妙绝伦的剧本,这个电影,一定会弥补他之前所拍的电
影之中所留下来的遗憾的
施施的目光更加警惕,扶桑鬼王果然是个祸害,连幻境都制造的
如此真实,却让人难以捉摸
莫名其妙地又背了黑锅的扶桑鬼王表示这个锅他不背
施施另外一只手中,紧紧握着那一串念珠,面色肃然,“你害死了
我的爹娘,害死了我的兄长,就算是死,我也不会向你低头
她满腔恨意,怒瞪着前方的人。
这恨意似乎已经化为真实的怨念,让那两个青年忍不住向后倒退
那文质彬彬、自称是导演的人,也被施施吓了一跳,“"好,太好了
他一边叫好,一边忍不住激动地拍起手来。

﻿施施无语,这个人…是不是头脑有些问题?
既然是幻象,光停在这里,其实作用也不大。她的手里既然有姐
姐所给的念珠,不用担心鬼王所驱使的鬼物给自己造成太大的困扰。
中一定,施施已然是有了主意,她提起裙子,转身便向后方跑
去
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:居士,你的头发?




素色的长裙飞扬,施施身躯轻盈,向前方跑去。
她的身体素质,已然有所改进,并非娇滴滴的闰阁小姐那样,跑
几步都要气喘吁吁
小姐,你别走啊!
看到那墨发飞扬的背影,文质彬彬的中年男人一跺腳,不好,自
己急切地行为,~怕是吓到对方了
这样想着,他连忙追了上去,“小姐,我真的不是坏人,我叫林可
强,是一名电影导演,我是真觉得你很适合我新电-影里的女一号!
他的呼喊,完全没有一点作用,可是,背后两个一直看到了全过
程的青年石化
林可强?那,那不是一个国际上都知名的鬼才导演吗?
是啊
另外一个青年艰难地咽了一口唾沫。
两人愣愣地看着那国际知名的大导演,追在那个气质出尘的女
身后,而且是越追越远。
也不知道那修长纤细的身躯之中,究竟蕴含着如何强大的力量
个身体状态还不错的男人,完全追不上,只能看她越跑越
夜晚的路上,由于路灯的鐛故,让周围并不昏暗。
不少对面路上的行人,惊诧地看着一个身穿长裙的年轻貌美的女
子,一路狂奔。
这也太快了吧?
个路过的小哥,正喝着罐子里的酒水,却也被施施的速度所惊
到,发生了一阵咳嗽声
好巧不巧,施施所跑的方向,正是一处大排档汇集的区域
越跑人越多,施施的呼吸依旧平稳,却难以忍耐这周围一切光怪
陆离的景象。
身后的人,已经甩的很远了,施施停下了脚步,以袖遮面,一双
明眸向周围看去
食物的香气,充斥着周围。
好真实的幻术
施施掩面,附骨的寒意,让她几乎快要无法呼吸了。

﻿她绝对不能在这里妥协!
她垂头快走,周围各色目光太真实了,真实到她都有些承受不住
这些异样的眼光
有一条路,前面的行人,不自觉给施施让出来一条路。
这是哪个女演员刚刚拍完戏吗?也太好看了。我也好想穿一穿她
的裙子!
轻的女孩,完全被那一身素色的长裙所吸引。
没有现在电影里面古装女演员戏服的繁琐,简洁大方,却又给人
以一种古韵悠长之感
脸上感觉一阵火辣辣的,施施总算穿过了人群,向前方快步而
就好像过了几年一样
食物的味道依旧在半空之中飘散,施施的注意力,艰难转移。
等一等,这位小姐
个声音,从一旁的拐角处出现,喊住了心里有些焦躁的施施。
这个声音倒是带着几分正气,施施回头,就看到了一个大约三四
十岁的短发男子,头发短短的,贴着头皮,看起来就像是刚刚还了俗
的和尚
这个人的眉毛很浓,一脸正气,双眼紧紧盯着自己。
求鲜花·0
看清对方的脸之后,施施心里一喜,“居士,施施终于见到你了
你有没有看到姐姐?
在对方的头上停顿了
居士,你的头发怎么
顺便在对方的身上
眼,那宽大的衣袍,也变成了一身黑色
的衣裤。
这让她感觉到有些不对劲,却又说不上来。
姐,你是不是认错人
居士二字的时候,梳着寸头的男子,目光一顿。
认错人?
施施微微蹙眉,目光很快地打量了一下眼前的人,在对方觉得冒
犯之前,就已经礼貌地收回了自己的视线
不知姑娘,可是有所困扰?
子的视线也不经意间在对方身上一扫而过,只见对方那一身素

﻿色的衣裙之上,沾染着浓郁的阴气
想必已经过了有一段时间,但那阴森的鬼气,依旧萦绕其上。
旦对方,确确实实是个活人
是这一身长裙,着实蹊跷,对方的气质,也着实不像是这个时
代的人
这些奇怪的现象,引起了男子的注意,他的目光微动,借着侧身
轻咳的功夫,伸手捏出了一张符纸,口中念念有词,很快,这张符纸
便在转眼之间向前方落去。
赤红的火焰,瞬间就黏着在施施脚下的地面上。
瞬间出现了半米多高的火焰之后,让施施心里一紧,她下意识就
后退了一步,心跳加速。十
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:这不风叔吗?




在火光的映衬之
修长的人影,就出现在施施的身后
如身上的素色长裙
这位姑娘,是在下一时失手,莫要惊慌,此火并不会伤人。
男子目光一定,而后上前两步,放缓了自己的音量说道
施施一怔,“你莫非也是误入这鬼域之中已经还俗的僧人
她看火焰并没有给自己造成什么实质性的伤害,也没计较太多。
是啊,如果对方是误入鬼域的人,试探自己是不是鬼域之中的人
八八三",也不是不可能的。
能说,两人的思维,完全没有在同一个频道
鬼域?什么鬼域
听到这两个字的时候,这个五官之中带着十足的正气的人,心里
不禁多了几分惊疑不定之色。
鬼域,那可是传说之中的存在,所到之处,生灵涂炭,是人间地
狱一样的存在
可眼前女子的神情,却不似作伪
"小女子先前听姐姐和居士说,八方鬼域,双煞镇灵',但小女子
并不懂其中深意。只知此鬼域乃是扶桑鬼王勾结一个异术高人联手所
布
施施说道
但她的左手之中,依旧紧紧握着手中的那一串念珠,有着长长袖
摆的遮挡,根本看不清手上的情况。
所到鬼域、鬼王的时候,一脸正气的浓眉男子,表情微动,却也
没说出些什么
承望从一旁落下的时候,就是看到了施施和酷似草声居士的短
发男子大眼瞪小眼
我去…这不风叔吗!
叶承望站在一边,伸手抖了抖自己的裙摆,毒姐透着嫣红的眼尾
都上扬了几个弧度。
和自己印象之中的风叔相比,明显要年轻十来岁,整个人的精神
状态还算不错
不是容貌相似,而是确确实实就是一个人,叶承望能够肯定这

﻿点,只是时间上,或许比自己之前用小和尚到来的时候,还要早上很
多年
没想到,居然会发展到这里
叶承望笑了,看来,以后的事情,好玩的绝对不会
他刻意向前走去,没有像刚才落下的时候压制身上银饰的声响。
叮叮当当。
身穿紫色长裙的五毒成女,自后方缓步走来,脖子上还挂着
造型独特的半月形的银饰,每走一步,从头到脚,都有着清脆的声响
就在男子转身的瞬间,施施也欣喜地呼唤着身后的人
叶承望自然地应了
而后,他的眼神和探究的眼神一个交错
而后走到了施施的身边
姐姐,鬼域的幻境太真实了,我都有些分辨不出何为真,何为假
施施说道。
这并非是鬼域,施施。
叶承望平静地说道,“就在天地玄门出现的那一刹,我们通过它
已经来到了几百年后的世界
几百年后?此地果真是
施施浓密的睫毛轻颤,有种说不出的失落和迷茫,“那,那我们还
能回去吗?
她突然伸手,紧紧拉住了叶承望的手臂
或许能,或许不能。
承望也不敢肯定,接下来会有什么样的发展。毕竟,天地玄门
是可遇不可求的,能够遇到一次,已然是非凡的时机,他畅游其中,
见证了混沌初开,人族生成的不可思议的景象,而且还得到了几大非
凡的神通
这位姑娘所言,又是何意?
风叔,不对,年轻的风叔锐利的目光,早已经在新出现的人身上
紫色长裙,赤足而立,头上的紫色头巾,还有银色的头饰,除了
古韵之外,还有一股苗疆的异域之风

﻿看对方的打扮,也绝对不像是如今人的打扮,但也绝非传统的衣
着那样。
我和施施,是从几百年前而来
叶1.0承望轻笑,眉眼之间带着几分做意,目光流转之间,却有
种别样的明亮之感,不同于以往
这股淡然而又神秘的气质,让人看起来深不可测
清醒的话语,让风叔心里已然有了想法,他表情沉着,“姑娘似乎
对于当前的状况很了解?
常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:年轻风叔的惊恐




姑娘似乎对于眼前的情况很了解?
叔沉声问道
叶承望笑容不变,弯眉微扬,“此地并非鬼域,我可以很确定这
点。更何况,我也来过此地,不过上次到,是十几年后
他如实说道
几百年前,又到了十几年后?
这时间的跨度,着实太大了,让人很难相信这句话的真实性。
风叔凝视那双眼晴,只觉得那双眼眸十分的清澈,却又隐隐喊着
包含万物的风轻云淡,让人不得不下意识想要相信,对方所说的是真
样的人,本就没必要说假话。
风叔心里17,莫名出现了这样一个坚定的想法。
“依姑娘之言,莫非能自由穿梭古今,甚至未来?
风叔虽然愿意相信,却还是忍不住再一次询问。
他压下心头的惊骇之感,努力让自己的声音听起来平静一些
叶承望轻笑,给了一个似是而非的答案
他在进入天地玄门之后,的确额外获得了一个新的能力。在不影
响世界的整体情况下,可以进行一次时间上的穿梭,没有限制。
这个能力,无疑给了他一个巨大的便利,很多时候,都能运用这
珍贵的机会,进行一次艰难任务的解决。
听到这句话之后,风叔也难以保持住表面上的平静,下意识睁大
了眼晴。他还没有十几年后不动声色的功夫,心里翻涌起了滔天巨浪。
他站在原地,心中说不出是什么滋味,如今的时代,修行本就
极为因难的事情
姐姐,那现在居士还有他两个徒弟,会不会也来到了这里?”
施施看着风叔没有开口,这才开
应该也在。我们今天先找一处休息,明天再去找找他们。他们

﻿大男人,不会有问题的。
叶承望笑道
年轻的风叔平复了一下心情,看着两人的打扮,已经引起路对面
不少人驻足观看,这样下去也不是办法,"两位,此地不是适合说话
的地方。我在警队工作,也就是你们那个时代的官差
也的眼神看着施施说明
原来是官差大哥,施施有礼了
施施闻言一礼,难怪这位大哥一脸正气,原来竟是官差。
这是我的证件
年轻的风叔从口袋里摸出来一张证件,递给了叶承望。
承望顺势接过,看了一眼,心里暗自发笑,表情依旧平静地把
证件递了回去
在的风叔,还没有后来脾气那么臭,说话那么不留情面。
总算找了一处落脚的地方,施施好奇地打量着房间内的电视机
电灯,还有软软的床垫,坐在上面的时候,把她吓了一跳
而叶承望自然地坐在房间内的沙发上,和年轻的风叔相对而坐
今天还要谢谢你为我和施施安排住处。
承望率先致谢,"我看你也是修道之人,为何会选择这
作
?据我所知,这一行可是把各种嗨道术、巫术当成是迷信
风叔突然笑了,“做这一行其实和做道士一样,也没什么区别。都
是为了替天行道,维护人间秩序的安定,也没什么不好。更何况有我
这一层身份在,无论是面对仗着异术作乱,还是妖魔鬼怪,都能得心
应手。
承望笑了,“不愧是你。
我看阁下似乎认识我
叔很自信自己的感觉没有错,他直视对方的双眼,十分肯定。
之前几个眼883神,都透出了对自己的熟悉。就是不知道,是不是
真的是去过未来
自然是认识。
叶承望轻笑,摆弄着蛇形的银色手镯,"只不过,我不能说太多。
风叔沉默地点点头,“你们是不是还有同伴也来到了这里

﻿承望点头,“其中
便是跟你有九成九的相似
风叔的表情更加微妙起来,不行,他不能继续停留在这里了。
好,这件事我会留心ー下,如果有情况,我会第一时间联系你。
他起身说着
承望一翻手,手中就多了一张澄黄的符纸,“拿着它,就可以和
我直接对话。
这还是他在纯阳道长的时侯绘制的。
打赏
分享
举报

﻿

第三十章房间内的身影




好精纯的道家之力
风叔心中一惊,他端详了几眼之后,越来越惊骇,不过,现在不
是一切表露的时候。
好,那我就先走了。
风叔说道
送走了风叔之后,叶承望转身看对屋子里一切都好奇地施施,“这
里恐怕是有点问题,你睡觉的时候,千万別离开我让你拿着的念珠
姐姐,你是说,这间客栈里面,有
施施慎重地问道,手中的念珠,一直未曾离开过她的手
嗯,不过你也无需多想,好好休息便是
承望说着,就走到了门口,“我就在隔壁,有事喊我一声,我就
他说着,就走出了施施所在的房间,回到了隔壁。
这个时候,时间已经不早了,折腾了一圏,已经到了午夜十二点
的时
回到房间的叶承望,随意坐在床上,双眼之中闪现了一道金色的
光芒,只不过不算明显。
和的灯光,洁白的被子,前面的电视机是关着的。
房间不小,对于一个人来说,淡绿色的墙纸,让人看得觉得很柔
和很舒服。
滋啦
内天花板上的灯光,突然暗淡下来,忽明忽暗
阴冷的气息,顺着门缝向屋内涌入,与此同时,还有一股似有若
无的腥味
有点意思,居然来找到了我的头上,真不知道说是他不走运,还
是他倒霉才对.。
叶承望轻笑,却并不紧张,他保持现在的坐姿,看着那团阴冷的
气息,扰乱屋内的电器正常的运转
灯,忽明忽暗,映衬得浅绿色的墙壁颜色似乎有些变化
直关着的电视机,突然被打开了,里面的画面消失了,扭曲的
人物,就像是被什么干扰了一样,已经脱离了正常的形态,左扭一下
右扭一下。

﻿还不到半分钟的时间,灯亮到了极致之后,整间屋子陡然陷入了
黑暗之中,只有那老式的电视机,还闪烁着微弱的光芒
人物不知道什么时候已经扭曲到消失了,转而以模糊不清的雪花
点,代替了旧有的人物。
承望头上的银饰,在电视机雪花点暗淡的光芒之下,映的一片
惨白,就连那如雪的肤色,在这黑黢黢的房间里,都变得有些苍白。
背后的影子,拉得很长,细细看去,头上银饰两侧,竟然像是形
成了两个尖尖的细角,分别长在头上两侧的位置。
屋子里的温度,骤然之间降低了十几度。
双腿搭在床上,毒姐脚踝上,银质的小蛇双眼,是用精致的红宝
石打造而成的,在这样的环境之下,似乎闪烁着幽异的光泽。
手里把玩着和大葱一模一样的虫笛,叶承望目光,不经意间扫向
个面色发白、双眼幽深一片的小男孩,顺着门下的缝隙挤了进
来,上身穿着一个破旧的小背心,下面穿着一件黑色的小短裤。
随着他进入房间之中,屋内的气息更冷了
男孩进来之后,从左至右地环视了
打量屋内的环境。
然后,他就在叶承望的注视之下,“哒哒哒”地挪动着自己的小短腿
儿,跑到了房间内角落里不起眼的冰箱里面。
这时,屋内的灯光全都黑了起来,就连刚才发出".「呲啦呲啦”声
的电视机也暗了下来。
整个房间,陷入了异常的安静之中,好像是与世隔绝了一样,连
钟表”滴答滴答"的声响,都已经消失不见了
屋内降温,已经快要达到呵气成冰的程度
承望坐在床上,停下了手中的动作,看向冰箱。
见冰箱门缓缓打开,一股白气直接从中透出。冰箱里面的小灯
,亮了起来,发出了惨白的光芒,一双幽幽的双眼,恰好与叶承望相
对,露出了阴森森的白色牙齿。
叶(钱钱好)承望嘴角微抽,为什么觉得如此的喜感?
唉呀,吓死我了。好可怕的小鬼啊
面无表情地看着那个满脸凶狠的小家伙说道
本来是很恐怖的场面,但现在由于过程被叶承望看在眼里,就变
得像喜剧一样滑稽可笑。

﻿四目相对。
妈如
非常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】打赏叔
打赏
分享
举报

﻿第
章事有蹊跷
妈妈
鬼双眼木然无神,歪着头看了叶承望之后,下意识喊出了这
称呼
叶承望嘴角抽了,好吧,他之前想错了,这个小鬼不是憨,而是
傻的
为。『承望心里闪过这样一个念头之后,猛然之间发现了不对劲的地
中的金光,化作一道金色的漩涡
中的画面一转,直接转到了另外
整洁的房屋,前方入眼便是一个棕色的栏杆。矮矮的视线,看上
去就像是个婴儿床。
内装修温馨,一看就是个很幸福的家庭
妈妈
稚嫩的童声,从口中发出,叶承望明白了,这就是那个小男孩的
883“妈妈!
乖乖别叫了,妈妈来了。
听着自家儿子急切的叫声,一个扎着低低的马尾的年轻女人,从
门外走了进来,温柔的声音,让人觉得莫名的安心
心中的焦躁
,叶承望觉得满满的信任
他借着小男孩的视线看去,看到了一个秀气的园脸,一看就
很和善的女人。
妈妈,妈妈,妈妈
男孩笑了,看着自己的妈妈,满心的欢喜
看到这温馨的景象,叶承望的心里却凉飕飕的一片,可惜,这样
的温馨,持续不了多久
丁量了一眼自己的短手短脚,应该没有太多的时
接下来的场景,切换的很快,一个黑(bhba)色的身影过后,便是
片漆黑

﻿小孩子不像大人一样,很多感官都不成熟,不适合长时间观察
也不能长时间观察。
视线重新回到了幽暗的房间,看着愣在冰箱里的小小身影,叶承
望轻叹一口气,“定
他打了个响指,冰箱之中逸散出来的塞气,化作一团玄奥的白色
胧符文,落在了那苍白的额头上面
白色的光芒消失的同时,一股浓郁的水元素,便环绕其上。
屋内的冷气源头被定住,那股阴冷的感觉,自然也就消失
不对刚オ看到的是几个影子,现在就一个来了我的房间,那其
他的呢?
叶承望坐直了,心里突然这样想着,他转头,向走廊上看去
片雾蒙蒙的感觉,那雾气之中,很多个模糊的身影,都在他眼中金光
的加持之下,变得清晰起来。
个个矮小的身影,游荡在酒店的各个走廊之中。
果然有大问题。之前没到十二点,都藏的好好的
过了十
点,问题就来了
承望的表情,彻底冷了下来,游荡在走廊里的魂灵,
像是失去了自己的思维一样,四处游荡,向各个屋子里进去。
整个酒店的人们,在这一刻都陷入了深深的沉睡之中,没有苏醒
好像也察觉不到冷意的蔓延
在进酒店之前,叶承望就看到了这里不对劲的地方,只不过他没
有
选择默认的态度。
面对这一群还没毒姐腿长的"小东西们”,叶承望也做不到不分青红
皂白就一律让其灰飞烟灭
既然都陷入了昏睡,就没必要顾忌太多
叶承望翻身而起,几步走出了房门,来到走廊上,只见空阔干净
的走廊上的灯光忽明忽暗的,就像和刚才房间里的景象一样。
里的做法完全没有改变。
如果这还不能叫做是蹊跷的话,恐怕就没有什么诡异的事情叫做
蹊跷了。
承望嘴角,勾起一个冷漠的弧度,他针对的不是在这酒店之中
的孤魂,而是背后的始作俑者
面对空档诡异的走廊,叶承望的心情是少有的波澜,“莫名觉得这
里的布置有些眼熟.是不是这里的情况,我以前曾见过相似的
他不禁陷入沉默之中。

﻿既然想不到,那就先封印吧。
仔细翻找了ー下自己的记忆,并没有找到相关的内容,所以,叶
承望決定,先把自己发现的问题解决再说其他的。
封印
他一跺脚,心念一动就已经沟通了蕴含在大地之上的土属性。
五行神通-士,他已经掌握。
厚重磅礴的力量,回应着叶承望的召唤,在地下沉默无声之中
便向上方迅速涌现,化作了一层薄薄的土黄色的光芒,闪现而过,迅
速向上方包围,直接将整座十几层高的大楼,尽数笼罩。
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:天眼通-精神病院




浓郁的土属性的力量,十分厚重,在叶承望心念一转之下,变作
了一道牢不可破的封印,瞬间穿透了各个屋子
每个房间里的魂灵,魂都这股力量的牽引之下,直接被以各种姿
态之下,被土元素化作的囚牢,牢牢封印在其中
都下去吧。
叶承望一跺脚,脚踝上的银饰,发出了清脆的声响。
这一脚落下,带着浓郁的土元素,把一个个封印的像是雕像一样
的魂灵,沉入了地面,看不出一点痕迹
左右挂在墙壁上的绿植,都在阴森森的气息的侵蚀之下,变得蔫
蔫的。
随着阴气的逐渐消散,隔绝在整座酒店之上的气息,逐渐消散
陷入昏睡之中的人们,渐渐恢复到了正常的睡眠状态。
叶承望转过身,看了一眼施施所在房间的房门,有灵檀念珠的守
护,哪怕是这群成了气候的小东西,也没有一个敢进入其中的,这才
放心地回到了自己的房
他躺了下来,准备休息一会,“对了,还是先看看草声居士那边的
情况吧。也不知道他那边~情況怎么样了。
手支着脑袋
打开了半透明的系统界面,调出地图,然后
确定了-草庐居士的位置
诶?精神病院?
承望看着草庐居士所代表的的绿点所处的位置,一时之间,嘴
角忍不住疯狂上扬,"是啊,我怎么就没想起来,一定是在天地玄
之中经历了太长的时间,导致脑-子都有点空
以草卢居士的耿直,怪模怪样的行为,被送到精神病院也不稀奇
他满脸的笑意,忍不住想看那外表耿直,但内心有点蔫坏的草庐
居士,现在的情况。
闭上眼晴,再次睁开,眼中淡淡的金光再次出现。长长的睫毛轻
颜,叶承望枕着手臂,侧身看向东南方。
空间的距离,已经不能够再算得上是距离。
眼望去,穿过墙壁,穿过横行的街道,穿过一幢幢高楼,来到
了一处空旷的地带,顺利看到了自己想要看到的人。
见恢满头灰发的草庐居士,现在正躺在床上,身上穿着一件白

﻿色的束缚衣,将双臂交叉控制在身前的位置。
他躺在一个白色的病床上,紧闭着双眼,在上面睡得死死地,整
个人的模样,狼狈极了。
在他周围的病床上,还有不少同样因为精神方面有问题而被家人
或是其他人送到了这里的人,现在时间不早了,他们一个个睡得都
沉的,只有一个人例外。
岁上下的年轻人,老实地坐在床上,歪着头,一动
不动地看着已经拉开了一半窗帘的窗户,透过这里看着窗外明亮的月
他眼神清明,怎么看都不像是一个精神病患者,反倒是比正常人
还要灵动。
是,他的身上有一种抑制不住的死气沉沉的感觉。
就好像,这个年轻人对于一切都已经失去了热情一样,仿若老人
垂暮,活一天算一天。
求鲜花-0
承望的注意力,不禁在他的身上转了几周。
就在这时
轻盈的人影自月光中而来,步伐轻盈,没有什么
重量,就算是来一场大风,都能把他吹走。
阿月,你来啦。
坐在床上抱着自己膝盖发呆的年轻人回过神,露出了一个发自内
的笑容。
是啊,我来看你
是一个柔和的声音。
叶承望定神细视,只见一个身穿白色长袍的少年,在这个病房之
中现身。
他的周身,带着一层柔和银白色的光晕,给这昏暗的病房之中
增添了几分清辉。
这个少年的头发很长,在头上高東,東成了一个长长的马尾,垂
在脑后,看起来十分有活力
清了少年的模样之后,叶承望忍不住
但他没有着急收回视线,完全开始看这出现在精神病院之中精神
常的少年

﻿你现在真的不能再继续留在这里了
那个长发的少年,走到了年轻人的床边,随意地坐在了上面,“再
继续住在这,你真的会疯掉的
常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】、【紫逞】打
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:把草庐居士埋了?




我也不想在这里。可是,我没有选择。
年轻人翘起嘴角,可是嘴角的弧度怎么看着,都有些嘲讽的意味
在其中,"我爸早就认为我是个疯子,那个女人又给他生了个儿子
我不过就是可有可无的神经病。
对于他来说,这才是我最好的归宿。
他低声笑着,自胸腔共鸣的低沉笑声,倍显苍凉。
额前的刘海,垂下来遮住了那双眼晴。
我说过,我可以帮你
年伸手,搭在了年轻人的肩上,神情坚"八八七"定地说道
他一身古代长衫,出现在这病房之中,却也不显突兀,温润的气
质,给人以一种舒服的感觉
不行,我不用你帮我!
年轻人当即忍不住开口反对道,“我不能让你因为我插手人间的事
务而获罪!你能来偷偷看我一阵子,我就已经知足了。只要你还回来
看看我,我就不会真的发疯。”
可是,我不忍心
年的眼中带着几许悲悯,他一双眼睛又圆又亮,微微泛着几分
色
没关系的。
年轻人轻笑,“等我有一天准备好了,就会自己逃出去,不过在此
之前,我需要做好十足的准备。
阿月,可以和我说说最近外面有什么有趣的事吗?
好啊。
年点点头,眨了眨眼,整个人的情绪已经平静了下来
月光的照耀之下,他的影子朦胧一团,看的不甚清晰。但在叶承
望的眼中,却有了一个极为清晰的形象。
收回自己的目光,叶承望的眉毛轻扬,“有点意思。没想到,那个
年轻人居然还有一个这么好玩的伙伴。
他调整了一下自己的睡姿,“明天再去吧。
有些事,还是需要找到合适的时机去做,效果远比想到的时候就
去做要来的好。

﻿这不,第二天草庐居士醒过来之后,就发现自己躺在床上,病床
周围围了不少人
在他不解的目光之下,一个穿着白色衣服的人,掏出来一个奇怪
的东西挂在耳朵上。
他拿着另外一端放在自己身上探了探,一脸严肃。
你要做什么?
庐居士谨慎地看着对方一脸凝重的表情,下意识开口反问道。
心跳都没了,怎么还能说话呢?真是奇怪
穿着白衣服的人摇摇头,一脸奇怪地看着床上的草庐居士。
心跳没了
草庐居士心里忍不住“咯噔“ー下,但随即,他连忙屏住呼吸,发现
自己的心脏依旧在稳定地跳着
跳都没了,管他会不会说
我们先把他埋了吧
好,我也来帮忙
几个白衣服的人,上来就要把草庐居士抬走
埋了???
这怎么能
住手!
他连忙开口可斥着对方,怒目圆睁。
可这几个人就像是没听见一样,无动于衷
对面床的年轻人懒洋洋地靠在床头的位置,抬眼看了一眼草庐居
士,第一次正式地打量。
他这一看,就看到了不同寻常的一面
只见那灰发灰须道人模样的人,头上一道清光自上垂下,盖过头
尺之上的位置。若隐若现的金光,护持着他的周身,一入眼便有
股宁静祥和之感
这绝对不是普通的人!
年轻人看着对面病床的人,心里肯定地想着
既然起了兴趣,他半眯着眼,也就开始打量着整个人的气质和这
莟白冰冷的病房完全不相符
你们胡闹什么呢!还不快放

﻿就在这时,一个三十多岁的女人从门口走进来,站在门口叉着腰
就是一阵怒吼。
听到了这声咆哮,其他人都一溜烟地跑没了影
草庐居士狠狠1.0地碰在了地面上,摔的翻了个白眼
大把年纪,还装神弄鬼的。不管你是真疯也好,装傻也罢,进
来之后想要出去,可就不是一件容易的事
多岁的女人推了推自己的方框眼镜,一脸冷漠,“我平生
最讨厌的,就是你这种不肯自食其力却又到处招摇撞骗
哼,草庐不オ,却也不屑做你口中所说招摇撞骗之事!
草庐居士也不傻,自然是不会不理解对方针对自己所说的话,当
即开口冷声说道。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:何事让居土如此动怒?




哼。你这种人我见多了。
个严肃的女人冷哼
带着几分说不出来的嘲讽之意
她关上了病房的房门,走了出去
哎呦,那个凶巴巴的老女人总算走了。
先前穿着白衣服的人,从一旁探出头,站起来说道。
这么一站就暴露了,他身上哪是一件白衣服?分明就是披了一件
白色的床单!
几个人又乱作一团,在
而那个年轻人,双眼则
眨不眨地盯着躺在地上穿着東缚衣的
草庐居士。
在这样一眨不的眼神之下,就算是普通人也会有17所察觉,更
何况是草庐居士了!
“这位小兄弟为何如此看贫道?
草庐居士躺在地上,姿势很是狼狈,他现在全身没有借力的点
因而想要起身,显然是不可能的。
你,不是普通人。
年轻人开口了,他紧紧町着前方的人,眼神平静
草庐居士闻言,看向靠在对面的年轻人,姿势或许显得有些狼狈
却也不失自身的气度。
他定神看向年轻人,微微皱起的眉头忍不住舒缓起来,“你居然是
草庐居士忍不住上下打量了ー下年轻人,满眼惊叹之意!
年轻人不可置否地耸耸肩,没有开口。他现在不就是被关在囚笼
之中的一个可怜虫吗?
看着那道人被遗忘在地面上的尷尬景象,周围人玩闹着,一点都
有想要帮助他的意思,作为唯二的正常人,青年还是翻身而起,把
草卢居士从地上拉了起来,扶到床边,“你也不用紧张,再过一会
就会有人来确定你的情况,如果确定你不会威胁到其他人,就会脱下
你身上的束缚衣
青年沉声说着。

﻿听着青年的话,草庐居士躺稳之后,再次开口:“"多谢这位小兄弟
于此地了解如此之多,恐怕这个孩子,也受了不少苦啊
他心里想着,在看向对方落寞的神情之后,没有说出来。
果然,没过多一会,就来了几个穿着白大褂的人
他们走到草声居士的病床之前,面色不善,带着一种别样的严肃
把他翻过去
带头的白大褂的医生,是个表情严肃的中年人。他在看向草庐居
的时候,表情和先前那个三十多岁的女人一样,隠隐之中带着几分
在上的感觉。
似乎他是多么了不得的人物一样
的确,在这精神病院之中,绝对封闭的环境,使得他们有些人膨
胀起来
草庐居士闯荡多年,何尝没遇到过这样类似的景象?这人五官看
似大气,但那双眼晴透出贼光,双目闪烁,必然是个心地阴暗的小人。
他面色一寒,当即开口呵斥道。
休要像捆猪一样羞辱贫道
哟,看来疯的还真不轻啊。
带头的医生,眯了眯眼,不怀好意地看向草庐居士,“还是个修道
修成的疯子,还真的以为自己能修炼成神仙?
陆医生,我们还要继续吗?
旁边的医生问道
继续,其他人准备
有不安分地情况,当即按住打针。
带头的陆医生说道。
几个膀大腰圆的护工,分别出现在病床旁边,作为威慑,似乎随
都能动手。
对面床上的青年看到这
不禁从心中感觉到一丝悲
几人围在床边,加上手被衣服牢牢東缚,草庐居士根本没有办法
动。他擅长武887艺、道法,但现在没有实战的空间。
艮看着自己就要被那恶人当成猪狗一般,任意嘲笑
股无
名怒火,充斥在他的心头。

﻿莫非今日,他草庐就要受到如此折辱?
丹田蓄力,气息一沉,面对着这一群面色不善地人,便是一声
沉沉的怒吼声
就像一道惊雷声炸起,震耳发聩。
床边几个穿着白大褂的精神病院的医生,那嘲讽的眼神还没消退
,就被吓了一跳。
这老东西好大的嗓门啊。
陆医生面色一沉,脸上有些挂不住。刚才他可真是确确实实地丢
了面子。
何事让居士如此动怒?
伴随着一串清脆的银饰相撞击的声音,一个清澈动听的御姐音从
侧响了起来
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:这是科学的世界?




何事让居士如此动怒?
叶承望不知道从哪里出现的,一步步走进了病房之中,身上紫色
的长裙,材质精巧,随着走路两端的袖摆就像层登而下的大波浪一样
怒目圆睁,满腔怒火的草庐居士看着那笑意盈盈的面容,突然火
就灭了,甚至还有些尴尬
是啊,他现在被这群愚蠢之徒绑在这里,就如同砧板上的鱼、肉
任人宰割
想他平生从未受过如此侮辱,如今沦落至此,只觉得异常的尴尬
和狼狈
张了张嘴,他还是什么都没能说出来,“唉,此事说来话长,还望
姑娘今日能助草庐脱此困境
向坚强不愿求人的草声居士,此刻也不得不低下头
居士不必多言。
叶承望说着,就已经走到了草庐居士的身边。
你是什么人?
外一个身穿白大褂的年轻医生问道
我是什么人,并不重要。
叶承望走到草庐居士身边,伸出了手,“重要的是,人不能失去敬
畏之心,若是连敬畏之心都已经失去了,那就相当于自取灭亡。
他白皙的手掌之中,一道淡淡的紫色光芒正在其上流转而过,直
接没入了草庐居士身上的束缚衣之中。那白色的衣物几乎是应声而断
,直接自中间向两旁落下
草卢居士当即翻身而起,利落地站在了地面之上,面色不善地町
着那前方的陆医生
在看到叶承望出现的那一刻,他双眼下意识闭
觉得一道无
穷的光明出现在前方,让他感觉到眼睛里面突然出现了一阵火辣辣的
疼痛
哪怕直视太阳的时候,他也没这种痛苦的感觉,根本没办法平息。
他心中的惊骇,无以复加,捂着“唰.唰”流泪的眼睛,年轻人根
本没有办法控制住自己的眼泪下流
你

﻿陆医生完全没有想到,这个衣着颇带几分异域风采的人,居然反
手之间,让约束着最难管東的病人的衣服直接变成两半
他想不明白对方是如何下手的,但心里,却隐隐之中出现了几分
不妙的感觉
只是扫了一眼对方,叶承望就已经知道了,这个看起来很不错的
陆医生,背后究竟做了多少不能曝光在明面上的腌事
高级天眼通之
切无法隐瞒,不会冤枉了好人,也不会错看
了往事
居士,我们走吧。鬼王之事,还没有结東。
叶承望转身对着草庐居士说道
草庐居士点点头,不过,随即他看着身上所穿的奇奇怪怪的病号
服,略微有些迟疑,“只是我身上的道袍和法器,恐怕还在此地
他出去就想要寻找自己的衣物,却被几个膀大腰圆的护工拦住
去路
你们也要继续拦着贫道,助纣为虐?
草庐居士横眉。
居士不必恼怒
承望轻笑,冷漠地扫了一眼周围,这一群人,没几个好人,都
是一群为了自己的小心思不择手段的人
他心念一动,伸手一招,那放置在单独的一个小柜子里的物
直接被招来,闪过一道残影。
拿着
承望运用自己新得到的能力,得心应手
草庐居士的表情,不禁変得愈发微妙起来。他没有出声,默默套
上道袍,挎上黄布小包,重新把宝剑背在背上。
这一幕,显然是刷新了周围几个穿着白大褂医生的三观。
这个世界是科学的,怎么可能会出现如此冲击科学的观念?
他们的表情,显得有些不真实。
既然这群人没有敬畏,那就由他来进行重新树立他们的敬畏之心
(钱钱赵)一挥手,手腕上银色的手镯相触碰,发出了清脆的声响

﻿叶承望挥手之间,前方的墙壁,好端端的,就形成了一扇大开的门。
拥有精神病的人,某些时候,精神要更为敏感一些,更能够察觉
到叶承望身上一股独特的气息,因而这一会都老老实实地蹲在墙角
根本不敢吭声
叶承望视线重新回到了前方,对着草声居士说道
姑娘且慢。
庐居士不太好意思地眼神飘了飘,然后抬眼看向对面的人,“贫
道想帯一人一同离去。“虎
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:五毒大轻功




草声居士说完这句话之后,叶承望眉尾轻扬,“好
应着,同时把自己的视线落在了对面默默流泪的青年,“就是他
吧
对,就是他。
草庐居士点点头,一点都不奇怪那个年轻人会被发现。就连他细
细看去,都能够看到这个年轻人的非凡之处,更何况本领深不可测的
这位姑娘了。
好,随我走吧
承望下一刻,就已然来到了那个青年的床边,身形已经快到了
让人难以用肉眼看出来的速度。
就连眼力非凡的草庐居士,也没能看清那紫色长裙的人是如何行
动的
伸手拉住了青年的手臂,叶承望轻飘飘地踏在地面上,整个人直
接顺着前方,旋身而转,身上紫色的长裙就如同一朵大花887,悄然
绽放开来
紫色的蝴蝶,环绕叶承望的身边飞舞,凭空出现。
这一次,紫色的蝴蝶不仅是簇拥着叶承望顺着墙壁上多出来的
扇门飞舞出去,另外一部分,已经化作真实的存在,托举着草声居士
同向外飞出去
假的,都是假的,这一定是某个擅长心理催眠的大师开的玩笑。
帯头的陆医生,依旧不愿意相信自己眼前所看到的的景象
次,他的话不如平时一样好使,没有人愿意出声附和他的话。
其他几名年轻的医生,皆是一阵沉默。
就在叶承望离开之后,墙上的大门就已经消失了。病房内,两个
相对的病床,人都不见了,就剩下两个空荡荡的病床。
背后,一对巨大的紫色蝴蝶翅膀,从叶承望的背后生出,单手拉
着手里的年轻人,在半空之中迅速掠过。
他本来打算,趁着夜色,直接偷摸过去直接把人带走,没想到
帯着几分看热闹的想法来看看这里的情况,结果就发现这样一个奇葩
的角色,当即就决定过来,帮草庐居士一把
你们是谁?
年轻人这一会,已经恢复的差不多了,眼晴睁开还在流泪,却也
不至于不能看人了。

﻿他低下头,看着自己飘在半空之中,距离地面已经有着一定的高
度,却不慌张。
贫道草庐,刚才还是要多谢小兄弟出手相助
草声居士被紫色的蝴蝶托举在半空之中,动作还有些僵硬
年轻人点头之意,松了口气,“刚才还真是要谢谢你,帯我离开那
笼。不然,我可能真的过不了多久,就得被他们弄得真的疯了。
那时候,我距离死期,也就不远了
他的表情没有太大(bhba)的波动,反倒是有种说不出的嘲讽之意
面对生死,他有种和别人不一样的洒脱。
什
草庐居士闻言,浓眉倒竖,“那处怪地方怪异暂且不提,居然还草
营人命!着实可恨
耿直的草庐居士,甚至是有些可爱
此事暂且放一放,可以以后再说。
叶承望说,“之前,我察觉到了扶桑鬼王的下落了。
扶鬼王在哪
庐居士当即来了精神,“这一次可不能饶过他了,不然,恐怕又
要为祸人间了
扶桑
听着这个古老的称呼,年轻人心里有些好奇,他垂眼看着下方极
速略过的城市,任由清风吹动了自己微长的头发
自由的感觉,真好。
个扶桑鬼王,成不了什么气候。我觉得有威胁的是那个背后
直指使他的人
承望说,"之前天地玄门出现的那一刻开始,我就发现了他身
不对劲的地方。就好像是等待这个时机等待了很久一样。我怀疑,他
也和我们一起,来到了这几百年后的时空。
姑娘,你,你是说已经过去了几百年?
草声居士脑中一空。
是啊,现在已经是几百年后的世界。不过还好,这里我曾经来过
还算是了解几分。我之前已经找到了施施,接下来就是去找你两个
徒弟。

﻿承望说着
轻巧地转身,继续前行,“"年轻人,你的眼晴
可不简单啊。
他垂头,似笑非笑地看着手中提着的人说道。
周争取完结天地玄门,开笑傲江湖。
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章?荒废的公园




年轻人,你的眼睛,可不简单啊。
动听的御姐音,带着几分笑意说出
你的身份,也不简单,就连我的眼晴,也不能直视你。
轻人心中没有什么畏惧,开~口也更利落一些。
叶承望没有否认地一挑眉,“那你呢,是否要暂-时和我们同行?
这不经意间的一句话,却让年轻人心里一沉,-“不愧是你
他抬眼,和那深沉的目光相对,而后沉默无
既然出来一次,顺便把草庐居士的两个徒弟找到。
北时,夜色已经変得格外的深沉。
几人聚集之后,已经做好了准备,先去找扶渠鬼王。
我好饿啊
小辉苦着脸,对草庐居士说道
草庐居士没想到临出发前,自己徒弟居然提出来这句话,一时之
禁有些尴尬。
也是,是我忙忘了,这一天你们还没吃什么东西
承望看着几人的表情,轻轻拍了拍自己的头。这里人烟稀
黄昏时分也没什么人经过,他一翻手,手中便多了两个做工精致的食
盒,里面是热气腾腾的食物。
哇,好香啊!”
饿了一天的小辉和马尚峰,眼睛都在冒光。
这里还有包子和烧饼,慢慢吃
叶承望又取出来一大包食物笑眯眯地说道。
多谢姐姐
接过来叶承望递过来的食物,施施低声道谢,这个时候,她才感
觉到腹中空空一片
不必客气。
承望笑笑,他完全不会感觉到饿,走到了一旁。
这是一处城市边绿地帯的公园,因为死过人,所以很少有人来到

﻿这里,久而久之,也就荒废了
换了一件白色衬衣、黑色长裤的年轻人坐在一旁,安静地吃着食
物
个包子吃完之后,他的眼神飘向一旁空荡荡的秋千。
目光停留片刻之后,他就收回了眼神,继续吃着食物。
他很久没吃过这么多食物了,自由的感觉,真好。
他的行为,自然是落在了叶承望的眼中
十承望側眼,不经意间扫过了那两个荒废很久、甚至铁链上已经
生出了锈迹。
在上面,坐着两个身形修长但低头不语的两个虚影。
风一吹秋千,就传来了令人牙齿发酸的“嗄吱嗄吱”的声响,平白地
为落日黄昏之时,増添了几分阴森之感。
趁着这机会
望一跺脚,沟通了大地之中的五行元素一一土的
力
大地连绵一片,紧密相连。因而土元素,也是最难以掌控的存在。
单独分开来,则是极为复杂的,难以控制,一不注意甚至可能会
反噬。
但在叶承望的掌控之下,士元素变得极为温顺,只要意念一动
就会随之流转。
地面之下,十几个被牢牢地封锁在地下的幼小灵魂,直接被土元
素所形成的封印,勾连而动,直接顺着地下运转,来到了这座废弃的
公园之下的位置
求鲜花·0
以乎是觉察到了什么,年轻人的目光,不自觉飄到了地下。当他
的双眼看到地面的时候,几乎是微不可查地睁大了几分。
在他的眼中,平坦的地面不仅仅仅是杂草丛生的荒地,地面之下
,十几团分布在地面的身影,都在一团土黄色的圆球形的半透明的物
体之中。
看到青年的神情和动作,草庐居士不禁有些羨慕。
父,那个人怎么又开始发呆了?
小辉看着吃饭吃到了一半又盯着地面发呆的人,忍不住开口,小
声地吐槽道
你知道什么

﻿草庐居士当即伸手,就在自家徒弟的头上狠狠地敲了一下,“你可
不知道,这是何等的机缘!那位小兄弟天眼自生,在那双天眼之下
切妖魔鬼怪都将无所遁形,难以逃脱。这天生的天眼,可比后天你
我所练的法眼所强。
凡是天生天眼之人,必然是一身灵骨,但凡是能够修行,几年便
能有所成就
他这样说着,语气之中,也仍忍不住带着几分酸溜溜的感觉
草庐居士真的是酸
这又有什么好的
听到草庐居士的话,年轻人忍不住低笑一声,笑容之中,满是嘲
讽和源自于内心的苦涩,“如果可以,我更愿意当一个普通人。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:这里,闹鬼




如果我一直都是个普通人,就不会被家里人以借口,当作精神病
送到精神病医院里
年轻人的目光,不经意间透出几分疯狂。
其实,就算没有你的能力,以你后妈的狠辣,又怎么能放过你?
或许,你还活不到今天。
就在这时,叶承望突然开口了,清亮、带着几分意的御姐音响
起
轻人诧异地抬眼,和那深沉的目光相对,突然一怔,还可以这
样吗
你的遭遇,与你的天并没有必然的联系。我说这些,也不是想
八九零”"挑拨你们家庭之间的关系,就是希望你能够认清现实
承望平静地说着,该说的已经说了,对于局外人来说,能说这
些话已经不错了,再深的劝解,也没有必要继续说下去。
年轻人沉默,低下头啃着包子,明亮的双眼被微长的刘海所遮住
就是这了。
交谈的声音,越来越近
见一群身穿着不同衣服的人,由远及近,接近这废弃的公园
斜阳沉沉,暮色降临。
透过公园两侧稀疏且斑驳的树叶,能够看到这一群人在走过来
有穿着富贵的中年人,也有穿着杏黄色长袍、留着胡须的白发道
人,还有光头僧衣的和尚,一行人大概有十几人,浩浩荡荡地从路边
而来
他们的打扮,就像叶承望这一行人的打扮一样,充满了怪异之感
就好像几个朝代的人聚集在一起一样,莫名有种不和谐的感觉。
先前从木道长推算出,先前道门高人,曾经封印的大鬼,便在这
公园之下的位置。可惜,我们知道的太晚了,这片公园也因那久未消
散的阴气侵染,落得如今的模样。
个穿着灰色翻领套装的头发花白的人中年人,摇头叹息道。
他的手里,还拿着一个古老的罗盘,时不时认真地看着上面的指
针转动
今日一战,势必是一场恶战

﻿白须的和尚,垂眸说道,脖子上还挂着一串佛珠。
今天恰好还是七月十五,鬼门关大开之日,那大鬼在底下修行多
年,修为恐怕较百年前相比,还有所提高…
白发道人的表情变得极为凝重起来
对于一行人来说,这不是一个好消息,尽管不愿意承认,也不
不承认这一点。
千和道长说的有理,之前那位道门的前辈将大鬼封印之后,就已
经落得重伤的下场,百年之后,大鬼恐怕已经要蜕变为鬼将
身穿华丽外衣的中年人说着,看着沉默地气氛转而一笑,“不过
诸位还是莫要担心オ是。你我修行中人,本就是为了传承道法,维护
人间的秩序,有诸位同道联手,就算是鬼将,我们也能斗上斗
不好
站在人群中
较为年轻的青年,突然开口,他的眼神,落在
了前方灌木丛所遮掩的位置
行人坐在草地上,身上穿着不同的衣服
有穿着飄然的长裙,古典韵味十分浓郁,也有穿着一身长袍的灰
发道人,坐在一旁不知道想些什么
有两个年轻的人,身上分别穿着金色和银色的铠甲,坐在那里,
闷头吃着手里的大包子,一点都没有抬头的意思。
白色衬衫的青年,忧郁地坐在了一边,垂头不语。
怎么看,都是奇怪的配置,就好像他们来到这里来野餐一样。
此处怎会有如此之多的凡人
那带头的白发老道,身穿一身杏黄色的道袍,看到叶承望等
人的时候,眉毛都忍不住都皱了起来,整个人看起来严肃无比,“这
不是胡闹呢吗!鬼门即将大开,如果这些凡人在这里,被那大鬼占了
身子,岂不是更加难缠?
他清瘦的面容之上,还带着几分恼意。
几位,这里实在不是适合郊游的地方,更何况今天天色已晚,周
围空旷,你们这一行之中,还有两个年轻的小姐,还是要注意一下时
?1.0吧
队伍之中的年轻人,则是小跑跑到了叶承望所在的位置,对着
众吃着食物的人说道
正是因为晚,我们才来,今晚的天气,特别适合赏月
今天是中元节,诸位要在这里赏月?
身黑色风衣的年轻人忍不住抽了抽自己的嘴角,满头黑线,他

﻿还是第一次见到如此奇葩的人
哼,都是一群傻大胆
另外一个中年人也走了过来,带着审视的目光,看着地面上吃得
正香的一群人,“这里,闹鬼!
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:恐怕走不了了




这里,闹鬼
中年人冷哼一声,本以为自己的说法,能够给这些不知天高地厚
的人一些震慑,但是,他没成想到,这群人的表情都没变一下。
有鬼?
草庐居士的宽大衣袖,遮住了腰上装着法器的袋子,因而对面衣
着补素的中年人,完全没有发现到有什么问题,更没有察觉到,自己
对面的人也是一个修士。
他头上束着发髻,倒是一脸正气。
只是,他的修为比在场之中的任何一个人都高,那浩浩荡荡的
人十几个,没有一个人能够看出来他的修为究竟如何。
这位兄弟,我看你也是一把年纪,怎么在中元节还带一众小辈在
此胡闹?我劝你们还是赶紧回去吧,这里真的有鬼
会鬼门开
了,你们進都走不了了17。
穿着灰色衣服、头发梳得十分整齐的老者说道。
他的面色红润,双目炯炯幽深,一看便是修行有成的人。
恐怕走不了了。
坐在草地上白衬衣的忧郁青年,他的目光扫向周围,不知何时
周围已经被一片灰突突的气息所包围,将这宽阔、凄凉的公园尽数笼
罩其中,看不清周围的环境。
不好,那大鬼竟然已经行动了!
华丽外衣的中年人,面色一変,紧接着,他从自己手里拎着的名
牌包里,取出来了一根判官笔,整个人的气质,瞬间转变,更像
豪,瞬间变成了投笔从我的书生一般
命,这都是命。
先前拿着罗盘的清瘦中年人,忍不住喟然一叹,“干和道长,你可
带了些符纸?这群人我们毕竟是遇到了,现在想要脱身,已经来不及
了,不如我们暂且将他们护住,也免得他们被这已经成了气候的鬼物
迷失了心智。
带了,贫道这就分给他们,还望诸位道友暂时为贫道护法!
白发道长正色说道。
好
这
几个人,包括刚刚第一个跑过来的年轻人,都已经做好
了准备,他们站在一旁,迅速将叶承望一行人护在其

﻿那个杏黄色道袍的老道,也就是众人口中所说的千和道长,迅速
从随身背着、带着太极图案的法袋之中,取出了六张符纸,挨个塞进
了叶承望等人的手中。
草庐居士错愕地看着那行事风风火火的老道塞进手里的符纸,忍
不住一愣,低头打量着黄色符纸上面笔走龙蛇的朱砂纹路,上面有
股法力在上面流动。
灵符绘制的功底不错,只可惜,材料灵性缺乏,法力太过薄弱,
成力就差的有些多
这让草庐居士忍不住泛起了嘀咕,如今的修行人怎么都差到了如
此程度?不过是最为普通的驱邪符,居然连三成威力都发挥不出来
就在他泛起嘀咕的时侯,叶承望握着手里这道符纸,他的眼神
却落在了这一群人的身上。
最年轻的
大约二十七八岁,除了他之外,年纪都差不多四
五十岁和六七十岁左右
先前,几人的对话,清清楚楚地落在了叶承望的耳中,他们所面
对的情形着实危急,很有可能面对的是死亡,而他们,态度或许有些
硬,说话也算不上多么委婉,却愿意在这样危急的时候,愿意分出
符纸,去保护在他们看来是普通人的人,这份心思,让他心里多了分
暖意,这群修行人,倒是比他见过的许多快意江湖的侠士还要热心肠。
握住这张符纸,既然遇到了,那就一起行动890吧
黑雾笼罩,地下阴森的寒气,很快就将这废弃已久的公园封锁住。
十几人之中,其中ー个留着山羊胡须、手拿一对长板的人,看着
来时的路,在一片茫茫之中,已经完全看不到了
也的心里骤然一沉,看来,这一次的路,恐怕是有去无回了
你们站好,不要给我们添乱。这里是公园,也是百年前道门高人
封印鬼物之处
个头发花白、语气偏冷的微胖老者,背对着叶承望一众人,冷
声说道
便有些恼怒这一行人的不知死活,他们还是没有放弃。
站在十几个人的身后,六人的表情,十分的微妙。
散着头发的马尚峰,回过神,刚想说些什么,却被草庐居士摇头
制止了

﻿

第四十章:白衣飘飘,终于现身




草庐居士想看看,这些后辈们的修
么样的程度。
所有人,很有默契的没有出声,而是静静观看。
白发白须的杏黄色道袍的道人开口说道
共十四个人,其中七人修道,在白发道人的开口之下,很快便
转换了北斗阵,每个人手中各自拿着一种法器,在他们的阵法转换成
功之后,一股来自于北斗七星的玄妙气息,若隠若现的降临于此。
弟子千和一请天枢、天璇、天玑星君降临,点石为星,化凡为灵
老道手捏法印,口中念念有词,“二请天璇、玉衡二星君加持,守
阵定邪
他的道袍无风而动,极其微弱的星光之力,顺着他做法牽引,来
到了地面之上
拜请开阳、摇光星君巡查,八方星力,四象生成
老道躬身一拜到底。
叶承望抬眼,察觉到了半空之中降落的星光之力,实在是少得可
怜,按照周围的情况来看,估计用不了多久,就会消耗殆尽,更别提
周围的阴气意发浓郁
他双手背在身后,长长的大波浪形的袖摆遮住了双手。手中捏了
法诀,默念咒语,叶承望联系到了北斗七星的力量,将其星力召
请,并入那道人所召唤的微不可查的星力之中。
只见一道银白色的光柱,瞬间从半空之中降落下来,当即落在了
七人所聚集的北斗阵上,银白色的星光笼罩其上,北斗七星的虚影
出现在上方的空间
白发老道躬身而起,就感觉到了一股磅礴的浩瀚星力,从半空降
他一抬眼,完全愣在了原地
这星力怎会如此之多?甚至要把整个北斗阵都吞没了
他心里一点底都没有,反倒是陷入了不知所措的茫然之中,久久
不能回过神来
不愧是千和道长,深藏不露,有了如此之强的北斗阵护持,我们
今日胜算又多了几分!”
先前开口的年轻人,忍不住开口由衷得称赞道。

﻿或许,是我们的一时善念,得到了善报。
清瘦的老者,看着这非同寻常的星光降临,开口说道。
听到老者的话,白发老道深以为然地点了点头,“"郑先生说的有道
理
他自己的情况,他自己了解,就算消耗自己所有的法力,恐怕都
无法引来这十分之一的星力,看来,一定是这一次保护几个普通人的
善心,嬴
天的眷顾。
弦然欲泣的鸣咽声,传入了一众人的耳中。
“诸位准备
在场中人,皆是十分的警惕。
有草庐居士的徒弟ー一小辉,还津津有味地吃着手里的烧饼。他
完全不担心现在的危机,毕竟之前的鬼王都见识到了,有师父和那位
神通广大的漂亮姑娘在,有什么可怕的?
然,没过几分钟,地面之下,有一股强烈的力量涌现而出,好
像有什么东西打开了一样
不好,鬼门关开了
鬼门关,一年一次打开,可能在任何一处出现。今年说来也巧,
正好在这不远之外的地方开着
借着鬼门关大开的力量,一声尖锐的笑声,清晰地传到了众人的
耳中
白衣飘飄,邪气森然,一个身穿长裙,乌黑长发飞舞的身影,在
黑雾笼罩的公园荒凉的草地之上,现出了身影。
尖锐的笑声,逐渐变成了银玲般婉转的声音,身穿白色长裙的女
子,一步一步地自远处走来。
哼着听不懂的小曲,她缓步走来,就像是邻家少女一般温柔无害。
是,她秀美的面容之上,鲜红如血的唇色,多了分诡异的艳丽
之感
看到女子的瞬
承望和面含忧郁的青年,第一反应都是下(钱
诺的)意识地皱起了眉头
哟,还真有送上门的小牛鼻子呀。
白裙的女子眼波潋滟,笑意盈盈地扫过一众人,“奴家可是等了整
整一百年呢。
这句话一说出口,谁又会不明白这个白衣飄飘的美人,就是那百
年前封印的大鬼

﻿非常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:站出来拉仇恨




半步鬼王
直很少说话的老和尚,看着步步迫近的白色衣裙的女子,白眉
跳,开口说道。
什么?一元大师,这鬼物已然到了半步鬼王的修为?
“老衲不会看错的,她着实已经修到了半步鬼王的程度
老和尚十分严肃地说道。
哈哈哈哈哈哈…你们这群小牛鼻子,真是一代不如一代了
女子“咯咯“一笑,完全没有把这群人放在眼里。
这么丑还好意思出来装美人,真是让人鸡皮疙瘩都掉
辉瞄了一眼面容秀丽的白色长裙的女子,嫌弃地说道,“跟施施
姑娘完全没办法比。
他把手里的食物,最后一口塞到了嘴巴里,含糊不清的说着
他的声音,清清楚楚地传到了那身穿白裙的女子耳中,使得她当
即面色一变,“哪个兔思子说的?给老娘站出来
890女子刚才装出来的温婉完全不见了,现在简直就像是一个发狂
的母老虎。
爷我说的。就算你再怎么装,美人的骨相,美人的心灵,都不
是你能装出来的
小辉叉腰,看着女子的模样,忍不住嫌弃地说道,同时,他的眼
神落在了一旁侧眸不语的施施身上
施施和那半步鬼王四目相对的瞬间,半步鬼王的面容都扭曲了起
来,“比我美的,都要死
她瞬间化作一道漆黑的鬼雾,向前方北斗阵所在的位置冲击而去
带起阵阵鬼哭狼嚎之声
现在阻拦,恐怕已经来不及了,这十四个修行中人,如临大敌
各自拿着手中的法器,准备拦击那半步鬼王的攻(bhba)击。
可,不自量力。
半步鬼王冷笑,白皙的双手,瞬间化为阴森森的白骨利爪,向被
星光笼罩的阵法狠狠地抓取。
轰
阴森的鬼气和北斗阵相撞击,瞬间形成了一阵轰鸣。

﻿北斗星星力的支持,使得北斗阵没有在这一抓之下溃散,但上面
发生了剧烈的震颜,震得里面的人,内息一阵翻腾。
好强
这一众人面色一变,完全被半步鬼王的强大力量所震撼。
就算是北斗阵在,恐怕也支持不了多久。
就在他们失神的瞬间,半步鬼王苍白的面容之上,带着冷酷的笑
意,她白骨一样的双爪之上,萦绕着漆黑中萦绕着几分血红的光芒
爪落下,瞬间化作数十道阴森的鬼爪,一同落下!
前所未有的强大力量,直接化作猛烈的攻击,重重地落下来,漫
天爪影之中,还有阵阵不甚清晰的哭嚎的声音。
这一强大的鬼气,伴随着鬼门关大开的无数阴气相冲击,饶是北
斗星的力量被叶承望引来了很多,也很难借助根基较弱的这一群人的
力量,继续维持下去。
丝丝阴气,顺着北斗阵裂开的缝隙处钴入。
带着几分忧郁的青年,明显感觉到了一股凉气的侵袭,下意识就
缩了缩脖子。
哈哈哈哈
尖细的笑声,震得人头皮发麻。
仅仅是扛了两波攻击,拿着两个长板的人就已经受不了了,寒气
的冲击之下,嘴角处一道血线蜿蜒而下。
果然都是一群没用的废物呢
半步鬼王,毫不留情地嘲笑着这一众人,她的目光流转之
酷而又残忍,和这一身白色的衣裙完全不相称,“这么美的脸蛋儿
奴家可是要好好尝尝味道呢。
她的眼神,落在了施施的脸上,冷然一笑。
我觉得,还是我的脸比较好吃。吃了,没准你还能变好看点。
承望笑呵呵地站出来拉仇恨,轻笑的御姐音,不经意间带出几
分嘲讽之感
背对着半步鬼王的紫色长裙的身影,轻盈地转过了身,明眸皓齿
灿若晨星,清俊如梨花般的容颜,哪怕在这阴气森森的地方也不会
显得逊色,眼角处一抹嫣红的颜色,衬托立体的五官多了分异域之美
,恍若山中凝聚了天地之中的全部灵气的精灵。
原本半步鬼王所自豪的容颜,在对方的衬托之下,恍若
全不再有一丝一亳的美感
白骨的双爪,恼得恨不得直接捏碎,骨骼相摩擦,发出了“咯咯”"的

﻿异声响,那张脸,已经深深烙印在她脑海之中,完全无法遗忘
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:白衣少年




步鬼王的面容扭曲,显得愈发丑陋起来
面对气定神闲、且面带几分做色的人,她的嗔怒、妒恨的心思
已经完全被调动起来
这群年纪平均在五十岁左右的修行人,脸都绿了,好家伙,这半
步鬼王再来一招,恐怕这七星阵也无法守住了!
疯狂的运转全身的法力,他们手中所拿的法器,都已经冒出了些
许光
在这一片黑沉沉的环境之中,各色的法力运转,照亮了周围的环
境
他们都知道,如果这一波攻击没有扛住的话,恐怕死亡即刻来临。
中的沉重,让很多人都不知道现在该想些什么オ好,只有狼下
承担这一攻击的念头。
气势汹汹的鬼爪,满含凄厉的阴冷之感,还有半步鬼王~满怀愤怒
的爆发
冲天的鬼气,在这鬼门大开时分,骤然爆发-出前所未有的力量!
这一道攻击下来,借助七月十五的鬼门关大开的阴气,几乎是不
逊色于鬼王的力量!
看到这股力量的爆发,那身穿杏黄色道袍的白发道长瞳孔忍不住
缩
这样强大的攻击,几乎是没有办法相抵抗!
他们的心里发沉,绝望的阴云笼罩在每个人的心间,压得每个人
心里都沉沉的
叶承望看都没看那半步鬼王攻击过来的凶厉攻击,他漫不经心地
抬起头,看向头顶上方的位置
道清辉,自半空中落下,穿透了浓郁阴气所笼罩的公园。
清幽的气息,带着久久未曾接触过人世的凄冷之感。
叶承望眼中帯着几分笑意,看着半空的清冷光芒落下,心里的猜
测已经得到了实现。
果然,对方不可能对那个忧郁的青年遇险而坐视不理
小小鬼怪,好大的胆子!"

﻿声厉喝,从半空中落下,一个身着纯白色衣衫的长发少年,翩
然而至,周身处还笼罩着一层朦胧的清辉,看起来清雅出尘,不染人
可烟火
他随手一挥动自己宽大的袖摆,一道银白色的光芒落下,护持住
了下方出现的众人,直接将他们护住
纵然半步鬼王的力量借助鬼门大开的时机有所提升,几乎达到了
鬼王的能力,但对于那身穿白衣的少年,却明显不够看
他的眼中,带着几分红色,轻轻松松地拦下来了这漆黑的鬼爪
步鬼王捂着胸口,那道对于人们来说清涼的气息,对于她而
就像是催命符一样!
她的脸色,一下子难看到了极点,几乎是维持不住自己平静的脸
你没事吧?
白衣少年身穿长袍,看都没看那半步鬼王一眼,然后转身,看着
被一群人包围中间的忧郁青年,关切地问道。脸上冷峻的神情不见了。
谢你来救我
忧郁的青年看着少年的表情,双眼也恢复了灿若晨星的明亮。
求鲜花-0
没什么。
衣少年笑了笑,他看了一眼周围的环境,“你出来了?
嗯,我出来了,还要多谢这位居士,是他让这位好看的姐姐,带
我离开了那个囚笼。
年说道。
白衣少年的眼神,转在了那側身的紫色长裙的女子,心里忍不住
有些疑惑,他在对方的身上,感受到了一股非同寻常的气息。
就好像
这人他曾见过一样。
他正想说些什么,下一刻,身穿杏黄色道袍的老道,对着白衣少
年躬身一礼,“"多谢仙长相助!贫道千和,代诸位同道拜谢!
须发皆白的千和道长,躬身到底,诚心诚意。

﻿这简直就是来了救星啊
白衣少年的脸色温和,对此态度还是很满意,他看向老道,“道长
不必客气。先前道长和诸位所为,倒是我该谢过道长才是
他的眼神不差,自然是能够看到青年手中的符纸,以及一众修行
人把几人围在中间的极力反抗的样子
这群修行人,倒是难得的好心肠。
白衣少年心里,对这一群人有了判断。
此地阴气甚重,怡好是鬼门关大开之日,还是不要久留比较好
以免伤到了身体。
年目光扫向那半步鬼王,英气的眉头微蹙,忍不住产生了厌恶
感,罪孽好深的女鬼啊!十
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:气运之子




在半步鬼王的身上,白衣少年看到了数十个婴灵的附着!
还望仙长能够助我等降服此鬼,我等法力不足,外加今日特殊
实在是难以抵抗。
另外一边的清瘦老者毕恭毕敬地说道。
白衣少年听此,点了点头,“好
他看着那满身罪孽的半步鬼王,心里也早就有了想要将其送回地
府的念头。
听到白衣少年的话语,那半步鬼王心里猛地一缩,不好,如果现
的情况继续下去,那么继续下去的话,对于自己来说"八九零”,情
况越来越不利,甚至还有可能搭上自己的小命
半步鬼王的眼珠微动,几乎是在瞬间,心念已经转了十万八千个
弯弯绕绕。如果自己再不跑,很有可能小命都搭在这里
刚才脱困的嚣张,已经被狼狠地挫伤,她现在只想跑路,不想看
到这煞神。
随着白衣少年的降临,清辉洒在了周围,驱散了这一片环境的阴
周围一众修行人也多了信心,死里逃生的感觉,让不少人背后都
被冷汗所浸透。
他们没有说话的资格,因而在一旁老老实实地站着,一点也不敢
围的气息,突然得到了停滞。
叶承望的眼神一闪,看向这不对劲的气氛来源,嘴角翘起,他的
手里,再一次出现了许久未曾用过的大葱造型的虫笛。
不过是
兔子,也敢在这坏本座的好事
声冷笑,随之而起,紧接着
披着漆黑长袍的人,就像是
突然出现在这迷雾之中。
听到对方的开口,白衣少年觉察到了危机感,自己的本体,居然
被对方一口叫破
年定身细视,看向对方,目光一凛,他居然看不透对方的深浅
样的情况,让他心里一紧,对方是谁,为何会出现在这里?
变故突现,让一众心里刚刚有所缓解的人,心里的那根弦,忍不
住紧紧地崩起,整个人紧张到了一定的程度

﻿怎么又有事了?
他们几乎是要眼前一黑,看来今天,仙长也没办法救他们了。
为什么,只是想要重新封印那为祸人间的鬼怪,却要遭受到如此
波折
大兄弟,又是你啊。
叶承望可不想继续看下去了,他手中随意转动着一根大葱,慢吞
吞地开口。
听到这个声音,那个面容之中透出冷意的黑袍男人愣在原地,他
的嘴角,以肉眼可见的情况下抽动了几下,一股深深地无奈和闷的
情绪,出现在心里。
么又是你
黑袍男人不会忘记,先前身上的蛊,让他难受了许久,那种滋味
,让他现在想起来依旧忍不住头皮发麻
他向前走了一步,“你为什么偏偏要与我为难?以你的本领,若是
与我共事,恐怕无人能敌?
你,配吗?
叶承望闻言微笑,双眸灼灼,修长浓密的睫毛微微颤动,一抹不
加掩饰的明晃晃的嘲讽,安随着笑容的出现,只让对方感觉到无比的
刺眼
自心而发的轻蔑,让对方气的直接发
激怒人什么的,叶承望最擅长了。他总能抓住对方的弱点,给予
深刻的痛击
你!你别给脸不要脸。
黑袍人双眼之中,跳动着深切的愤怒火焰,“本座乃是气运之子
纵然你这个臭女人有些本事,最终也难免得到落败的下场。本座也并
不是怜香惜玉之人,若你此时后悔,还来得及。
他说话的时候,叶承望左看右看,似乎想找什么一样。
姐姐,你在找什么?用不用我帮你?
施施看着叶承望的动作,忍不住开口询问道
她想着,自己如果能帮帮忙也是好的。
找水枪。可惜没小孩的童子尿,不过有水也湊合。
叶承望不知道从哪翻出来了1.0一个水枪,在水中把玩着,“我要
呲醒他,省得他做梦不说,还到处说让人发笑的梦话。
子尿?呲醒

﻿为何偏偏是童子尿?
年纪大的人,容易糖份大,我怕他尝到甜头就不肯醒过来了。这
要是吨吨吨喝几斤,谁也受不了啊。
承望笑眯眯地解释道,给草庐居士一个满意的眼神,两人一唱
和之间的话,差点把黑袍人活活气死
气运之子?
直要笑死人了,不过是蹦哒颇久的炮灰罢了。
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:蚀心蛊




甜头?
这样的说法,十分新奇,让周围这围观的十几个人都没能收敛自
己的笑意,反应过来怎么回事之后,都忍不住笑喷了。
哪怕面对的是一个很强大的存在,也无法制止这股强烈的笑意
个个脸涨得通红,双肩抖动,几乎要笑得背过气去。
你,找死!
黑袍人听到之后,脸色骤然间漆黑如墨,他的脸上,五官扭曲
挤出来了一个狰狞的笑意,“既然这样,那就通通变成本座的傀儡
生永世都要受到本座的驱驰,不得超生!
阴森凄冷的话语,几乎将周围冻结成了实质。
他的恶意和杀气,几乎是毫不掩饰,直接向前方的目17标纵横而
有点意思
叶承望笑意不改,“玉蟾引,蟾噪
他扶摇直上瞬间跃起,身影轻飄飄地落在前方的位置,随着他的
召唤
通体金黄色的玉蟾,出现在前方黑气滚滚而来的地方,周
身随之出现了一层金黄色的圆圏!
发出了沉闷的蟾鸣声,庞大的身駆之上,还带着奇异的花纹。
黑衣人身上所释放出来的狂暴掌力,伴随着阵阵腥臭味道的掌风
如同狂风席卷而来,但在接近这一群人的时候,则是被玉蟾的蟾噪
直接吸引过来
皮糙肉厚的玉蟾,身上还有一层厚厚的坚甲!
可以说,这强横的攻击落下来之后,玉蟾几乎是无事发生。
这怎么可能
黑袍人明白自己的实力究竟如何,因而看到这一幕的时候,那双
白眼都瞪了起来
他对于自己含怒爆发出来的一掌,有着十足的自信,却不明白
这个通体呈现出黄不溜秋的大蛤蟆,为什么能够抵挡住!
黑袍人完全想不明白,玉蟾的实力,完全是根据叶承望的实力来
的

﻿叶承望强,那么玉蟾的防御能力,便是堪称无敌的存在。反之
玉蟾的防御能力,可能就要大大折扣,甚至可以说是不堪一击。
好玩吗?
承望轻笑,显然是早已经预料到了这个结果,因而现在看到的
时候一点都不吃惊,但是,他并不打算放过这个张的人。
蚀心蛊
叶承望扬起手中大葱同款的虫笛,笑意一直未曾消失在他的脸上。
毒经运转时那独特的紫色光芒,在叶承望周身处游走,催动蛊虫
,旋转而动,虫笛在半空中划过一道极为优美的弧度之后,一圈圏紫
色地光芒,仿佛将周围的环境尽数镀上了一层紫色的光芒。
古朴的气息,仿佛来自于亘古,穿梭了时间长河来到了此处
的蛊虫,在这道力量的运转之下,重新焕发了生机
看到叶承望的动作之后,黑袍人的心里,本能地出现了一丝不妙
的感觉
不对,我现在已经从那玄门之中得到了不一样的力量,又何必畏
惧这小小的蛊虫
他在瞬间,在脑海之中已经想出了好几种解决的方法。
皮肤一涼,紧接着,一股冰凉的刺痛感从腹部没入,很快便向
己的胸口处蔓延而来。
连忙运转心法,黑袍人发觉自己在不经意间又中了招之后,满腔
怒火,几乎是无法控制。
没想到,之前想到的信心满满的防御,就像是笑话一样,完全没
有用处,反倒是让蛊虫继续进入
在恼怒之余,黑袍人心893里也忍不住犯起了嘀咕,为什么对方的
蛊,自己根本防不住,究竟是何等来历,居然能够让自己束手无策
股凉气,从背后和胸口处迅速蔓延,整个人就像是过了电一样。
下一刻,身穿黑袍的人脸都绿了。
想要行动,却发现身体完全无法控制,随着凉意没入身躯之后
就好像被夺舍了一样。
夺舍
想到这个词的时候,黑袍人如坠冰窟,唯一能够控制的眼晴,左
转右转,满是惊恐
手脚不受控制地行动,完全违背了自己的意志进行行动,他拼
命,也完全无法控制体內搞事情的蛊虫。

﻿幻蛊,百足
承望趁着这个机会,也没有留情,直接对准前方的目标,发动
攻击
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:你怎能招出圣兽虚影?




幻蛊,百足!
螺旋推进的紫色波纹,向前方荡去
虫笛抵在唇边,清脆悠扬的笛声,从中传出
来自于远古的蛮荒气息蜿蜒而出,如同闪电般迅速向前方落去!
金头玉爪,千足游天!
见一个通体呈现出紫色的大蜈蚣,出现在身穿黑袍的人的周身
草庐居士见此,猛吸了一口冷气,和上次见到的模样相比,似乎
这个大蜈蚣的身形,又壮大了几分。身侧密密麻麻分布着虫足,两只
大螯上面还有神秘的花纹附着其
通体紫色的大蜈蚣,身形庞大,肢节纵横,好像远古而来的守护
圣兽,让人看到了就忍不住心中升起了敬畏之感!
与此同时,在风蜈出现的那一刻,一道紫色的神秘图腾,出现在
身体不受控制的情况,黑衣人的瞳孔骤然一缩,“这,这怎么可能!
他的脸都绿了,那双三白眼死死等着紫色的图腾,身体不受控制
地在地面一滚,在地面上留下了一个深深的凹槽。
这一下,之前想要封印鬼物的十四个修行中人,完全傻眼了。他
们完全没想到,那个穿着异域特色极浓的高挑女子,一出手,居然把
不知从何处出现的人,当场震慑住,挥手之间,便召唤出如此强大的
娱蚣,恐怕这样的实力,已经不是凡人所能够想象的。
原来,
行人并不是他们所想的那样,而是有真正的本领在身
的人
想到先前的暗自腹诽,这一群普遍五六十岁的老头子,也忍不住
脸上一阵火辣辣的疼痛,现在看向前方的身影,又是羞恼又是慚愧,
时之间,心情复杂无比。
好强
身穿白衣的少年,看到风蜈出现的那一刻,瞳孔一缩,那泛着几
分红色的眼眸凝视前方的位置
我也觉得她好强
郁的青年,闻言点头,很是赞同。
他低沉的话语之中,透出满满的疑重。
能够直接叫仙长“"小白",而且交流起来完全没有不自在的感觉,必

﻿然不是个普通人。
这一行人,莫名感觉到自己的卑微,不敢出声,默默地站在一旁
自闭
其中,那个二十多岁的年轻人,忍不住心里轻叹,他算是明白了
,这一次,自己还有诸位修行界的前辈们,就是来主动找虐的。本以
为的鬼将,变成了半步鬼王,没想到,接下来又来了一个比鬼王还要
强大数倍的存在
我的眼晴,在第一次见到那位姐姐的时候,刺痛的根本没办法
睁开眼晴…就好像,自己面对的不是一个人,而是正在发光的太阳
不,不是太阳,那样的光芒,就算是太阳的光芒,也难以和她相
青年轻叹,目光灼灼的看着那个紫色的身影
听到青年这么说,白衣少年的脸上,多了分奇怪的意思,“说来也
怪,我好像也见过她,但是,又不知道是什么时候见过
两人陷入了沉思之中
而那一边,叶承望亳不手软地进行着攻击,在百足所凝聚的紫色
风蜈的影子攻击之下,他还顺便糊了".「蛇影"、“蟾啸”、蝎心。
紫色的光芒,未曾停息地落下,一道道向前方的目标冲击而去。
蚀心蛊的作用,很快变消散了,高做的黑袍人身躯之上,已经
伤痕累累,毒经的攻击,并没有感觉得那么微弱
千丝百足,蛊毒夺命!
承望目光一凝,在黑袍人恢复行动能力的时候,一道灵蟲,就
随着紫色光芒爆射而去,没入黑袍人的身躯。
先前一道又ー道攻击落下,黑袍人先前所说的大话,就像是笑话
样,刚刚骄傲地露(钱诺好)出头,就被叶承望飞出来一脚狠狠地踩
在脸上,并在尘土里面狠狠地被碾了一遍又一遍,现在灰头土脸的出
现在这里
咳咳
黑衣人捂着胸口,痛苦地咳着,原本就苍白的肤色,现在显得更
加难看了,几乎是惨白一片,"为什么?为什么你能唤出圣兽风蜈的
虚影!你究竟是什么人!
听到对方所说的内容,叶承望也是一愣,只有在五毒的时候,风
蜈才被认作是圣兽具

﻿可是,看对方的反应,貌似不知道五毒的存在啊
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:尊,尊上!




承望的心里忍不住泛起了嘀咕,他看着手里的虫笛,眉尾轻轻
扬起一个弧度,“我当然能够召唤出风蜈的虚影。实话告诉你,我不
仅能够召唤出风蜈的虚影,还能召唤出风蜈呢。
他的话音还未曾落下,手中的虫笛就已经轻轻扬起,紫色的光芒
随着身躯的旋转,悠扬的笛声,传出了很远的位置。
风声呼啸,在这凄清寂静的夜晚,窸窸窣窣的声音,随着风声的
出现,一同响起,由远及近
风中踏下千足音。
紧接着,一道修长且威武的身影,就出现在前方的空地,穿透了
不远处大开的鬼门关旁边所逸散而出的浓郁阴气所形成的的雾气
总算又来
人间,我来了
快走快走
几叽喳喳的身影,从那類峨巨大的鬼门关之中走出,然后很快地
向四面八方跑出来
好浓郁的阴气啊!好舒服啊
不少刚刚出来的鬼怪们,都感受到了周围浓郁的阴气,当即忍不
住开口欢呼道,就像是回到了家里一样
没有了约束,他们感觉到了无比的畅快,人间的一切,对于他们
而言,都是十分的熟悉和亲切。
风蜈
承望看着紫色坚硬的身影,出现在一旁。
大螯横在身前,肢节横错,两旁密密麻麻的虫足,踏风而来,带
起一片声响。
来自于亘古的蛮荒气息,随着风蜈的出现,一同出现,庞大的身
躯,立在地面上,远比一个身材高挑的人还要高
黑袍人的骄傲,早已经被狠狠地抛在地面上,最后一丝体面,也
被践踏在脚下
先前的“气运之子"的四个大字,几乎化作
巴掌,很狠地拍在

﻿早已经被打击的鼻青脸肿的脸上。
为何圣兽,会
他像是想到了什么一样,声音戛然而止,就好像想到了什么一样
半张着嘴,对面的人,都能够看到他喉咙里的“小舌头
黑袍人的嘴唇都忍不住抖了抖,传说中的存在,一直是他一直以
来的骄做。
得到了传承,费劲一切心思通过了天地玄门回到了过去,黑袍人
就为了追寻传承源头所在之处。
那可是天地之间,独一无二的强大存在
他膝盖一软,几乎跪在了地面上,是啊,他可以确认,那个紫色
的身影,便是圣兽风蜈,而能够召唤出来圣兽的人,(bhba)必然就
有那个传说之中诞生于天地之前的强大至尊!
尊上两个字,他还是没能喊出口
想到了这个存在,黑袍人所有的骄,哪怕被践踏都没有放弃,
现在已经化为了齑粉,一丝不存
听到黑衣人所说的两个干涩的字眼,白衣少年脑中,就好像”嗡
下子炸开了一样
尘封已久的记忆,在此刻得到了启动,少年一双圆圆的眼晴,都
忍不住蹬大了起来。
略显稚媺的少年音响起,在他瞪得圆圆的眼中,看出了满满的震
他曾经在月桂树下,听着太阴星君说着那于她而言,都属于古老
的传说,并给他看过那朦胧的印象。
当初的震撼,再次出现,少年总算是响了起来
你也知道我?”
承望抬眼,看向白衣少年,他这一开口,却相当于自己承认了
己的身份
周围的人,不明所以,完全搞不懂情況。
草庐居士微微皱眉,站在一旁,和施施一起在不动声色之中,观
察着现在的情况

﻿这十四个修行界的人,自然是满头雾水,甚至还摸不清被他们包
围其中的人的身份。
小仙曾听太阴星君说过尊上,只不过,尊上太久未曾现身过,让
小仙没能第一时间想起尊上的身份,还望尊上恕罪
白衣少年一拜,惶恐地说道
无妨,你也不必在意,起来
叶承望心念一转,却没有多说,没想到,天地玄门之中经历的
切,还有人记得
他看向黑袍人的眼神之中,多了分玩味之意。
貌似,他对风蜈很了解,并尊为圣兽的。
就在此时,一群带着戾气的魂体,从鬼门关内涌出,将一众正常
出行的鬼魂们冲击得七零八散。
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:尔等退下,鬼帝亲至




啊啊啊
乱的声音,已经蔓延到这
黑袍人绝望地跪在地上,完全丧失了抵抗的意思
他的脑子里一片混乱,完全想不明白事情为什么会发~展到这样的
程度。
为什么,为什么以導上至高无上的存在,会出现在凡人之中,相
助那修为卑微的人
好奇我为什么相助他-们?
承望看着黑袍人的反应,嘴角翘起,对于对方的模样,还没觉
得看够,"因为,这个世界出现的第一个人,是女娲按照我的样子捏
的。这个世界的人族,也是我来命名的。现在听到了这个答案,你可
是满意了?
本就是事实,因而叶承望也就很好意思地说出来
他就是想看看,这个狂到自己头上的“命运之子",还能有什么底牌
他的话刚刚说完,紧接着就是一阵低喝,沟通了大地之中的土元
素,直接化作一道坚不可破的士墙,将鬼门关前方、那一众带着戾气
的鬼魂,尽数封锁其中。
出来,你们地府是怎么管理的?
叶承望侧眼,笑容收敛起来,精致的御姐面容之上,满是冷漠。
他不经意间一个眼神瞥去,落在那似乎还透着寒气的古朴黑色大
冷意做气的御姐音传入其中,甚至还让那气势恢宏的大门发生了
明晃晃的震颤之感。
这一声低喝,叶承望没有收敛,而是选择切换到了地图频道。
这一下可热闹了,冷漠的声音,顺着已经大开的鬼门关,瞬间传
到了里面,那个几乎是无边际的地府
灰蒙蒙的空间,弥漫着一股压抑的气息。
座独立的宫殿,立于高昂的山峰之側,殿门大开,阴沉冰冷的
气息,充斥在其中。
坐在大殿中央的
穿着黑色绣金长袍的男子,头戴九旒帝冕
方面剑眉,不怒而威,黑沉沉的眼眸,转而凝视前方,放下了手

﻿的笔。
他凝眸而视,目光已然在瞬息之间达到了声音来源的地方
大开的鬼门关
鬼门关外,一个身穿紫色长裙的女子,眉眼中透着几分冷意,似
眼看向鬼门关,做气流露于外
黑袍人突然站起,“这位大神怎么来了?
他方正的威严五官上,忍不住多了分诧异之感
下一刻,他的身形一闪,化作一道黑色的光芒,转眼之间,就已
经穿梭了半个地府,来到了鬼门关处。
恰好,几个狼狈的鬼卒,也从鬼门关飘出来,手中拿着招魂幡
牵魂锁、引魂钩三件套。
尔等退下。
威严浑厚的声音,从华服男子口中穿出,与此同时,他心里却悄
悄松了口气,还好,没让这几个鬼卒冲撞了不该得罪的人。
不然,恐怕就算自己出来了,也很难收场
拜见帝君!
众鬼卒齐齐地一拜,头低低的,根本不敢抬头去直视那个威严
的黑袍帝君。
求鲜花·0
袍滚滚而来,就如乌云翻腾
黑袍的帝君,目光向周围扫了一周,情況皆已出现在眼中,“尊
他躬身一礼,对着前方那个面色冷热的紫裙女子便是一拜
是小神管教不严,没能管好下属,才使得这群厉鬼出逃。
他躬身说道,语气之中极为诚恳。
“你可知,若是这群鬼物流人间,会有何祸端?
承望转身,冷眼看着对方威严的黑袍人,开口反问道
神知
黑袍的帝君没有反驳,这也的确是他监察不利的原因,事实已经
现在眼前,根本不容人反驳

﻿承望冷哼,目光落在对方的身上,直接把黑袍帝君町得背后发
毛,感觉一阵凉飔飕的,让定力非凡的他,感觉到一股强烈的危机感
还请尊上降罪。
黑袍帝君深深一拜
燃觉。
叶承望的眼神落在对方的身上,直接唤出了黑袍帝君的名字。平
静无波澜的眼神里面,还透着几分打量的心思在其中
黑袍帝君再次一拜,毕恭毕敬。
叶承望意味深长的眼神在他的身上扫了一遍又一遍,“"本尊还记得
你出生的那一幕
他似笑非笑的眼神,落在对方的身上,看的黑袍帝君全身鸡皮疙
瘩都起来了,但他也忍不住回忆当初。十
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:天地分阴阳,恐惧降临




女娲在河流边,捏了一个又ー个小人,看着她们笑着,闹着,只
觉得满心欢
承望在一旁看着,越看越觉得有些不对劲
因为女娲捏的这群人,都是长发细腰的女子,而没有一个性别迥
异的人。如果一半一半还好,能够繁衍生息。可是,现在都是单纯的
女子,性别失调了!几乎成千上万的人族出现,都是女子
他想说:女娲,醒醒,你别光捏妹子出来,就算看起来很养眼
但是,想了想,这样的话还是不太适合自己说出"八九三"来
所以,在女娲兴奋地捏着小泥人的时候,叶承望第一次在人前
进行换装。
从长袖飄扬的异域风采的毒姐,转眼之间,就已经变成了长发披
肩的驰冥刀爹
腹肌分明,纯白色的貂毛从肩部两側垂下,披在身上。
的长
裤上面,带着银色的花纹。
女娲一抬眼,就看到了形象截然不同的人。气息没有变,但周身
的模样,并非刚才的身姿窈窕。
她的眼神一亮,“对啊!天地分阴阳,人族也应如此!
随手捏了一团泥土,她随手揉捏了几下之后,双眼时不时扫着驰
冥刀多的外衣,若有所思
有了比较的模样,按着模样捏也就容易了很多。
个五官略显方正的小泥人,在女娲一身独特的力量之下,很快
就变成了一个活灵活现的小人
小泥人落地之后,很快就变成了一个活灵活现的人。
女娲笑笑,看着天地间,一股玄妙的力量落在了对面的小人身上
,目光之中,露出几分惊讶之色,"没想到你还是个特殊的
她一转头,看着身后一众女子,也难免有些头疼,如果再捏这么
多人,恐怕还真是麻烦
这样想着,她的眼神四处看了看,身下的蛇尾一摆,便游走到了
旁,扯下来一根长藤。
和了一团泥浆,女娲运转体内无穷的神力,然后用长藤活在上面

﻿随手一甩
无数团泥点,变成了
人,不再是和先前一个个捏出来的
女子一样。
看到这一幕,叶承望不仅沉默,男同胞们,对不住你们咯
回忆到这里,叶承望觉
切过去没多一会的时间,可是那唯
个被女娲亲手捏出来的“男子",如今已成为地府的帝君。
这便是他与生俱来的使命
承望收回了自己的视线,悠悠地说道,他长袖一挥,如同紫色
的波浪在半空中掠过
那被土属性所凝聚而成的封印,直接被叶承望一袖,直接重新丢
回了鬼门关。
不愧是尊上
黑袍帝君燃觉的目光一凝,显得意发慎重起来,只有尊上,才有
如此强大的力量
要知道,那十几个鬼物,都有着鬼王以上的实力,就算是鬼卒们
想要捉拿,也要花费一番力气
多谢尊上饶恕之恩,燃觉回去,必然多加约東,竭尽全力
黑袍帝君深深一拜,心里也不自觉松
气,他对于这位神秘
莫测的尊上,自出现在这个世界的那一瞬间起,就已经留下了不可磨
灭的印象,除了敬畏之外,也就只有浓浓的景仰之情。
这还像是你该说出的话。
叶承望瞥了一眼黑袍帝君,看到他的反应,也就没继续为难下去
回去吧。那边还需要你坐镇。对了,这两个家伙当着我的面就
直搞事情,一起带走吧。
他手中的大葱造型的虫笛,指了指在一旁蔫耷耷的黑袍人还有
身白衣的狼狈女鬼
黑袍帝君的双眼,扫过两人,面色
觉定不辜负尊上,这
两个,我会亲自安排的。
的目光,让两人下意识地一抖。
燃觉拜退
黑袍帝君再次一拜
不.不

﻿白眼的黑1.0袍人这回终于知道怕了,他这才发现,自己的修为
哪怕经历了天地玄门的瞬间汲取力量,超出大多数存在许久,但在
天地初生之前就存在的大神和鬼帝面前,还是不够看的
更何况,鬼帝已经亲自承诺要把自己和旁边的鬼物一同带走,那
结果可想而知
自称为气运之子的人,面色愈发难看起来
周围的人看着他的模样,只觉得心中出现了一种深深的滑稽感,
但一丝凉意,顺着背后蔓延而来,却不敢抬头直视那鬼帝的真正容貌
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:终归轮回(完结此篇




在所有人看来,鬼帝的脸上,本来什么都没有,但是也不知道
因为什么,他就站在那里,一身黑色的帝袍穿在身上,给人以无限的
崇敬和恐惧之感
半竟执掌了天下苍生的死生,身上自然是有一种令活人所畏惧的
恐惧感
但真正的面容如何,还没有人能够看得清楚,哪怕看见了,却无
法在脑海之中留下半点印象
除了太阴星君身边的白衣少年。
反抗已然是没有用的,在鬼帝燃觉的强大力量之下,两人几乎是
没有反抗能力的就被带回了鬼门关
鬼门关重新打开,无数的鬼魂从中正常来到了人间。
这天地间所运行的正常规律,还是不要打破为好。
只是,戍守在鬼门关的鬼卒们,今日一改往日的严苛无情,而是
变得有些颤颤巍,守在鬼门关内的位置,低着头,不敢乱看,生怕
热同了那位大神
切恢复了正常。
尊上,那小仙也先告退了。
白衣少年看着周围陷入了一片沉寂的气氛,当即开口拜道。
叶承望轻轻点头,顺便侧眼,看着已经完全没有存在感的十四名
修行中人,"你们也一同离去吧,此处的隐患尽除,也无需你们继续
守在此地。
身穿杏黄色道袍的老道士,颤颤巍巍地说道。
饶他定力非凡,在这一连串的轰击之下,现在精神方面也有点受
到了冲击,整个人感觉到了飘悠悠的不真实感。如果不是他修行多
年,恐怕就这么一会,就已经失去思考的能力
不用那么紧张,我又不吃人。
叶承望看着老道士几乎要昏过去的样子,但却要努力强行撑着自
己不要昏过去,差点笑出声,他嘴角扬起一个弧度之后,又被17压抑
住了
老道士ー行人,几乎都大脑一片空白地想要离开。

﻿等一下
叶承望开口喊住了这一群蔫头耷脑的人,“居士,你就没有什么想
要说的吗?
他转眼看向一旁无言的草庐居士,转而笑呵呵地问道。
草庐居士闻言一愣,刚才他还在低着头反省自己之前的言行,正
羞愧于自己的第一面的时候的误解,却被突然之间点名
对那双含笑的双眼,他定了定心神,明白了对方的意思
草庐居士点点头,转而抬头看向这一众目光转向自己的修行人
下意识挺直了腰杆,“如今的修行人,修为比从前弱了许多,不知因
何绿故?
这位是数百年前修为有成的道家高人,有他指点,你们修行上的
困惑或许便能够迎刀而解
承望平静地看着周围的人,“你们的善心可嘉,日后必会有后福
而来,只要你们能够坚守本心。
多余的话,他也不想多说
,此处便交予你了。
贫道定然不辜负尊上所聖。
草庐居士闻言,只觉得有种浓浓的自豪感在心里,当即便是一拜。
听到草庐居士的身份,周围人的眼神都热切起来,但还是难以摆
脱拘束的感觉
样的气氛,莫名有些拘東
拾眼,想起来了地下的存在
,当即一跺腳。
地下十几个幼小的孤魂,便被他释放而出。
你,过来
承望对着守在门口的鬼卒说道。
被点名的鬼卒,忍不住一阵紧张,他颤巍巍地走了过来,干脆不
敢抬头,原本发白的面色,看起来更是惨白一片,“是,是
这群孤魂,就交给你们了,也都是一群可怜的孩子,如今他们身
上的怨气已经消散,带他们下去吧。
承望说道
鬼卒连连点头,大气都不敢喘一下。
突然觉得好没意思

﻿叶承望扫了一眼周围,没人敢和自己对视,突然忍不住想着,“
之后,我送你们回去。
他有一次可以穿梭时空的机会,所以,叶承望打算把这个机会
用在送施施还有草庐居士一行人身
施施,你和我来
叶承望单独叫出来了施施
施还是有些紧张,从她紧紧握住的双手就能够看出。
叶承望没有多说,直接拉起了施施的手臂,旋身而起
紫色的蝴蝶,簇拥在周身,在夜空中飞舞而行,随着身躯轻盈地
飞到半空中,一双巨大的紫色翅膀,出现在叶承望的身后。
眼之间,他便在夜色沉沉之中,消失在了众人眼
施施没有开口,她看着下方迅速略过的景色,只觉得就像是身在
梦境之中一样,一切都显得那么的不真实,她不过就是施家镇一户殷
实人家的孩子。
就在她思索之间,已然来到了一处地方
那便是扶燊鬼王所附身的地方。
承望指着一处破烂的艺术胜塑,对施施说道,“你想怎样处理
都随你。你们之间的因果,由你亲自了结。
施施万万没想到,在这个时候,身边的人居然还惦记着自己的事
她的眼圏中,不争气地多了几分滚烫的感觉,这让她狼狈地闭上眼。
拳头死死握住,施施的显然是努力地平复着自己激动的心情。
施施谢过姐姐。
施施没有犹豫,直接跪在了这杂草丛生的地面上,“这件事,施施
还想请姐姐最后帮一个忙
施施知道,这样的请求,实数过分,姐姐已经帮了施施太多太多
哪怕下辈子当牛做马,施施恐怕也无法偿还”
说吧。
承望平静地说,“我可以帮你。
他看施施踟蹰不定的表情,不禁笑了,拉着对方的衣袖,“被我刚
才吓到了?
他扬起眉头,笑呵呵地看着施施忐忑清澈的双眼。

﻿没,没有
施施摇摇头,但语气弱弱地,显得可信度不高
哈哈哈哈哈哈哈
爽朗的笑声,从叶承望的口中传出,他终于忍不住了,“怕什么
傻丫头,刚才你以为我真生气了么?不过是吓唬吓唬他,免得让他手
下的权力放的太多,导致很多事情都不关
他是鬼帝,也是这世间第一个男子,自然是不能用对待你们的
和来面对。这样才会有危机感,让他觉得,我时刻在关注他。
实际上,我才没时间管那么多呢。我还要到处走走,看看其他的
世界
他边笑边说
吓唬吓唬
施施一愣,但这样的行为,似乎更像是自己所了解的姐姐,她想
到这关键所在,忍不住哑然失笑,还真不愧是姐姐。
姐姐,施施晓得了
施施低头说道,“如果可以的话,我希望那扶桑鬼王前往地府,去
受他应受的惩罚!如果单单只是让他形神俱灭,于他害死的人而言,
这样无痛苦地消散,是在太便宜他了
以我的能力,想要亲手报仇,又谈何容易?
她心思玲珑,没有被仇恨蒙蔽反倒是清醒过来了。
承望眉毛微动,略带赞许地看了一眼施施,这样的效果,的确
要比单独的消灭要好。
自己的罪孽,那就由自己来偿还请。
通过天地玄门的扶桑鬼王,显然是受到了不轻的伤害。加上他的
大部分力量,都被那黑袍的阴险男子留在了鬼域之中,使得现在还是
浑浑噩噩地状态,没有清醒。
阴阳路,开
承望随手一挥,一道灰蒙蒙的小路,伴随着浓郁的死亡气息
就出现在那条沉寂的小路上。
点红色的花朵,鲜艳如血一般的颜色,却平添更浓的寂寥之感。
明阳路,阴人阴路
股寒气森然的气息出现,迎面而来,险些让施施流下泪来,还
好叶承望及时挡在她的身前
你可想好了,确定让他进入地府,而不是你亲手了结恩怨

﻿承望看着施施再次问道
施施点头,她偾偾地盯着那布满绿色青苔的雕塑,只恨不得上去
很狠咬一口,方能解决心头只恨
那条孤寂的小路,没有勇气踏足其上,光是忍耐眼泪,就已经花
费了她大半的力气
叶承望踢开了这个雕塑下面的泥土,手中的大葱造型的虫笛在雕
塑的后面,刻下了四个大字
“彻查此鬼。
收起虫笛,叶承望拉着紫色的下摆,对准那体型庞大的雕塑,便
是狠狠一脚踢飞了出去。
重达数百斤的雕塑,就像是没有重量一样,直接在这一脚的力
之下,远远地飞走,一直飞到了那蜿蜓到不知尽头的小路上。
寂静的夜晚,这里的荒凉和不远之外的城市一片灯火通明的景象
形成了鲜明的对比。
明阳路漸渐地化为一道朦胧的雾气,消散在视线之中,就像出现
的时侯一样,悄无声息地消失。
心里的抑郁之气消散,压在心里的石头也好像在这瞬间消失了
样
爹,娘,妹妹,施施终于为你们报仇了,望你们泉下有知,也能
得到安息。
施跪在地上,完全不顾地上的尘土,便是重重
走,我带你去一个地方
897承望笑笑,看着心结已经解开的施施说道。
施施疑惑,下一刻,她就被叶承望大轻功带到了半空中。
坐在城市最高的地方,看着下方繁华的城市,灯火通明
心情愉悦的人,看着这样灯火通明的城市,只觉得神清气爽。
三天后,就送你们回去,这三天想去哪
可以单独带你看看
正好,送你们回去之后,我还要去做我的事
我
叶承望笑道。
见惯了分别,也不觉得如何,更何况,天下本无不散的宴席,早

﻿晚都有分别的一日
施施闻言沉狀,没过多久,她展颜一笑,“姐姐,我觉得这里的吃
的好像很不错,我可不可以去挨个吃吃呢?
她想起来第一次来到这里腹中空空闻到的饭菜香味,忍不住说道。
承望应道。
天后,在一众修行中人不舍得目光之下,叶承望带着施施和草
庐居士,还有草庐居士的两个徒弟,准备
去
来的时候,是天地玄门,现在没有了,只能运用叶承望从天地玄
中得到了能力。
你们准备好了吗?
承望看着几人味道。
几人齐齐点头。
就走吧
叶承望说这句话的同时,伸出手管,在前方空荡荡的地方,手中
的虫笛一划开,同时,运转了天地玄门内所获得的的时间长河的力量
强行在空中破开了一道连接离开时的空
体内的力量,一下子消耗了ー半,但对于叶承望来说,并不算的
可题
他没有拿着虫笛的左手,挥出一道轻柔的气劲,将四人一同推了
过去。
柔和的光芒,吞没了四人惊异的面容,几乎是瞬间,就消失在
叶承望的眼前。
承望抬眼,看着皎皎明月,轻叹一口气,
刻,他的身影
消失在原地,回到了家园之中
非常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。)打
懒得分,合成一章了!明天开笑做江湖

﻿

第一章朔雪喵哥『附图】




承望回到家园之中,选择了融合在半空中的蓬莱山峰最高处
静坐了很长一段时间
半空中缭绕着若隐若现的云雾,周围还有仙鹤飞舞,穿梭在云雾
之中,果真是仙境一般的景象,给人以流连忘返之感
山下,一片金碧辉煌的宫殿,无数珠宝珍奇雕刻的华贵园林
条涓涓水流,从一端的蓬莱仙山流淌而下,落在地面的宫殿旁
边的河道之中。而河道顺着宫殿所在的位置缓慢流消,又在另一端直
直地向上流去,完全违背了规则,形成了水往高处流的奇妙之景。
念一动,毒姐的模样退却
面容清隽的青年,盘膝坐在原
地
在天地之门中,叶承望汲取到了足够的力量,一举将自己强大的
灵魂,凝成了一个虚幻的影子,可以不借助身躯而单独存在。
这个世界接收到的内容实在太过庞杂繁复,叶承望不得不坐在家
园之中,耐心来慢慢承接、理顺这其中包罗万象的内容,以免影响
己接下来世界的进行。
不知过了多久,叶承望突然之间睁开双眼,整个人眼中,透出
阵精光,整个人的气质,愈发显得通透起来,
还好,我找时间回来及时消化了一下在天地玄门的时间长河中得
到的东西。要不然,隠患留下了,只会随着实力的提升而越来越大
望轻轻呼了一口气,只觉得神清气爽
或许,这就是庞大气运在身的一大好处,面临危机的时侯,总能
够在冥冥之中产生了一种奇特的感应,指引着自己的行动。
承望起身,帯着淡然的笑意,“力量虽好,却也是由我驱使的
而不是驱使我成为傀儡的存在
他垂眸,看着掌心之中的朦胧清光,风轻云淡,不起波澜。
新一轮的角色扮演游戏,又要开始了,就是不知道,这一次又会
扮演什么样的角色呢。
承望这样想着,主动地离开了家园。
的灵魂重新换了一个新的躯体。
股温热的力量,在体内不断地游走,熟悉而又亲切。
叶承望突然睁开眼晴,一道光芒从他异色的双眸中闪过。

﻿空气之中,是一股淡淡的潮湿味道,一阵清风从前方掠过,带起
了几乎是微不可查的血腥味。
血?
敏锐地觉察到了这股味道之后,叶承望侧眼,目光向周围凌厉地
扫
四处荒芜,显得有些残败,半人高的野草,在周围发疯了一样生
长着。
这还真是个适合躲藏的好地方。
叶承望的视线,落在一侧的野草丛中,看到了一处野草晃动。
而就在这时,几个带着十分凶悍气息的人,从另外一条小路上跑
过来。
他们手拿钢刀,粗布蒙着脸,那双眼晴里面带着浓浓的杀气。
这一看,便是一群亡命之徒,那一身的血腥煞气是没有办法隐藏
住的
承望低头
身
领口ー片大红色,下面是黑白二色分別占据一半的衣服,上面还
有精致的金饰垂下。
线条结实的腹肌,轮廓明显,黑色的腰带東在其上,下摆分为左
中右三部分垂下,精细的料子上面,还绣制着同色的花纹,看起来
分压制
腰间还坠饰着金色的圣火,在黑色的长裤的衬托之下,意发精致
起来
承望抬手,看到了左臂的白色护手,而右手之上则是纯黑色的
手
长长的袖摆,从左臂后方垂下,外白内红,看起来有种别样的肃
穆之感。
右巽处垂下的卷发,垂在肩上,左侧的白色兜帽,遮住了另外半
边鬓发。
还不错,居然是明教成男。
他扫了一眼自己身上的装扮,显然就是朔雪套喵哥的校服,当即
就认出(钱诺赵)了自己的身份
去那边找找
浑厚的声音,从另外一边响起。
草丛微动,如果不仔细看,还以为是风吹动的

﻿叶承望的位置,恰好就在一棵大树旁边,他能够看到那一行人
那一伙强盗却无法看到他,他却能看到那一群人。
草丛窸窸窣窣的动静,未曾停过,叶承望眼睁睁地看着里面有
向自己钻来国。
那群强盔的脚步越来越近,草丛中猛地輻出来一个狼狈的身影
相对,那双黑白分明的眼晴当即就不自觉瞪大了几分。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第二章:极乐引,圣火纹




黑色的双眼之中,帯着满满的茫然之感,而那双异色的眼眸,则
是微微一眯。
长发的女孩,手臂上还带着一道伤痕,她双眼一亮,“后面有强盗
她咬牙说着,然后一狠心,突然按照和对方相反方向跑了起来
半人高的野草,无法这挡住少女的身影。
大哥,她在那
这群拿着钢刀的人,当即就追了过去。
这个小姑娘,心地还真不错。
承望的目光,多了分深意,不过,这个姑娘的胆子,还真大。
他伸手,摸出了背后的双刀,整个人的身影,突然消失在原地
女拼命跑着,脸色发白,呼吸急促。
但她的体质,却不如后方一众烧杀劫掠的强盗897,没跑多远,就
已经累的气喘吁吁
双方的距离正不断拉近。
女跑着,满心的求生欲望,激发她前所未有的潜力。
人的生命在受到威胁的时候,总能够爆发出无限的力量。
叶承望在后面跟着,看着少女路显单薄的身躯,已然将那无限接
近的强盗,强行拉开了ー大块距离。
他忍不任回头看
那草丛之中,还有一个人,蹲在地上
动不动。
女的身躯的力量,终究是有限的
又跑了很长的山路之后,她终于没有力气了,速度放缓了下来
每一次呼吸甚至都有一种浓浓的血腥味
嘿,这小娘们可真能跑!
个跑的呼吸有(bhba)些急促的强盗,忍不住低骂一句。
群大男人居然追不上一个小姑娘,真是丢人。“
另外一个强盗,从后面跑来,一个翻身跃起,就已经冲到了那少
女的前方。
猛地一收力,少女直接栽倒了在地上,她已经没有了力气,眼前

﻿不住地一阵发黑
晕耳鸣,她努力保持着自己清醒
对死亡,谁人不恐惧?
但她突然生出了一股闷气,哪怕是死,自己也不能胆怯而死
啧,好强硬的小丫头。只可惜,你命不好遇到了我们兄弟。我
兄弟只为了财,从不留活口。提前送你去投胎,没准还能排在头里
再托生个富贵人家
前面手拿钢刀的大汉冷哼
手中的大刀拿起,在阳光之下
显露出寒光。
他身上的杀意浓郁,几乎化为实质,由此可见,他这样的事,究
做过多少,オ能像现在一样,眼晴都不眨一下地面对生命的消逝。
叶承望轻哼,突然现身在一行人身后的位置,他手中的双刀一扬。
极乐引!
他手中双刀ー转,在半空围绕着身駆迅速旋转一周,同时带起了
道赤红和幽蓝的刀芒,就如同满月和赤日一般耀眼,漂浮在叶承望
的身后
极乐世界永恒安,令离魔王犯纲毒
无穷的力量,从体内爆发而出,化作庄严的力量,瞬息出现,直
接变为不可抗拒的牽引之力,直接将这一群人所在的位置,瞬间覆盖
赤红如同火焰一般的纹路,以叶承望为中心,迅速蔓延而去,在
瞬间就变成了一团如同烈日的火焰之纹,就像莲花一样绽放开来
这
这一群蒙着脸的强盗,只觉得一股炽热的力量,从四周蔓延而来
下一刻,他们的身体,就像是被控制了一样,直接向叶承望冲回来。
幽蓝色的光芒,便从中心的位置,与地面的赤红色的火焰纹路相
交错
面对那长长的弯刀,他们的眼里,还带着惊恐和不解。
没有感情的波动,叶承望弯刀
恰好将那燿眼的阳光,折射
在刀身之上,引得这一群冲到了叶承望身边的人,本能闭眼
见飞转的弯刀,环绕一周之后,便已经重新回到了叶承望的手
聂云逐月,叶承望身形一闪,就已经顺着人群中所在的位置,向
外冲刺而去,身后长长的后摆,随着他猫一样灵活的动作,飘扬而起。

﻿双眼之中,还带着几分漠然的冷意,叶承望侧头,看向一旁跌坐
在地面上的少女。
那衣衫狼狈的少女,愣愣地看着这一幕
叶承望修长的身形之后,那几个彪形大汉轰然倒地,没有了动静。
四目再次相对,那双黑色的眼眸带着满满的茫然之感。
打赏
分享
举报

﻿

第三章:圣火昭昭,圣光耀耀




眸鲜红如血浸透,一眸似璀璨的黄宝
色的双眸,狭长而又带有几分锐利之感
谁都没想到,死里逃生居然是这样一个情景
少女眼前发黑,大口大口地呼吸着,精神放松下来,让她感觉到
自己已经没有一点力气,腿都在发软
叶承望站在一旁,沉默不语地町着那一身狼狈到了极点的女孩子。
中原人,你叫什么名字
略显生涩的口音,依旧无法遮掩住那低沉好听的声音。
精附体,叶承望再次找着让自己愉悦地方式给自己消磨时
阵耳鸣声起,但少女依旧勉强打起精神,“东方,白。
叶承望认真地重复着这个名字,但在几分生硬的语气之下,显示
出一种独特的韵味
他随手将双刀重新背在背后,一步步接近自称为东方白的少女
你
叶承望弯下腰,看着少女几乎随时都要晕倒的样子,打量了一眼
怎么觉得,这个名字莫名有些熱悉呢
他在思索的时候,表情非常认真,好在对方眼前一阵发黑,才没
有被他的表情吓到
带着几分懒洋洋的腔调,叶承望却以不容置疑的口吻说道。
颗红色的上品止血丸,在少女下意识张口的情況之下,就已经
吞服下去。
脸上没有表情,侧过头,却不愿与对方再次对视
腹部一暖,紧接着,头晕眼花的感觉逐渐消退,东方白很快,便
恢复了精神
东方白多谢恩人相助
少女起身,径直一拜,便是叩首
你,起来
叶承望狭长的异色眼眸,落在对方身上,“帯你妹妹出来

﻿他刚オ把一切,都已经看在了眼里,只是一直没有说出来。
东方白脸上ー片空白,下一刻,她点了点头,起身向跑来的方
走去
承望跟在她的身后,脚步声几乎是微不可闻,半垂着眼眸,他
打开了任务界面,准备看看有什么内容
笑傲江湖】
【主线任务一-圣火昭昭
任务简述:圣火昭昭,圣光耀耀。凡我弟子,同心同劳!
任务描述:圣火昭昭,圣光耀耀,凡我弟子,同心同劳。怜我
世人,飄零无助,恩泽万物,唯光明故。
于我巅峰时叱咤千里,于我沉沦时掩帽拭刀。苦又何妨,难又何
妨。尝得了一时血意刀光,耐得了一世大漠孤月。
待圣火重燃,蔓延四野!
侠士已将明教声望,提升到一定程度。而此间,明教的一门传承
,几近泯灭。明尊信奉,已然断绝
前往此界明教传承之处
将其复兴,重现辉煌。
任务奖励:圣火袍X1,明教声望提升至尊敬,获得金钱:1000
0金,获得随机抽奖机会x3
这一主线任务,直接入了叶承望的眼
看到这两个字的时候,叶承望不禁微微扬眉,貌似笑慠江湖世界
并没有明教的存在。唯一有一个近似于明教的,便是日月神教。
求鲜花·0
严格来说,日月神教并不是很多人想的那样,是由明教的"明"字拆
分而来的,而是单独一个教派
但是,这里为什么显示出明教的传承是日月神教
叶承望微微皱眉,不禁思考,或许,是因为什么不可控的因素吗?
就在这一会,他已然有了多种猜测,只是没有直接说出来。
走在前面的东方白脚步慢下来,她一边走,一边听着后面的动静
可是走了很长一段路之后,她都没有听到一点声音,这让她忍不住
头去看。
后面,一个穿着异域风格外衣的男子,不紧不慢地跟在自己身后
略显狭长的异色双眸,正不解地看着自己。鬓边的卷发和扣在左侧

﻿边的白色兜帽,将那一身优雅而独特的气质衬托得淋漓尽致。
东方白的表情,不禁凝固了,她突然回过头,心跳加速,一种被
抓包的感觉,充斥在心头,让她的脸忍不住一阵发烧
真是太丢人了
这一路,东方白都没有再回过头,一直走到先前的草丛。
钻进半人高的草丛,她的步伐急促
刚才的草丛里,还明显地留下
小坑,可是,本应该蹲着草
丛里的人却不见了
种前所为有的恐慌之感,充斥在她的心间,以至于声音都忍不
住发抖,“阿玉
打赏
分享
举报

﻿

第四章:别急,跟我来




凄厉的呼喊,从东方白口中传出,她惶恐急了,就像是疯了一样
拼命扒拉着周围的草丛,脸都白了。
阿玉,你不要吓姐姐,你在哪里啊!
浓浓的哭腔,让她的声音变得颤抖起来,她刚才拼死保护的妹妹
就这样眼睁睁的消失在这里。
么办?
阿玉是不是已经被他们带走了
大脑一片空白,让她的动作变得机械起来,“阿玉!!!
声嘶力竭的呼喊,成功让她的嗓子都破
叶“九零零"承望看到她的表情,暂时停止了自己的思绪,打开了地
见刚オ那个被他标记过的小黄点,被另外一群小黄点带着走了
刚刚离开没有多
叶承望看着她,想到了关键所在,因而,他纵身一跃,已经站在
旁边半人之高的草丛之上,“我知道,你妹妹在哪
他不紧不慢地说着。
听到身后的话,东方白鼻子一酸,差点就要哭出来,“恩公,求求
帮帮我。
她的声音一度哽咽。
别急,跟我来。
叶承望吹了一声口哨
达哒
达哒哒
步声由近及远,很快便出现在眼前
只见一匹通体雪白的骏马,出现在叶承望的眼前,身上什么都没
有

﻿叶承望挑眉,看了一眼坐骑列表,只有一个没马具的马。奇趣坐
骑里面,还有一只憨厚的鸵鸟和骆驼。
很显然,现在最为合适的坐骑,就是这个没有马具的白马了。
叶承望沉默了片刻,好在脸皮够厚,就当做无事发生一样
他看着眼泪在眼眶里打转的东方白,直接说道。
东方白眨眨眼,顺势眨掉自己眼中的湿润之感,她看着身前的马
艰难地爬到了马背上,伸手抱住了马的脖子
现在已经不在意自己的姿势是否难看的时候了。
叶承望伸手,在马身上轻轻地拍了ー下。
下ー刻,他伏身ー跃,整个人突然跳到了半空之中。
就在他跃起的瞬间,天空之
双持展开的巨大身影,自半
空中落下,冲刺下来。
承望越到半空中,就在落下之后,直接踩在了上面
这是一只身形庞大的雄鹰,双翅一展,就在地面上留下了一道影
子
琥珀色的眼眸之中,透出犀利的光芒,双爪如同钢构一样。
承望落在雄鹰的背后,被它载着,直接向前方飞跃而去。
他低头,看到这鹰身之上的羽毛根根立起,就如同那一片片钢铁
打造的一样
苍鷹展翅,便有一人多高,叶承望坐在它的背后,被它承载而起
吃力的感觉都没有
教的大轻功不错啊,还直接附带坐骑,就算是不骑马,赶路也
不是问题。以前我咋就没发现这一点呢
叶承望喜滋滋地坐在苍鷹的背后,感受到清风拂面的畅快之感
垂在右脸处的卷发,随风而动,耳朵上的金环也被吹起
左臂之上长长的袖摆,正在半空中飘扬而动。
叶承望控制着苍鹰,让它保持在距离地面数十米的空中飞行着。
地面上,驮着东方白的骏马,疾驰而去,正好能够住叶承望控制
下来的速度,不至于太快把人落在后面。

﻿极目远眺,叶承望没多一会,就看到了一众穿着灰衣的尼姑向南
走去
其中一个身形瘦高的尼姑背后,还有背着一个哭的眼泪哔哗的小
女孩
女孩大概六七岁的样子,白白净净
承望见到了目标,随即向前方落去。
他手中突然出现一个金属头的长勾,向下方抛去,直接用力,没
入了土地之中。
叶承望伸手,直接绷直了力道一扯,就顺着这股力道,直接从半
空中滑落而下,顺1.0利地落在了地面之上
什么人
那一群身穿灰衣的尼姑觉察到了不一样的动静,当即转身向后看
去
见背后从高处跃下一个高眉深目的青年,身穿一身异域的奇特
外衣,背后还背着一双弯刀。
冽的气质,身形修长,异色的双眸狭长,给人以冷漠之感。
阁下突然来此,可有见教
那个带头的尼姑,一身灰衣,朴实无华,她町着后方出来的人,
分的警惕。
打赏
分享
举报

﻿

第五章:你,可愿助我?




我,找她
叶承望顺利地把自己的语气重新带入茫茫大漠而来的明教弟子
他说着,伸手指了指灰衣尼姑背后的小女孩。
身穿灰衣的尼姑,下意识侧身,表情也營惕起来,“依贫尼所见
阁下并非我中原之人。而贫尼身后的孩子,也并非异域之人。不知阁
下要找这个孩子,是因何绿故?
她话虽然这样说着,但是表情却冷了下来。
中原人,啰嗦
承望差点咬到自己的舌头,一句鱼唇的中原人差点说出来,好
在脑子的反应速度,比嘴说出来的内容速度要快17上许多。
听到这句话说出,周围的灰衣尼姑们的表情都已经严肃起来了。
就在这时,马蹄声由远及近,一个衣着狼狈的少女骑马赶来。
听到这路显沙哑的声音,正默默留着眼泪的女孩,“姐姐?
她努力抬起头,越过灰衣尼姑的肩向前看去。
看到了马背上披头散发的人,小女孩蹬哒着自己的小腿儿就要跳
下来。
看到小女孩的反应,这身形清瘦的尼姑也反应过来怎么回事了
她放下背后的人,就看到那马背上的女子,翻身而下,跌跌撞撞地跑
过来。
阿玉!
东方白一把抱住小女孩,先前面临生死关头的隐忍,全部爆发
哇哇大哭起来
滚滚流下的泪珠,如同一颗颗豆大,滚烫滚烫
这样的场景,让同为女子的尼姑们,眼眶都有些酸酸的。这种发
自于内心的哭泣,更让人动容
身形高瘦的尼姑看到这一幕,不禁一怔
姐姐以命引走恶人
略显生涩的腔调,从叶承望口中发出。

﻿几个眼眶微红的尼姑,把眼神转到了叶承望的身上,看到了那个
来自于异域的人,伸手抚摸着白色的骏马。
身形高瘦似竹竿的尼姑,身上没有多少肉,那一身灰色的衣袍也
就显得极为宽大起来。
原来
疲的中年尼姑心中明悟,原来是这么一回事!
而这异域之人,比如是救了那个姑娘,才会知晓这一切。
尼姑想通了关键所在,面色微微缓和起来,“原来是施主救了那位
姑娘。
叶承望没有吭声,但事实已经摆在面前。
对于先前的误解,让这个身形清痩的尼姑很是不好意思,“两位姑
娘,不知你们可有亲人?
她走上前,看着抱着彼此大哭的姐妹,忍不住柔声问道。
听到尼姑的话,东方白垂眸,默默拭去脸上的泪水,她的情绪已
经平定了很多,不像之前那样完全不受控制
多谢师太先前的好意,带走了阿玉。家里遭到了强盗洗劫,只有
我姐妹二人逃了出来,爹娘和弟弟,都已经被那群恶人杀了。
东方白漠然地说道。
听到她的话,怀里的妹妹哭的更凶了。
清瘦的尼姑听到这句话之后,心里也有些不好受,“两位姑娘可有
去处
她说完,像是想起来什么一样,"贫尼乃是恒山派之人,若是两位
姑娘实在没有亲戚可投奔,也可随贫尼同去。”
谢师太美意,但我姐妹二人也可以去亲戚家,不劳师太费心了
东方白说道。
她的语气有些平淡,却没让尼姑怪罪
也是,刚刚死里逃生,先前又是家破人亡,什么人都不能有心情。
清瘦的尼姑闻言点点头,“既然如此,900那便请姑娘保重。贫尼
这还有些盘缠,便赠予你,先去投奔亲戚吧。
她说着,拿出来一些银钱,塞到了东方白的手里,然后便默默离
去
同行地尼姑们,跟她一起走

﻿这群尼姑,还真有些出家人的样子。
承望心里点点头,目送她们一行人离开,恒山派弟子倒是还不
错
他待她们走远了,才重新把目光落在这两姐妹身上
恩公放心,我们两姐妹并不会继续拖累恩公,这便离去。
东方白伸手,擦了擦自己妹妹的脸,“日后若能相见,定以百倍回
承望的身形,已然在瞬间就到了姐妹的身边,他術身,看着那
双坚毅的眼眸,习惯性抿起的嘴都忍不住嘴角扬起一个弧度,“可愿
助我?
打赏
分享
举报

﻿

第六章姐妺的区别




异色的眼眸,在这张肤色微微泛黑的面容之上,有一种说不出的
好感,但随着这浅浅的笑容露出,冷峻的面容柔和了下来。
愿意
东方白点头
叶承望轻笑出声,朔雪喵哥的校服,让本就带着异域之风的五官
看起来更灵动,“你都不知道我是什么人,就说愿意,中原人,好像
很爱承诺
他的表情带着几分若有所思,狭长的眼眸上细密的睫毛都能看清
但是,很多人只是说说而已。
骤然压低的音量
似耳
异域的腔调,就像是古老的咒语在耳边吟诵,神秘而又带有噬人
魄的恐怖
不,我不会
东方白几乎是下意识反驳,她抬眼,和那双异色的眼眸相对视
点都不心虚,“我,不会
她不像其他人当时恨不得立誓证明自己的清白,冷静的态度,不
像是刚刚几近崩溃的模样。
叶承望收回自己极具压迫性的目光,从两人身上扫过,“那,你们
就当我的徒弟吧。
227
东方白有些没反应过来。
反悔也来不及了
承望纵身一跃,跃到了一旁的树上,随意坐下,“就算我去打家
劫舍,你们也要去。你们,已经是,我的徒弟了.。
他依旧保持着自己异域风格极其浓郁的语调说着话,玩着玩着
他越来越沉浸在自己给自己塑造的角色中
角色扮演真好玩。
茫茫大漠,一望无际。

﻿银白的月光照在这片大漠之上,镀上一层绝美的银纱。
圆月高悬,天空中都没有什么浮云遮挡,使得清辉尽数倾斜而
览无遗。
叶承望平躺在这样的沙子上,静静地欣赏着美景。
袒露着肌肉线条明显的腹部,腰间垂下了金制的腰饰。
他翘着二郎腿,十分惬意,夜间的温度与他而言,并没有什么感
旁沙丘之下,一高一矮两道身影,正在艰难地练着刀。
她们身上穿的很单薄,手中的弯刀在夜晚的温度之下,则是变得
更加冰涼一片。更何況,俩人赤脚站在地面上,夜晚气温降低,大漠
之中的白沙之中,更是一片冰凉刺骨。
踩在上面,几乎是一会就失去了温度,痛苦难耐
不过六岁多一点的东方玉,摇摇晃晃,时不时弯着自己的脚趾
咬牙坚持着
在她身边的东方白,双脚已经通红一片,依旧双手握着弯刀,不
肯放弃,一遍又一遍
光滑的刀身之上,还带着几分光亮,她对着孤月一遍遍挥舞刀,
灵巧的动作,已经透出几分神韵
弯刀运转之间,已然有了几分模样,幽月轮的幽蓝色刀芒,在月
光之下,看的愈发地透彻起来。刀光闪现,竟隐隐透出几分澄澈之感。
承望的目光扫过其上,不禁对东方白的悟性和刻苦高看了一眼
实话实说,他真的没想到,东方白对于明教的刀法学的如此之快
相比于进步神速的东方白,她的妹妹东方玉的进度,要慢上很多。
这个六七岁的女孩,看着没多大,刀法有模有样,但是,同样的
刀法,相较于东方白的锋芒无双,她要更显得温和一些,似乎只是为
了防守一样
随手捏起一把清凉的沙子,叶承望的目光微动
几天的时
已经足够看出姐妹两个的天赃了。大徒弟小白更适合焚影圣诀,能
够攻其所不备,寻觅机会,一击挫敌。小徒弟小玉更适合明尊琉璃体
心思别透,身化琉璃相,动静随心
想到这
承望的心情愉悦起来,"这两姐妹以后一个输出
当T,(诺的的)必然也是名动江湖的存在…不过,这个过程,或
许会很漫长
他觉得,自己瞬间就像是个操心的老父亲。
幽月智明无尽藏,令觉生绿涅槃路!

﻿大漠苍凉,皓月当空,淡淡的幽蓝色的光芒,逐渐在东方白的刀
身上成型,寒气当头,幽月断魂明
今天暂一更,彻底病倒了XD,我太难了
打赏
分享
举报

﻿

第七章:齐上黑木崖




黑木崖,日月神教外。
叶承望冷眼看着这一处被江湖中人称作是魔教的教派,莫名想
倚天世界的明教。
本来不应该有什么关系,但自己来的世界的日月神教,确确实实
地是明教传承,任务都已经发布了。
心里叹了口气,叶承望打起了精神,他现在的心法,还是明尊琉
璃体的T心法。
身朔雪套校服,站在山崖之下,前方峭壁林立,“日月神教“四个
大字,就明晃晃地挂在前方的门口。
他的身后,站着带着黑色的头纱、衣着肃穆的妙龄女子,只是脸
的冷峻表情,和前方的人如出一辙
女子的背后,也同样背着一把弯刀。
妙岭女子身边,还跟着一个穿着明教秦风套校服的小萝莉
这穿着明900教校服的三人,正是叶承望和他两个徒弟。
本来,来黑木崖踢场子,叶承望是不打算带着这两个刚刚入门的
两个小徒弟。
是,面对一大ー小直勾勾的眼神,师父兼任老父亲的叶承望
表示妥协。
毕竟,他是明尊琉璃体的心
输出心法,但在这黑木崖若
是想护住两个徒弟,也不是难事。
来者何人?竟敢擅闯我日月神教
穿着一身深色的衣服的日月教教众,身上还带有一道火焰的痕迹。
门从一侧走出来,手里拿着兵器,开口厉喝道。
还不快快离去
外一个教众,面色严肃地说道,“若是执迷不悟,就休要怪我手
下不留情面了
话音刚落,周围又出来几个教众,虎视眈眈地看着前方的三个身
人的打扮,怎么看都不像是中原人的模样,而且,身上的金饰
宝石,怎么看都不是普通人能有的。就说帯头那个男人头上那一大
颗红色的宝石,恐怕就价值连城
你们,教主,出来

﻿略显生涩的腔调,带着异域之感,却不给人以滑稽感,反倒是有
种别样的优雅感。
红、黄异色的双眸,带着漠然的冷意。
教主,出来
这一次,他选择了地图频道。清冷的声音,直接在瞬间,同时传
到了限定的区域
但凡听力正常的人,都听到了这四个字,就像是同时在所有人的
耳边说话一样。
当即,黑木崖之上,一众人当即面色一变,来者,好深厚的功力
啊
处密室之中,刚刚收功调息的黑发黑须的身形健壮的男子,突
然之间睁开了双眼,眼露精光一闪。
看来又有了不速之客。
他话说着,(bhba)但整个人已然大踏步而出,离开了这间自己闭
关的密室
是何人要拢本座
黑发黑须的健壮男子,身穿一件厚重的长袍,五官方正而又不乏
威严之感
承望抬头,和对方相对视,白色的兜帽之下,异色的双眸与其
相对,不带半分温度
这是一双什么样的眼睛?
亮,似乎世间的罪孽都被其中焚烧殆尽,不留得其中一片清
深色外衣的威严中年人
两语很难说清
这让他瞬间忍不住有些许恍然之意。
连教名都不敢沿用,反倒是拆分成日月,真是可笑。
路显生涩的语调,跟中原人流畅的话语并不相同。
其他人听着有些茫然的话语,但在深色外衣的中年男人耳中,却
无异于惊雷炸起,震得他心绪一阵翻腾,难以平息。
別人不知道对方说的是什么意思,但是他知道,日月神教的日月
是从何而来
你究竟是何人
扮,心中出现了一个有考:终于是细细地打量着站在对面的人的打
色外套的男子这
许荒谬的念头

﻿明教影月弟子。
莫然的话语,在冷峻的面容映衬之下,意发充满了迫人的势头。
中年男子的脸上,终究是维持不住了那股威严之感,反倒是有些
失态
明教
这两个字,究竟是由多久没有听说过了
好像,只有他接任日月神教教主的时候,才隐晦地听着上任教主
说过。
时之间,他的表情有些复杂,但是,随即,中年男人的表情变
得坚定起来
你说是就是,本座又为何相信你?
中年男子冷笑,他想通了关键所在之后,伸手便向对面的人一掌
拍去
打赏
分享
举报

﻿

第八章想不到吧




见那中年男子双目有神,暗自低喝一声,右掌之中所蕴含着
倒海之势,变向前方的带着兜帽的卷发人拍去!
掌声如同惊涛一般,滚滚而来,连绵不断,就是一掌晃动而来
便能看出其中的精妙非凡,刚猛有力。
近似于喉咙中滚动而出的笑意,叶承望冷峻的面容~甚至都没有变
化过。
他的双手,已然瞬间落到了身后的位置,那两把并排挂在背后的
弯刀直接被他抽出,握在手中
叶承望的眸光一愣,抽刀而出,只见赤红的光芒,瞬间在身躯周
围化作一道火焰的痕迹,随同那薄如蝉翼的弯刀掠过,带出不可思议
的玄妙之光
暗境恶草连荆棘,愿以戒火尽除之
阳性内功的力量,化作如同赤日一般的力量,充斥全身,刹
的光芒闪现,让周围不少普通的日月教教众
得一阵刺目
扭过头、或是闭上双眼,避开那瞬间的光
身后,东方白拉着自己妹妹的手,冷漠的面容之上,瞬间爆发出
来了前所未有的光亮。
这样强大的力量,正是她所需要追寻的
小,只会受到其他强大的存在践踏,只有自己変强了,才能够
扭转这一局面
肉掌与刀芒相击,发出了金石之音,清脆而又不乏一种厚重之感
两者相遇,余力激荡,向周围扩散而去
深色外衣的中年男人退后了一步,化解了这道冲击得力量,而他
垂下的宽大袖摆之中,右手还在微微有些发抖。
就差
那看似随手挥出的刀芒,就要将自己的右手斩下
这后生,好深厚的功力啊
天下间,能有此功力的人,恐怕寥寥无几
他的心里,意发地严肃起来。
赤日轮
承望看到对方稍稍停滞的动作,反倒是提刀而上,他身形一跃
轻盈的动作冲到了对方的身边,手中的弯刀双双挥动,帯起一片炽

﻿热的力量,前方的目标落去
与此同时,似乎有正在熊熊燃烧的火焰附着其
赤日赫炎镇暗廬,三界长明离怨嗔
体内日灵之力,化作赤日一般的圆轮
赤日轮的火焰,瞬间迫近深色外衣男子的身边,让他下意识暴退
而去,这才免遭了火焰的烧灼
但他堪堪躲避的一击,却将他的衣袖烧的焦糊一片,在空气中流
露出青烟徐徐
好强
东方白的眼神里,光芒意发地明显起来
赤日轮,赤日轮!
又是两道赤日轮瞬间挥出,炽热的气息,烤的深色衣袍的人眉毛
都要焦了。
文接连攻击,让他无法反击,心中自然是生出了一股子怒气
见深色衣袍的人,側身斜转,整个人骤然发力,舍去袖袍的力
道,完全不在意这衣袖是否会被损毁
他猛地一发力,整个人如同绷得紧紧地利剑,向前方的目标骤然
冲刺过去
求鲜花-0
黑发飞扬,双目如炬
深色衣物的男子胸膛之中,传出一声低沉的闷响声,他修长的袖
摆,直接在赤日轮的攻击之下,齐齐而断,他的掌心,却已经烙印在
承望的右臂,眼中精光
疯狂催动体内的功力,便要运转自己得意的功法
肌肉紧绷,磅礴的内力滔滔不绝地自全身运转,从掌心与叶承望
身上相触的那一处运转而过
承望看着对方的动作,动作不変,任由对方的动作
他的眼神里,带了几分似有若无的笑意,如果不是他有意放水
方的手臂,断然没有接近自己的道理
怎么可能
中年男子运功之后,预想之中内力滔滔不绝而来的场景没有出现

﻿前方手掌贴着的身躯,就好像是面对一个没有生命的石头一样,完
全没有一点反应。
“想不到吧。
承望右边的嘴角扯起一个弧度,异色的双眸中,透出几分狡黠
之意
他飞速转身,挥刀,“"戒火斩!!!
非常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第九章:人呢???




色外衣的男子,眼看着对方轻松地一转身,便已经挣脱了自己
的東缚,让他心里也忍不住惊异起来
但他现在来不及多想,就在这一出神的瞬间,异域之人,右手握
着长
提一挥之间,两道红灿灿的刀芒,就已经随之接近。
衣男子瞳孔猛地一缩,这一次他没有再次能够抵挡的东西
他匆忙转身,全身的肌肉瞬间紧绷起来,爆发出了近乎于极限的
力量。没有防备,他的模样看着有些狼狈
缕黝黑的长发,被戒火斩一斩,飘"九零三”落而下。
子转身的瞬间,看到了自己的头发落下的场景,双目一凝,当
即就似火焰在双眼之中燃烧着
身体发肤,受之父母。你怎敢如此折辱本座
方的面容阴沉下来,比先前看起来还要恼怒,那怒火涌现而
,几乎要把天灵盖都冲开了。
打不过就恼火?
叶承望勾起嘴角,异色的眼眸顺着兜帽与卷发之间的空隙望去
似笑非笑,配着那张英俊而又充满异域之风的面容,可以说是直接把
仇恨值拉得满满的
他学着小孩的样子,双刀末端相合而空出来的右手,虚虚地在脸
羞羞
东方玉眼晴一亮,小小的明教萝莉打扮衬的她可可爱爱,头上秦
风校服竖起的两个由金色绣线和铃铛的装饰,就像是真正的耳朵一样
竖在头上。俏皮的发丝,顺着圆润的脸颊垂下,看起来十分可爱
如今,她有模有样地按照叶承望的动作学着,师徒两人的动作
已然一模一样
接连被嘲讽,深色外衣的男子原本就很暴躁的脾气,在这
直接彻底爆发出来
都给本座上!
他的定力,终究是要差叶承望太多,很多事情未曾经历,因而更
容易被激怒

﻿周围的日月神教教众,听到了教主的命令,纷纷回过神来。
他们刚才见识到了那来自于异域男子的恐怖之处,仅凭一对弯刀
就能够让江湖之中极富盛名的教主节节败退,连得头发都被削下来
段被折辱
这让身穿深色衣物的日月神教的教众们,纷纷把自己的注意力放
在了那孤身而立的两人身
个女子,一个女童,怎么看都像是好欺负的存在。
察觉到周围的气氛,叶承望先前带帯着几分玩味的笑意,也已经消
失不见了。
在我这解决不了,就打上我徒弟的主意了?
他修长笔挺的眉毛一勾,已然是认真起来了。
任我行这个家伙实力虽然强,但是很难不被炮灰。既然如此
那便由我代劳了
承望心里这样想着,在对方攻击而来的时候,身影突然凭空消
失在了原地。
深色外衣已经破的不成样子的男子,便是日月神教如今的教主
任我行,精通吸星大法,且一身武功修为本就是不俗
可当他运转功力,准备攻击前方的人影的时候,却惊恐地发现
那个人就像是凭空消失了一样,完全看不到踪影!
这让任我行的心里一慌,他的眼神连忙左右扫视,而精神已经紧
绷到了极
极大的精神压力,化作莫名的惶恐感,压在心头。
也不知道为什么,在这一刻,他感受到了前所未有的惊慌之感
好像一切于他而言,都失去了控制一样。
令笑声,从背后传出,紧接着,一把冰冷的刀刃,已然横在了任
我行的脖子上。
承望悄无声息地出现在他的背后,右手之中的弯刀,不知什么
时候出现的。
这一切的一切,任我行都完全没有察觉
他的皮肤接触到那光滑的刀身的一瞬间,就起了一层细密的鸡皮
疙瘩,本能地紧绷起,使得脖子一痛,紧接着,一丝血线蜿蜒而下
发丝散乱的任我行,怎么都没有搞清楚,自己为何会变成如今的
模样

﻿而被一众日月神教教包围的东方白,眼神都变了。
若说先前她像是明教之中高洁冷傲的圣女,美丽的面容之上,带
出1.0超脱凡尘的冷漠。而现在,她在面临自己和妹妹的危机的时候
转而变成了一个满眼煞气的勾魂使者
嘴角微勾,那冷酷而又漠然的眼神,让周围不少围攻而来的人
下意识感觉到紧张
非常感谢【*)催更!状态不好,暂一更,怕写太崩
打赏
分享
举报

﻿

第十章:偷袭?拉回来




幽月轮
只见东方白背后的弯刀,在瞬间已经从她的背后抽出,双手持刀
,一道浅浅的幽蓝色的光芒,从一侧出现,仿若绝冷的月华凝绝在这
浅浅的刀刃之上,破空之间,感受到大漠苍凉明月的冷寂
在她行动的瞬间,如同鬼魅一般的身影,灵活而又轻盈的暴退
而在东方白的身后,一身秦风套小裙子的东方玉,背后的双刀也
已经出鞘,她白白净浄的小脸上,努力绷着自己严肃的表情,完全没
有自家姐姐面对危机袭来时候瞬间爆发出来的强大戾气
这一群小喽啰,对于经过了一段叶承望难度极高17的特训的姐妹
来说,并不是太难的问题
承望扫了一眼,确定两个徒弟身上都没有太大的问题,转而把
光重新落在了挟制的人身上。
真出息
冷漠的声音,在任我行的耳边响起。
阁下要杀便杀,要剐便剐,今日既然本座落败,便无话可说,若
是皱眉一下便不算个男人
任我行当即冷哼,视死如归一般,“莫非你等异域之人,也喜欢用
卑劣的手段折辱人不成?果真是蛮夷之人
听到这样慷慨的话语,叶承望都忍不住想要为他的加戏而鼓掌。
精彩。
他低声说着。
不但可以忽视外界条件,而且能够自然而然地给自己代入自己所
设定的剧情里,还时时刻刻想着显示出自己的英雄气概
牛,真牛
承望还是第一次看到主动入戏如此之深的人。
或许,是觉察了什么不一样的气氛,任我行梗着脖子,却迟迟没
有动静
何人敢来我日月神教生事
在这时,两个身材高瘦的老者,分别从两侧飞跃而来。
看他们的衣服,更像是日月神教的长老。

﻿妖女,尔敢
左边微胖的老者,面白微须,他从出现的那一刻开始,就已经把
注意力落在了头上披着黑色长巾的东方白身上。
他毒辣而又老道眼界,自然是不会错过东方白路显生涩的攻击方
式
而,他已经观察好了,准备一招制敌。
不好!
看到那个长老攻击的目标,都向正在练手的自家徒弟攻击而来
叶承望的眉头微蹙。
哼,还真是个狡猾的老家伙
他嘴角微微抿起,单手持刀,眼见着一同出现的两个长老,分男
向自己和徒弟攻击而来,而自己的手里,还有一个近似于"人质"的存
在一一任我行
在的多方面关系,十分的混乱。
如果顾及东方白姐妹身边的长老,就要放开任我行,同时面临双
方的一同攻击
如果顾及这一面,那么自己的两个徒弟,就有可能会在这样的情
下受到伤害。
叶承望冷静地看着自己现在所处的局势,利弊关系,分析地十分
明确
眼神的余光,瞥到了任我行暗自得意的表情,叶承望放弃了原本
准备行动的想法,而是直接站在原地
东方玉脆生生的惊呼声响起,她的小短手拿着弯刀,就想要为姐
姐拦住那气势汹汹的老头子的攻击
可是她的个子矮,加上攻击力道不足,根本没有办法阻拦。
背后的冷风,呼啸而过,东方白冷峻的面容之上,没有一丝一
的变化,她手中弯刀轻扬,击退了前方攻击而来的刀剑,瞬间利落的
转身,近乎于本能地对后方一挡
锐利的掌风袭来,吹动了903东方白背后束着长发的头纱,让她的
眼前一阵酸痛。
但她固执地睁着眼,冷漠地看着眼前的一幕
任我行看到白胖的长老即将得手,就要将那异域女子击伤,他刚
要笑出来,却发现,这四周不知何时蔓延开了火焰的纹路,圏蓝色的

﻿光辉,在其上不断游走
极乐引!!!
承望侧身半蹲,眸光冷冽。
见他发动极乐引,直接把周围的敌对目
数以巧妙地力道
强行地拉到了自己的身边
弯刀上下翻飞,就如同有了生命的牽引,叶承望看着自己的小徒
弟不可思议地睁大眼晴傻愣愣的样子,没忍住这一丝笑意
而东方白姐妹身边,空无一人
傻了吧?没想到爷还能拉走你们吧
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:圣教圣使




傻了吧?没想到爷还能拉走你们吧
承望看着周围一同被拉到自己面前,一脸懵逼的几个人,心里
想着
但他也不是傻的,怎么会错过这样的机会
趁着周围的几个人还没反应过来怎么回事的瞬间,叶承望神秘莫
测的身形灵动,直接已经重新掌握了主动
直到那把弯刀重新横在了任我行的脖子上的时侯,他的表情变得
极为微妙
看到了任我行的表情,叶承望从上面读到了两个字
只不过,这一次,叶承望的另外一把刀横在了那个白胖老者的脖
子前。
东方白的刀,横在了另外一个跳出来的清瘦人的脖子前,她的反
应速度,使得师徒两人,就已经钳制住了当前出现的三大高手。
淅沥沥的小雨落下,天气不知道什么时候阴沉了下来。
京凉的雨丝落在皮肤上,痒痒的,柔柔的。
刚才明亮的日光,足以在锋利的刀身上留下折射的明光
天气的转変,和任我行三人的心态很是符合。或者,严格来说
他们的心里已经在下狂风骤雨了
原来你这样的中原人,只会要耍嘴
承望故意用不紧不慢地腔调说着,“是非不便,就擅自动手,气
焰张,看我帯着两个女子,便觉得好欺负,?
打输了,这盖世的英雄之气泄了七七八八,还反而认为自己
是
地里的枭雄式,一会说着我师父要手段折辱于你,污我师父
清名。
东方白在一旁接过叶承望所说的话,同时,还带几分小心地扫了
眼那异色的眼眸,从中看到了温和之色,因而她的底气也足了起来
,那双清冷的眼眸落在那张通红一片的面容上,嘴角翘起一个浅浅的
若有傲骨,谁能折辱于你?而你所为,不过是骄做自大,仗势欺
人,最终只得自取其辱。
师徒两人如出一轍的漠然表情,成功让任我行怒气冲天!

﻿好贼子
任我行的愤怒,几平化为了实质,恶狼狠地蹬了过去。
内功逆转,一口鲜血便从他的口中喷出。
眼前忍不住发黑,这种诛心之言,恰好就戳到了他心里最为不可
触及的地方,直接激得他差点昏死过去。
此时,吸星大法的弊端,也呈现出来,当即在体内随着他波动的
情绪而失控
看到呕血的任我行,叶承望当即就抽回自己的武器,免得沾上了
对方的血。
他顺势将弯刀重新收回在背上,重归平静
承明尊之意,特来此地,重燃我昭昭圣火
异域的口音,在那异色双眸人虔诚的低声喃语的情况下,准确无
地传到了每个人的耳中。
明尊?圣火
日月神教的教徒们,不禁有些迷惑。
圣火?明尊
听到这两个陌生的词汇,一旁清瘦的老者双目微动,看向那身形
修长且挺拔的叶承望。
我,不是征求你们的意见,而是直接由我接管
叶承望转身,站在平地,看着这一众日月神教教徒,还有半跪在
地面上任我行,".「沦落至今,甚至连教名都要拆分来读,真是好
啊
您真是圣教来的圣使?
那位长老话虽这样说着,但是从表情到心里,几乎是已经承认了
叶承望的身份
承望大大方方地承认,这大方的姿态,一看便不是出身普通的
人家能够培养出的气质。
长老邢屠,拜见圣使
这位面容严肅的长老便是坦荡的一拜
那屠,没想到你居然是这种随风而倒、趋炎附势之人!如今看到
教主落了难,居然踩着(诺的好)教主,老夫真是看错了你

﻿先前想要制服东方白的白胖老者冷哼一声,对于眼前这一幕,他
觉得碍眼极了。
老夫是何人,还轮不到你指手画脚典
面容严肃的那屠长老当即冷哼,“老夫为神教长老,却也不是单单
为了教主一人,更是为了整个神教
明天缓过来点就两更
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:除恶扬善,唯我明教




老夫为神教长老,却也不是单单为了教主一人,更是为了整个神
邢屠长老冷声说道。
他虽与这眼前人同为日月神教的长老,但职责不同
那屠长老,便是独立于堂长老存在的护教长老,根本职责是保证
月神教能够正常运行下去。
听到邢屠长老的话,叶承望表情不动,但心里已经清楚了,这位
长老所言并非虚言,从对方的表情上,就能够看出对方的心思如何
看来,若是能笼络这位长老,那么教中的事务,也许就不需要他
事事亲为,很大程度上能减轻他的工作
心里有了想法,叶承望没有表现出来,而是默不作声地观察着这
好.好的很啊
任我行呕出来这一口鲜血之后,整个人看起来也萎靡了不少,他
单膝跪在地上,努力站直了身体,捂着自己的胸口,双目之中一903
片冰冷,“本座自持平日里待你不薄,没想到,真是没想到啊。
教主,并非属下有心违背。
耿直的邢屠长老一抱拳,目光不変,态度一如平时那般,没有
点变化,“平日为人如何,教主清楚也好,不解也罢,属下并不在意。
只是,圣教于我日月神教而言,渊源匪浅,本就是传承之祖,更
应该尊重圣使的指引
属下为日月神教的护教长老,更应对我神教负责才是
他耿直的言论直接说明,完全没有避讳的意思。
这样的大实话,偏偏气的任我行吐血
岂有此理
好你个邢屠,这么说,岂不是说我不辨是非,有眼无(bhba)珠?
任我行的脸色一会黑一会白,一会又涨得通红,看起来就像是
神奇的変色龙一样,能够根据自己的情绪変化而迅速地调整自己的神
情
如此觉悟,倒是有点一教长老的样子。
承望趁此机会,淡然地开口,但那双异色的眼眸看向严肃的那
屠长老的时候,明显帯了几分和缓的感觉。

﻿同时,他的眼神不紧不慢地扫了一眼任我
不过是修行了北冥
神功有所渊源的吸星大法,就是你骄纵跋扈的理由?就算是真正的北
冥神功,又岂能奈何于我。
既然德不配位,便不要做这个教主了
淡漠地转过头,叶承望看向下着淅淅沥沥小雨的半空,“明尊在
今影月门下弟子承叶,重来圣火曾燃之处,弘扬教义!
略显生涩的腔调,在这突然之间转変为庄重的气氛之下,显得极
为肃穆
挺拔的身躯,身穿红白二色的外衣,俊朗深邃的五官,配合着这
样的语气,让人好像瞬间置身于一股奇特且庄重的状态之中
众日月神教弟子,包括两位长老,表情都微微怔然,对于对方
接下来所说的内容,充满了期待之感
这便是语言的一个魅力。
能够通过合适的语速和腔调,在无声无息之中,营造出一种自己
想要说出来的气
承望便是其中的佼佼者,自身的动作和神情,包括语言塑造的
细节,都将“"戏精"二字完美地塑造出来,并通过自己的气氛带动,将
周围人的情绪牢牢地抓在自己的手中。
光明慈父,知义知情,启我澄心,苏我明性。怜我世间,魔尘岔
染,除恶扬善,唯我明教
虔诚的话语,如同向天地间尊贵的神明呢喃祈求一样,在那双
黄异色如同宝石一般澄澈的双眼之中,只有对那唯一的神明的满心
在这样的满心虔诚之下,在场的人没有一个能够在这一刻,怀疑
个满心虔诚的信徒是否真诚
在这掷地有声的话语之中,有的人神情略显恍愡,好像是真的看
到了一个慈悲的神灵,面对混乱恶世,心怀怜悯。
天之苍苍,辽阔其长,地之莽莽,厚載其广,月之茫茫,会其
光,日之煌煌,中其正阳。
那双略显狭长的眼眸,直直望着天空,鬓边的的卷发已经被越下
越大的雨水打湿也无所在意。
这一瞬间,好像这个人都在发出无比耀眼的光芒一样,信仰的虔
诚,让他看起来和周围人截然不同
东方白和东方玉愣愣地看着眼前的这一幕,心里好像燃在燃烧着
团火焰一样,一直热滚滚的。

﻿

第十三章:圣火降临




那屠长老严肃的面容,仿若石雕一般,没有变化,他不自觉地仰
起头,仿佛这阴雨连绵的天空之中真的有一位给人间带来光明的神灵
水纵橫,在他的脸上滚落,随同一颗颗滚烫的泪珠。
他完全没有察觉到自己的落泪,在这样的肃穆气氛之下,只觉
满心虔诚,之前纷飞的杂念,都已经随之消散。
愿明尊指引,助弟子重燃圣火
承望躬身,对着半空之中,便是隆重地一拜。
阴沉的天空,雨水连绵不绝,越下越大。
看着这一幕,任我行的嘴角,忍不住露出一个近似于快意的笑容。
这样的天气,就算是点火,恐怕也要在眨眼间被雨水浇灭,看你
用什么来点燃圣火。
狼狈地他,完全不在意越来越大的雨水,淋湿自己凌乱的鬚发
而是带着几分看热闹的心思,看着半空之中,准备看接下来的热闹。
东方白姣好的面容,直视半空,在这一刻,她心里别无杂念,只
生出了一个莫名的-念头。
明尊,启我澄心,苏我明性,更像是师父
师父所言,便是她心所向。
紧紧握着拳头,东方白的眼晴一眨不眨,哪怕雨水落入眼中,也
完全无动于衷。
和她相比,扣着带两个大耳朵兜帽的东方玉就淡定很多。下的大
雨,被兜帽遮住了大半,那张精致的小脸上,完全没有一点雨水。
见她黑白分明的大眼晴眨啊眨啊,町着那张雨水滑落的面容。
师父可真好看啊,我长大了,不知道会不会有师父这么好看呢?
叶承望在任我行嘲讽的眼神之下,不紧不慢地三拜
躬身拜下,气定神闲。
所有人都看着他进行着这简单而又庄重的仪式
下一刻,只见乌云密布的天空之中,似乎有一道亮点出现。

﻿点越来越大,从半空中飞跃而下,在众人的眼中,轮廓逐漸清
晰起来。
火!那是火
不知道是谁带头喊了一句,所有人看向天空之中,看清了一团巨
大的火焰自半空中降落而来,瞬间脸色都变了。
真的是圣火
那屠长老带着泪水的双眼,在看清天空中降临的火焰的时候,终
是板不住自己严肃的表情,转而变得十分的激动起来
他真的没有想到,自己居然见到了传说之中的圣火降临
接任长老时候的教义,字字句句都出现在他的心头,恍如昨日,
切都是那么地清晰
这,这怎么可能!
任我行的眼睛都快从眼眶里瞪出来了,他嘴角的那丝笑意已然是
消失不见,反倒是紧紧地町着半空之中迅速降落的火球,半天都回不
过来神,就好像傻在了原地一样
乱且狼狈地头发
他那一身破败的衣服,看起来就像是
个心智失常的疯子一样。
求鲜花·0
只见那火球越来越大,在即将接近地面的时候,那灼热的力量
已经将半空中落下的雨滴尽数蒸发,変成了肉眼可见的热
随着火焰的接近,周围的人只觉得自己像是进入了蒸笼之中的食
物一样,很快就被这股热度给蒸熟。
飕飕的初夏,在这火光的迫近之下,让人好像是置身在酷暑之
这样的热度,所有人都清楚地体验到了这火焰的真实,并非是想
象中的那样
幻象一样的存在
莫非,真的是明尊显灵,天降圣火
他们的心里,坚定了这样的念头,在叶承望已经塑造好的语言环
境之下,成功地被代入。
在一众惊诧的目光之下,那团正在燃烧的火焰直接落下,完全没
有停滞的意思。
见它越来越大,单单直径,就足以超过一人的高度
见那异色双眸的人,不紧不慢地抬起了头,面对那炽热的火焰
降临,双眉微动,完全没有半分错愕的感觉,反倒是有一种发自于内

﻿的喜悦之感。
嘴角翘起,张开双臂,那青年沐浴在火光之中,满心宁静祥和之
感
那团火球,从天而降,几乎在瞬间,就已经落在了那站在地面之
上,神情从容的青年身
东方玉瞪大了眼睛,伸手捂住小嘴,一脸惊恐地看着自家师父被
火光吞没
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:明教教义!




东方玉小脸煞白地看着前方被从天而降的火光吞没的人,整个人
都傻了。
热浪席卷而来,好像要将周围都变成一个不可触及的炼狱一般
只见那团火焰,落在地面上,将那身形修长的人吞没其中,并没
有熄灭的意思,反倒是按照当前的势头,燃烧得愈发猛烈起来,火光
冲天
这里的动静,早就引得日月神教之中一众教众还有几位长老,都
已经赶了过来
日月神教的牌匾之下,一团火焰正在燃"九零三"烧,炽热的温度
热浪翻腾了周围数百米的范围,让人大汗淋漓
他们的表情各异,凝视着火焰之中的身影,只觉得自己的皮肤上
似乎都是一阵火烧火燎的刺痛感。
人,真的能够承受住在火中的燃烧吗?
不少人心里,都忍不住倒吸一口
直面火焰灼烧,邢屠长老也忍不住下意识后退了一步,被眼前所
见之景惊呆了。
任我行懵了,这是什么情況?
诡异的火焰跳动着燃烧,但里面的人,似乎并没有觉察到痛苦
样
圣火昭昭,圣光耀耀。凡我弟子,同心同劳。怜我世人,飘零无
助,恩泽万物,唯我明教。
火焰之中,传出了清朗低沉的声音
异域的腔调,卷舌的发音非常明显
火焰围绕着那卷发男子周身燃烧,但仔细看去,却并未给他带来
伤害,甚至连那一头卷卷的长发,垂在肩头的位置,依旧没有半分变
化
光明慈父,知义知情,启我澄心,苏我明性。怜我
魔尘岔
染,除恶扬善,唯我明教。
平和的声音里,透出满满的平静之感,完全没有被火烧灼皮肤的
痛感。

﻿距离近的人,定神一看,发现前方的人沐浴在火焰之中,却没有
痛苦的样子
那异色的眼眸,在火焰之中睁开,显得煎发澄澈起来
这个声音里,似乎都带着光明之感,让听到的人仿佛置身在无限
的光明之中,抛去了一切驳杂的念头
低沉的声音,随着慢吞吞地语气,突然之间变得高昂起来。
生亦何欢,死亦何苦,熊熊圣火,焚我残躯。十二常保,普启诸
明,妙音引路,无量净士!
语言的力度,随着不断地増强,整个変得十分有气势。
在这瞬间,那种玄妙的语言带来的奇特之感,降临在周围一众日
月神教教徒的心里,让他们的心里,有一种极其微妙的感觉。
生亦何欢,死亦何苦?
这八个字之中,又是如何地洒脱之境
原本教派仪式感特别浓厚的教义,在一众不明所以的教众围观的
况下,会显得格格不入,甚至还会有种滑稽的荒唐之感
现在却不一样
叶承望周身的火焰,还在熊熊燃烧着,但是,他站在火焰之中
仿佛是沐浴在圣火之中的神灵一样,带着一众别样的神圣之感
影月弟子,再次拜谢明尊指点
那高瘦的身影,再次对着前方的虚空中一拜。
周围哑然无声
挨着火焰近的人,甚至皮肤已经被这温度烘烤的通红一片。
下一刻,那从天而降的火焰,逐渐收敛起来,就像是有意识一样
,从叶承望的周身消失,从而慢慢凝聚在掌心之中,化作一团灵活的
火焰,漂浮其
承望伸出双手,掌心合拢,将这团已经缩到了巴掌大小的火苗
轻轻托住
他的眼神在不经意间扫过前方的人,只见一众日月神教教众以及
赶过来的长老,神情各异地町着自己,眼神就像是看怪物一样
承望忍住翘起嘴角的想法,淡定地拢着"圣火"向前方走着。
其实,哪有什么天将圣火那么巧,不过是他利用1.0自己先前领悟
的五行神通之
火",随便召唤出来的火焰,从天空之中降落。
在他的刻意控制之下,这个火球只有温度,而不会伤到自己一丝
C

﻿但外人却不知道这其中的问题所在,一脸懵逼地看着叶承望托着
团火,大气都不敢出一声。
哇,师父好厉害啊
东方玉不继续抹眼泪了,她看着那一团跳动的火苗,整个人像是
发现了什么神奇的东西一样
弟子恭迎圣火
打赏
分享
举报

﻿

第十五章日月神教改为明教




弟子恭迎圣火
这肃穆的气氛之
险激动地邢屠长老,脸上涨得通红一片
,他略徵颤抖地对着前方的火焰,便是重重地一拜!
军厚的声音之中,只有满心的狂热
日月神教,终于有望重新改回明教之名了,这于他而言,便是见
证了一个最为重要的转折!
随着邢屠长老的跪拜,一众日月神教的教众,不自觉跟随着他的
动作,对着那双手之中捧着火焰的朔雪喵哥,跪拜下去!
整齐划一的动作,哪怕事先演练过,也绝对没有如此统
齐刷刷地跪拜,而后,便是发自于内心的怒吼。
子恭迎圣火
众日月神教教众,还有长老,都是对着那手捧圣火而来的人
中留下了极为深刻的印象。
震耳发聩的呼声,引得一旁的任我17行脸色一片惨白,他的心里
知道,自己在这一次的确是冲动了。
东方白拉着自己妹妹,一同单膝跪在地面,对着自家师父的高大
形象,双眼灿若明星
在万众瞩目的眼神之下,叶承望捧着这团火,径直走向前方的
处圆形的花坛之中。
将手心这团火焰放置下来,叶承望后退一步,看着瞬间燃烧起来
的花坛,直接被火焰变成了一处疯狂燃烧的火坛,背对着一众人,嘴
角疯狂上扬
没想到,他随手召唤出来的火焰,效果居然如此之好
偷笑了一会之后,叶承望重新收敛了一下自己的表情,转身面对
众双眼冒光的人
从今起,教名日月,重归为明。便由我来接管一切。若有不服者
,即刻便可脱离本教,不予追究。但若错过了这个机会,日后若是违
背教规,必遭圣火焚身
冷的声音,配着异域的腔调,总给人以一种极其危险的感觉。
但毫无例外,这一众人都没有不服的。
脱离重新改名为明教的日月神教的教众和长老,有不少,他们都
是忠心于任我行的人,走就走了,现在就算走了一大部分人,于叶承
望而言,也没什么太大的影响

﻿走的人越多越好,一些败类走了,那么剩下的人,都是值得栽培
又过了三日,明教之名,出现在江湖之中
不少门派,都惊异于日月神教的名称变为“明”是有何深意在,一时
之间,风声四起,各方势力的人,都前来打探具体情況。
而叶承望,则是趁这时间,召集了所有教众,齐来黑木崖
黑木崖的空间,还是有些小,不过,日月神教的教众,剔除了
大部分之后,倒也恰好能够将一众教众和长老装下。
除去了死伤之后未曾任命的,还有和任我行一同离开的长老,总
共就剩下了四位长老
长老邢屠,长老桑三娘,长老曲洋,长老鲍大楚
承望一身朔雪套校服,没扣兜帽,头上被精巧金饰环绕的红宝
石在阳光之下,熠熠生辉
背负双刀,双手黑白二色的手套,他站在高处,看着一众集聚的
明教弟子,脑袋里开始想,选用什么样的校服作为统一的服饰。
印象之中的明教校服,哪怕是入门套,都搭配着满身金灿灿的饰
,异域之风浓郁,而且还有种奢华的贵气
如果这样的话,统一服装的成本就高了,而且,这里也并非是那
片苍茫的大漠
或许,这个问题可以暂时放一放,时间还很长,不急于一时
907站在高台之上,叶承望身側一左一右,分别是自己的两个徒弟
作为圣女,身份仅次于自
圣使,所有教众已然就位。
长老邢屠抱拳一礼,对着叶承望恭敬地说道。
承望一点头,但他没有开口。
东方白站了出来,她还是之前的打扮,头上戴着一条略显庄重的
长
天之苍苍,辽阔其长,地之莽莽,厚载其广,月之茫茫,会其
光,日之煌煌,中其正阳。我明教渊源深远,与波斯拜火教有所渊源。
唐时极繁,一直流传至今,未曾断绝传承

﻿明天两更Xox
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:不离不弃,言行永继




之苍苍,辽阔其长,地之莽莽,厚载其广,月之茫茫,会嬴其
光,日之煌煌,中其正阳。我明教渊源深远,与波斯拜火教有所渊源。
唐时极繁,一直流传至今,未曾断绝传承,其一分支,便是尔等所入
教派之源头
经前时低迷、兴盛,到如今隐姓埋名,化明为日月二字,不敢直
面过往。其实世间万物,本离不开兴盛和衰落
东方白的声音清冷悦耳,却又自带一股威严之感,尽管年龄不大
但眉眼之间所带出的风范,已然有了変化。
身站在那里,态度不卑不亢,面对一众年岭超过自己很多的人
,并没有紧张的表情。
如今,吾等从总教而来,目的便是为流落在外的分支,重归明尊
门下。既然诸位已然来到此地,便是证明了愿意重归明教门下
东方白不紧不慢地说着,"但若想入教,必先宣誓。
飞沙连大漠圣火怜世人。起源于大漠之中,至今已有千年之长
传入中原,也受到阴阳相生、天地和谐之名。现在,我便与诸位一同
面对明尊立下誓言。立誓过后,若是有背叛,必定尽全教之力,也要
将其惩戒。
着那眉目清冷的女子说出的话,不少明教弟子,包括长老,都
想到明教的历史,居然如此之久
不少人的心里,忍不住骤然一惊。
要知道,任何存在想要流传千年不曾断绝,那可是一个了不得的
奇迹。
四大长老之中唯一的女子ー一桑三娘,不动声色地听着这一切。她
半垂地眼帘,遮去了眼中翻涌的情绪,已然是被这一切所惊骇。
她先前没有在教中,却冒着得罪前任教主任我行的风险,留在此
地,只是因为看到了这来自于圣教的圣使之后,心里突然出现的一闪
而过的念头。
看来,这一次自己真是赌对了。
压下心里的想法,她那平凡的脸上一双清亮的眼眸不自觉亮起。
圣火昭昭,圣光耀耀。弟子愿投身明教,不离不弃,言行永继
长老邢屠按照之前所说好的流程,对着正前方修砌成圣坛的熊熊
燃烧的火焰,便是隆重一拜。
弟子愿投身明教,不离不弃,言行永继!

﻿随着长老那屠拜下,剩下三位长老,以及一众教众,都对着那圣
火,径直拜下。
熊熊燃烧的火焰,火光映在前面人的脸
生亦何欢,死亦何苦,熊熊圣火,焚我残躯。今天起我明教又多
了一众弟子。望尔等谨遵教义,无有违背
字字清晰的话语,落入所有人的耳中。
若有愿意修习我明教无上心法者,必须先接受考验。每位弟子
都有机会,只是这机会,还需你们自己把握。
东方白最后说道
简单地入门仪式,没有太过复杂的程序。
在此之前,她和妹妹一同进行了这样的仪式。
圣女,那接下来教中事务,又有何安排
长老邢屠面对年纪明显比自己小上几倍的东方白恭敬问道。
东方白的神情微动,她转身看向身后,看着那抱着手臂一直没有
开口的人,”,「师父。
教中事务,以你为主。我并非中原人,对多数规矩也不甚明了,
也就不妄加评断。
承望淡定说道。
那屠长老的表情有些微妙,他真的没想到,对方居然愿意放手教
中的事务和权力
这样的豁达,倒是显得之前他的忧虑有小人之心度君子之腹的嫌
疑了
他真有点担心,怕这异域而来的人,会用与中原习俗不同的要求
来约束教中之人
这两本秘籍,便是我明教无上刀法。便予你保(诺的赵)管。
还没看清他的动作,叶承望就已经翻手之间,拿出两本秘籍,递
了过去
这
邢居长老的表情绷不住了,他真的没想到,这圣使居然如此大方
直接把那神秘莫测的刀法,让自己代为保管呼!
他愕然地抬起头,和那双衣异色的眼眸相对,却发现,那双眼眸

﻿之中一片澄澈,似乎将一切都看在眼里,无所通形。
这一瞬间莫名产生几分胆怯,让邢屠长老略显惭愧地低下了头。
多谢圣使,邢屠必竭尽所能,协助圣使!
打赏
分享
举报

﻿

第十七章任务ー一灾厄




武学传承,对于任何门派而言,都是无比重要的存在,尤其是高
深的武学,更加不会轻易传授于人
长老邢屠深知这一点,却没想到,这位西域而来的圣使,居然如
此大方
了感激之外,只有尽心竭力,才能回报如此恩德
收买了人心,接下来劳累的事,就不需要自己亲自去做了。
承望看着气象浑然一新的黑木崖,心里忍不住满意地直点头。
平静地生活,总是无限消磨人的斗志
叶承望懒洋洋地躺在一棵大树枝叶茂密的大树枝干之上,似睡
睡,枕着手管,透过身边树木浓密的树叶缝隙,看着阳光从缝隙之中
落下来,整个人都感觉到了一股清新的温暖的感觉
精神都提不起来,叶承望觉得自己就像是即将进入冬眠的动
物一样,全身的每一个细胞都叫嚣着疲惫,整个人一点精神都没有。
捂着嘴,又打了一个哈欠,907叶承望困得整个人都没有精神,眼
泪都出来了不
教中的一切,都井井有条的进行着,有长老那屠辅助着东方
完全不需要他操心,每天就是吃点东西,看看风景,实在是安逸得
整整三年了,原本以为那些江湖中的人,听闻了明教的事情之后
能过来搞事情,没想到,一个个居然都在装死,无聊,实在是太无
他念叨着,半睁着的异色眼眸之中,满满的无趣。
来点任务吧,哪怕是消磨时间的都行呀。
叶承望带着几分怨念地嘀咕着,整个人完全没有精神地瘫在树
或许是听到了他的话语,系统任务出现的提示音,终于响了起来。
新的任务已经出现。
这熟悉而又亲切的任务提示音,直接让叶承望来了精神。
我去果然是要没事念叨念叨オ会有任务做吗?
他嘴角微微抽动,忍不住心里默默地吐槽着,但那双红黄二色的
异色眼眸之中,已经慢慢地对接下来出现的任务所带有的期待之意,
整个人都来了精神。

﻿让我猜猜这是什么任务呢?
叶承望坐直了身体,没有第一时间打开任务列表,而是兴奋地搓
手手,“我猜是刷明教声望的任务。按照目前的情况来看,也就是
声望是目前需要的任务,其他的任务貌似还没有出现
帯着猜測,他终于忍不住自己的心情,第一时间打开了任务界面
定神细视
任务一一灾厄
【任务简述:灾厄连年,民不聊生。
任务描述久逢干旱,颗粒无收,民不聊生,灾厄连年。如今
,正有一处地方经历着灾厄连年的苦难,百姓面临饥荒连年,而上方
的朝廷官员,却隐报灾情,为了自己的官帽不惜硬生生地将这一切隐
(bhba)百姓深陷苦海,民不聊生,却也无法与官府作对。想要离
开,却被沿途官兵所威胁。天灾人祸,已然是到了绝境。请侠士站出
来,帮助百姓,解除这场危机,化解灾厄,护佑莟生。
任务奖励:获得随机声望抽奖,获得声望称号:济世著萨,获
得声望外观:济世。
连串的文字,很快地便入了叶承望的
太狠了吧
十承望看完之后,脸色陡然之间变得沉重起来,饥荒连年,在这
样的时代,百姓本来就是最苦的,再加上官府不作为,甚至是隐瞒灾
情,不向上禀报,没有粮食救济,几乎可以预料到后果究竟如何
真是个蠢货,单单这样遮掩,就能够隐瞒灾情?待到事情败露,
都不仅仅是丢官的事了,脑袋想要留住,都是问题
承望想着那令人窒息的操作,只觉得满心无奈,他重新看
遍任务,“看来,这回的任务,还真是有挑战性。饥荒、干
来说,所缺少的就是水源和粮食。
他想到了自己当前的身份,突然来了主
对了,可以给陆教主
寄封信,找他要点粮食。毕竟我这也算是明教分教,他也不能坐视不
理不是。
这样想着,叶承望从树上落下,几步就来到了自己平日里单独居
住的小屋子里,拿出纸和笔。
收信人:【陆危楼】
教主在上,影月弟子承叶有礼。

﻿非常感谢【1807.225.9290)打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:陆危楼老大的信




收信人:【陆危楼】
教主在上,影月弟子承叶有礼,不知教主近日贵体可否安康?
承望提笔,气定神闲。
分教成立至今,已有三载之余,有幸得教主与诸位尊长相助,有
所成就,弟子众多,皆是信奉明尊之徒,江湖之中,亦有威名赫赫
他人闻名,有~所敬仰,不敢小觑。
然分教立足已久,却未能稳固。近日灾厄连年,天不降雨,颗粒
无收,饥荒蔓延,朝廷无为,致使百姓民不聊生
百姓,乃立足之基,不可坐视不理。因而弟子特持此信,-向教主
求粮。
叶承望心里一边想着言辞,一边在纸上写着,斟酌了一下自己的
语气,在停笔的时候,重新看了一眼。
这样应该就没什么问题了。就是不知道陆老大能给多
他嘀咕着,吹了声口哨。
没过几秒,就飞来了一只通体雪白的信鸽,嘴和脚都是鲜红的颜
色,背上还背着一个不大的竹筒。
咕咕,下来。”
叶承望开口唤着
下一刻,那只通体雪白的鸽子,就听从叶承望的话,站在桌
歪着头看着他,似乎对于自己接下来送心的工作表现的有些期待。
随手捏了一把食物,放在桌上,叶承望在宠物咕咕吃的时候,已
经把信件折好,然后放在咕咕背后的小竹筒里面
只见咕咕速度飞快地吃完桌子上的食物,“咕咕”地叫了两声之后
就扑闪着自己的大翅膀,向外飞去
还好,这两年小白有意识地在教中回积粮食,这一部分也吃不完
,可以拿出一部分率先应急。
承望想着,“声望能够兑换粮食,但是现在看看具体差多少,再
兑换,不然提前兑换的话,不仅麻烦,还弄不准数量。
这样想着,他已经走出了这间小房子,去找自己的徒弟。
事情已经发展到了如此严峻的程度吗?如果对方是朝廷的官员的
话,这样不作为的行为,上面不知道,如果我们派人直接去救济,恐
怕要有麻烦

﻿东方白听着自家师父的话之后,当即冷静地分析着现在的情况,
明教还是势单力薄,虽然教众们的武功,有所进步,但是,我们如果
行动太明显,只可能会引发更深一层次的矛盾。
那样的话,得不偿失。
我们不怕麻烦,但是,麻烦毕竟是麻烦,如果能够避开的话
也是一件好事。
年的时间,叶承望慢慢地纠正自己说话的口音,让人感觉是逐
漸习惯中原人的标准腔调一样,甚至心思缜密的东方白,都没有发现
自家师父居然是隐藏的如此之深。
是,师父
东方白点点头,她深知自家师父不愿意管太多的事,沉吟片刻之
后,“要不然,我亲自带人过去,让其余教众进行分发粮食,而我去
亲自见一见那个睿智的大人,和他谈谈?
求鲜花·0
她虽然说着谈谈,但那双漆黑的眼眸之中,却带着几分让人不寒
而栗的神情
年的磨砺,足以让她从里到外都发生了一种蜕变,如同凤凰涅
槃一般,得到了新生。
嗯,这样可以。
叶承望忍不住点点头,“徒弟你办事越来越成熟了,不错,为师很
欣慰
所到自家师父不加掩饰的赟赏,东方白难得的有点脸红,她的眼
神飘了飄,露出一个略显生涩的笑容,“"师父过誉了,其实我也没什
么啦
有在自己如同父亲一般亲切地师父面前,东方白才流露出自己
的真实情感。
不,你做的真的很好
叶承望点头说道,“不过,我也打算和你一同下山。我们目前可以
做的再隐秘一些,争取别让人觉察到。要知道,那群不安分的家伙,
可是没少摸上黑木崖。
是,师父,一切交给我便是。
东方白点点头,她办正经事的时候,又恢复了自己沉稳的性格
这次先调动两成粮食吧
傻徒儿,你都说了一切交给你,就不用跟我请示了。为师是过的
越轻松越好,可千万别给为师找麻烦

﻿叶承望也笑了,那张二十岁上下的俊朗的面容,完全没有岁月的
痕迹,一入当初初次见面时候的年轻。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:新的问题来了




得不说,东方白的办事效率雷厉风行,比叶承望本人还要利落
说完的第二天,东方白就已经准备好了粮食,还有一众明教弟子
,換了衣服之后,离开黑木崖,从各地一同向那受灾之地赶去。
叶承望和自家徒弟同行,骑着骏马,一路疾驰而
饥荒已经持续了一段时间,眈误得越久,对于灾民们而言,情况
就越不利。所以,在尽可能的情况下,尽快赶路
叶承望身上的朔雪套校服,也变成了雪河套,胸膛处,“九一零”半
片圣火赤红的纹路,烙印其上,头上的兜帽,遮住了自己大半张脸
让人难以看清他的真正面容
就在他们的身后,还跟着十几个衣着简单的明教弟子,一同前往
那里。
咕咕咕!
只通体雪白的信鸽,从半空中飞来,准确无误地落在了叶承望
的肩
叶承望伸手,让咕咕飞到自己的手上,另
手打开了信鸽背
后的小圆筒
里面是陆危楼教主的信。
承望草草看了一眼,不过是寥寥数字,但他的眼神却不禁定在
我去明教还真是财大气粗,一边说着时间匆忙,没凑出多少粮
食,一边又甩了不少金银作为物资,一同送来
十承望兜帽之下的嘴角微动,“我算是明白了,大唐不愧是大唐
这些门派真的是一个比一个有钱。
他把信收好,同时,物资已经到达,只不过他现在不能够凭空拿
出来,否则太吸引人的注意力了。
师父
东方白看着自家师父露出一半的面容,嘴角微动,忍不住开口轻
声唤道
事,继续赶路便是。
承望说道。
经过全力赶路,没有太久的时间,就已经来到了受灾之地
此处气候干旱,地面已经犹豫缺少水分而干裂到了一定的程度

﻿到处都是枯黄一片,草木已经没有了半分水分在其中,变得干秀禿的
片
这是一条大路,行人往来通行,却少有驻足。
承望看了一眼地图上所呈现出的一片令人感觉到压抑的枯黄色
,就好像是置身在茫茫大漠之
燥的空气之中鲜有水分。
行人筹备的一车车粮食,随同
密闭的箱子运送而来,外
面看不出来里面是什么。
东方白环顾四周,不禁沉默,看来,这里的环境似乎比预想之中
的还要恶劣一些。
师父,此地似乎水源已然干旱,纵然我们带来了粮食,恐怕也
能够缓解燃眉之急,无法长久地解決问题。
东方白已然派人打听了周围的情况,权衡再三之后,还是想说
是啊,这里太干了。人没有吃的,还能挺一挺,这没有水,可就
真是大问题了。
承望点头,他的双眼向前方望去,眼中的金光微微闪动,在这
瞬间,看到了万民哀叹大哭的绝望
个个老弱的妇孺,绝望地躺在家里,由于缺水,身体已经到了
极限的状态。
现在,饥饿是当前的最大问题,但更不能忽视的,则是严重缺水
闭上眼晴,叶承望那双异色的眼眸被遮上,五行神通除了金属性
尽数精通的他,能够感受到周围的五行元素之中,水元素最为圆乏
这也是此地久久不能降雨的最大原因
五行神通,已然被他所领悟,哪怕现在是武侠的低级世界,对于
他的能力有所束缚,但却不是最大的问题
或许,可以向明尊祈求。
承望睁开眼,突然说道
明尊
东方白听到这样的话语,脑中依旧是忍不住下意识回忆起当初天
降圣火的奇异场景,自家师父沐浴在圣火之中,亳发无伤。
师父,那我们又该如何祈求明尊?
东1.0方白沉吟片刻,而后马上问道
她话虽这么说着,但是心里已然隐隐有了一种想法。
或许别人祈求明尊没有用,但是师父的话,一定可以

﻿先去聚集百姓,咱们先煮粥,有水有粮食,暂时应急。
叶承望说,“等到暂时保证灾民没有意外发生的时候,再同我一起
祈求明尊相助。这样的话,或许更有效果。
他转念之间,心里已经产生了一个比较完整的计划,就等待一步
步地去实
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:不要挤,都有份




是,师父,我马上就去
东方白沉稳地一点头,马上应道。
看着她带人忙碌的场景,叶承望心里忍不住点点头,这三年的磨
砺,逐渐消磨去了自己这个徒弟心里的戾气,先前经历生死时的绝望
和戾气,已经消散了很多,不至于向之前刚入门的时候那样,表面冷
漠,心里已然扭曲
看来我的教导还是有用的。还真没发现,我带徒弟居然这么有
叶承望喜滋滋地想着,看着信件之中附帯的金银珠宝,还有足够
五万人半个月的口粮,心里的忧虑也随之降低
是这孩子对于她爹娘的怨念,着实过大,我这个老父亲,也很
难安抚她心里的那道伤口,只能让她自己慢慢走出来。
想到这,叶承望收敛了自己的笑意,他看着忙碌的纤细身影
心里忍不住微微叹息,但愿自己能够在这几年的时间里,解决这
题
有人来这里施粥
听到这个消息,不少饿得奄奄一息的灾民们,以为自己是做梦
根本不愿意去相信这一点。
饿了这么久,官府又彻底地封锁消息,本地有能力的人早都跑了
就算有过往的行人,也绝对不会深入这片荒凉的地方,更何况施
粥了
没人相信这个消息,只觉得是有人被饿的发疯时侯说的疯话。
父,还没有人来,是不是我们选的地方太偏了?
东方白看着周围的棚子里热气腾腾地几个无比巨大的锅里的粥
开口问道。
她的能力虽强,但这方面的经历并没有,因而很多地方都不够确
其实消息已经放出去了,没人来,估计是都不愿意相信
息
,与选的地方偏不偏没有关系
人都果到高,、想么会相合,方所東判了过的
他看着东方白若有所思的模样,继续说道:"你找两个人,去端着

﻿粥四处走走,一会就有人来了。正好刚煮好的粥太热,等他们来
也就凉的差不多了。
好,我这就派人过去。
东方白点点头应道
当几个人走到村子里,手里还端着一碗半干半稀的粥水的时候,
饥民们之间,都已经被这个消息炸的全都起来了
不少饿得奄奄一息的人,都没有动一动的力气了,可当他们真的
确定有人施粥的时候,一个个都拿着自己家里的碗,飞奔出门,看的
几个宣传的明教弟子一阵目瞪口呆。
这哪里像是饿得快要不行的人啊,简直比正常人的速度还要快。
待到滚烫的粥变得温温的时侯,一群黑压压的饥民们,几乎是连
滚带爬地过来,那双眼睛都在冒光,里面满满的都是对于食物的渴
对于生存的热切
不要急,不要挤,每个人都有份,排好队来打粥!
个嗓门比较大的明教弟子,直接扯着嗓子呼喊道。
洪亮的声
到了沉默无声的灾民耳中。
或许是从绝望中看到了一丝希望,每个人都来了精神,他们走
快的,排在了前面,走得慢的,排到了后面
没有一丝声音,只有沉重的呼吸声在周围响起。
面黄肌瘦的灾民们,嘴唇开裂,没有水分的滋润,已经快要昏厥
过去
饿,很饿
这群人无论男女老少,都饿到了极致,甚至觉得多说一句话都是
浪费自己的力气,只希望能够快点打上910粥
东方白被这一群灾民的动作给吓了一跳,实话实说,她真的没想
到,人能够饿成如此模样。
她出身家庭还算富裕,从小到大没有挨过饿,更没有见过人能够
饿到如此程度,看着一群人排了七排,只觉得心里有些不是滋味
来,不要急,都有
明教弟子只是一身简洁的衣物,在右胸胸口处绣着一团赤红的圣
火纹,他拿起勺子,在锅里一搅,半干半稀的粥水,就已经稳稳地被
他装在灾民的碗里。
不少灾民抻着脖子,拼了命地往前看去,看到那大锅里面白花花
的粥水,心突然踏实了下来。
装
走

﻿这七个打粥的明教弟子,都是手脚利落且有耐心的,不会随便使
验色
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:感恩明尊,圣火的变故
感恩明尊
教弟子打完粥,就对着灾民说一句。
感恩明尊!
个身材枯瘦的妇人,巍巍地接过手里的粥,哑着嗓子回
句
这让对面的明教弟子一愣,但下一刻,他的脸上露出一个灿烂的
笑容。
感恩明尊
这四个字,瞬间就在灾民之中传开了。
当他们大口大口吞下大碗里面的粥水时,感觉到了腹部传来的
暖,一个个坐在路边空旷的位置,享受着活着的美好感觉
感恩明尊!
这四个字一出现,靠在棚子角落里的叶承望,突然觉得一激灵
后好像是过了电一样。
这让他不禁有些诧异,目光转向这一群灾民。
感恩明尊!
不少灾民强行打着精神,回应着施粥的明教弟子。
半稀半干的粥,既能缓解饥饿,又能滋润严重缺乏水分的身躯
对于他们来说,简直就是救命的存在。
声微弱的感恩话语,几乎没有什么存在感,但是,叶承望却
在这一声声话语中,感觉到了胸口处的圣火纹路正在发热,好像整个
人的温度都随之升高一样
叶承望低下头,看着左侧胸膛上被雪河套外衣遮挡住一部分的圣
火纹,显得愈发通红起来,上面似乎正在附着着一股神奇的力量
难道说,这些灾民真诚地感恩明尊,对我来说还有这样的好处吗
他伸手,轻轻按压在赤红的纹路上,不禁凝神看去。
见那火焰之中,凝聚着一股极为玄妙的力量
这股力量,不同于五行的力量,亦非各个门派心法所带来的的独
特力量
看来,我又误打误撞地有了一个新发现。

﻿叶承望这样想着,为自己的好运气感到赞叹,先前让明教弟子说
感恩明尊”,不过是为了加深一下印象而已,完全是为了有点逼格
没想到,居然还会有这样奇特的效果
这让叶承望忍不住对接下来的事情,更加期待起来
本脑海之中已经成型的计划,被他重新构思之后,加了些新内
容
对于接下来的事情,叶承望真的是越来越期待了。
七大锅粥,已经被这群灾民分的干干净净,无有残余。
这荒凉偏僻的山腳下,已经被一群吃饱了休息的灾民所占据
男女老少,不分性别,一个个都露出了满足的笑脸
这种喜悦之感,在悄无声息之中,感染了习惯冷漠对待一切的东
方白,以至于她的脸上,都不自觉露出了一个浅浅的笑容。
人非草木,孰能无情,除却一些心肠硬到了极致的人,都被这样
的场景所感
公,不知是从何而来?怎会得知此地的灾情?
颤颤巍巍的老者,拄着一根拐棍从一侧走去,对着刚才给自
己施粥的明教弟子开口问道
我们是从西边来的。
这位年轻的明教弟子笑了笑,“此地的灾情,也是明尊的指示,所
以我等才特地带着粮食而来
他没有说自己的身份
这也是东方白先前嘱咐过的,这一行人,不准暴露自己明教弟子
的身份,以免被有些有心人盯
明尊?
老村长听着这个称呼,默默记在心里,这定然是个慈悲的神灵
这位老人家请放心,短时间内我们还会去此地其他地方继续发放
粮食,但还会留几人在此地,你们日日来此便
似乎是看出了老村长的担忧,这位明教弟子再次笑着说道。
这这可要多谢几位大恩人,多谢明尊
兜兜转转没好意思把话说出口的老村长,心里一定。
老人家可太客气了。(诺得的)
这位年轻的明教弟子,只觉得
片满足,愈发觉得自己加入
明教,是这辈子最正确的选择呢。

﻿在入门之前,他也不过是一户普通人家的孩子,正是如此,才知
道普通人的悲哀之处,不仅受到欺压,也不被武林中人所重视
而明教所为,绝非那些口口声声的仁义大侠们能够做出来的
不仅仅是他,其他几位明教弟子此刻心中,都是一片向往和自豪
之情
这还是第一次,让他们对于自己所加入的门派,产生了一种很踏
实的归属的感觉。
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:被发现了?




明教一众弟子带来的粮食,以及沿途运来的粮食和水源,不过堪
堪救急,暂时延续着百姓们的生命
眼看着粮食越来越少,不少明教弟子的眉头,随之紧锁,笑脸渐
漸没了,反倒是忧愁爬了满面。
见过圣使。
圣使,我们的粮食已经见底了,恐怕用不了多久,就要见底
还有不少灾民,就靠着这些粮食救命呢。
个年轻的明教弟子,走到了叶承望身边,便是深深一拜,代表
人,说出了忧虑的问题
最近,他们看着这些粮食忍不住的担忧
不必忧虑。
承望平和地说道,“粮食的问题,你们不用担心,只管每天施粥
便是,我自910有办法解决
最近他每天走在各个村落之中,看似无目的地穿行,实际上,在
悄无声息之中,探査了地下的水脉走向。
旱的问题,如果找弱水再帮帮忙,应该也不是问题
平和的话语,却有种安抚人心的力量
是,圣使
这个年轻的明教弟子点点头,也不知道怎么,就是听到这一句话
之后,沉重的心情,得到了放松,那张俊秀的面容之上,紧绷的面部
肌肉,都忍不住放松了下来
天的天还没亮,这群明教弟子,已经开始煮粥
带来的水,越来越少了,这还是叶承望平时往里面不断加水的结
在他们煮粥的时侯,叶承望(bhba)闪身,回到了家园之中。
家园富丽堂皇的装扮,已然在蓬莱仙山的融入,仿若仙境,流水
潺潺,云雾笼罩,两者相互融合,显得愈发融洽,隐隐之中有了成为
体的感觉。
弱水
叶承望也不客气,进入家园之后,扫了一周,便把坐在蓬菜仙山
之上的弱水叫了下来。

﻿弱水笑意盈盈地从半空中飘然而下,一身温柔的紫衣更显气质的
温润,她看起来越来越像是一个真正的人
弱水,这一次有一件大功德的事需要你帮忙,你肯不肯做
叶承望也不啰嗦,开门见山地说出了自己的目的。
恩公开口,弱水自是无不可为。
弱水轻笑,清美脱俗似梨花般清隽的面容之上,帯着浅浅的笑意
眉眼都变得温柔起来
这让叶承望不自觉露出几分笑意,弱水总是善解人意,如水般温
柔,给人以一种舒适的感觉,和她说话,就是一种身心上的享受
弱水啊弱水,若我真是个无恶不作的恶人,你此举,可谓是助长
气焰。
他笑呵呵地打趣着。
恩公所做之事,弱水自然是放心的。更何况恩公助弱水脱离那无
情冰冷之地,弱水又有何求?
弱水知道感恩,自然是将这一切都牢牢记在心里,不曾忘记
好,有你这句话就够了。
叶承望点点头,“其实,事情是这样的。外面久逢干旱,但是却向
对皇帝隐瞒灾情,导致此地百姓受灾严重,死伤了不少。我探查地
脉之后,想聚拢一些水,由你代为穿行。现在,也就只有你有这个能
力
弱水秀丽的面容,忍不住露出几分纳闷,似乎不明白这有什么隐
瞒的
好,恩公,我们这就走吧
要紧,我们也耽误不得
她随后说道。她也是在人的世界生活过很长时间,对于人也是有
着一定的了解。
嗯,这就走。”
承望点点头,直接带着弱水,闪身离开了家园的空间之中。
他刚刚一出来,就遇到了一个声音踟蹰地从另一侧响起。
东方白不知道什么时候出现在这里,她看着就像是凭空出现的两
个人,表情多了分讶异,却不至于过于惊骇
ト槽,太巧了吧。
叶承望看到自家徒弟,心里下意识“咯"一下,不过,脸皮足够厚
的他,已然有了想法,他很自然地从一侧走了过来,“何事?

﻿自然的反应,倒也没什么奇怪的,东方白已经习惯了自家师父经
常在自己面前凭空消失,暗尘弥散显然已经是练到了炉火纯青的程度
她下意识也把一袭紫裙的弱水,当成了明教弟子。
师父,情况比我们预想的还要恶劣。南面来了不少难民,已经饿
疯了,听说我们这有粮食,都红着眼过来抢。
打赏
分享
举报

﻿第
章重燃希望
南面来了不少难民,已经饿疯了,听说我们这有粮食,都红着眼
来抢。不少弟子怕伤到人,都不敢用力,因而被他们抢走了不少粮
食
东方白说道,如玉的面容显得极为冷淡
于这一行为,让她从同情的心态,隐隐带出了几分恼怒之意
强盜一般的行径,让她从内心深处感觉到反感
她不会忘记,在那一群强洗劫的日子里,自己和妹妹一同没了
爹娘。那对夫妇带着他们的儿
起逃离了,丢下了一双女
经被强盗杀了
同样是灾民,同样是饥不择食,但两者之间的差距,着实太大
简直是天差地别。
当叶承望和东方白过来之后,オ发现有些年轻的弟子,一脸沮丧
地站在旁边,有的脸上都被抓了两道印子,身上的深色衣物上,都蹭
的脏兮兮的。
看到这一幕,叶承望的表情愈发冷淡起来,或许,他能够明白自
己徒弟的心情为什么変得这么差
人的本性如何,在威胁到自己生命的危急时刻~,都能够体现
出来
打起精神来,这都不是大事,下次遇到了,也別慌张,尽数将其
驱逐
叶承望开口说道,“他们就算有粮食,又能如何?当前最缺少的资
源其实是水。
他看着一众失落的明教弟子,直接指出了其中最为关键的一点。
众明教弟子,包括东方白都是一愣。
是啊,水
他们的眼中,突然
没有水,就算是有粮食,又有什么用?
方圆几十里地,都已经干巴巴地,哪还有水可以煮食物?
圣使,我们的粮食本来就所剩不多,这样一来,几乎是已
经见底了。天都快亮了,用不了多久,灾民们可能就要过来
不必慌张,粮食已经到了。
叶承望说
侧眼,看向一直跟在自己身后的紫色长裙的女子。

﻿弱水见状轻笑着点点头,她从刚才的对话中,已经得到了自己想
要知道的,“是啊,我带着我的人,已经把粮食放在了另外一处隐秘
之地,现在去取便
粮食到了!
听到这个消息,失落的明教弟子当即来了精神。
想到刚才没有保护好粮食,正急着想办法去补救,现在听到这话
,心里悬着的大石头悄悄放松了下来
面对一张张期待、感恩的面容,他们真的怕辜负了这群质朴的人。
去吧,一直往东南方走,有个山洞,粮食就放在那里。
叶承望顺着弱水的话,继续说道
求鲜花-0
他先前就已经做好了准备,准备今天结束之后,带着一众明教弟
子把粮食取回来。没想到,发生了这样一件事,让他提前拿出来这些
粮食
今天施粥之后,
有人都聚集起来
东方白点点头,“"师父,还有什么吩咐吗?
人越多越好,其他没有什么要求了。
承望说,“同时,一定要注意了,别让那群恶民混进来。
谨遵圣使之命
众狼狈的明教弟子,齐齐一礼
每天施粥,至少能保证灾民们饿不死,渴不死,已经让几乎是所
有灾民心生感激
按照常例,每天喝完粥之后,一部分灾民回去,一部分留在这里
慢慢休息,时不时地和几个施粥的明教弟子进行闲谈。
诸位,今天先别忙着走,粥喝完之后请静等片刻,我们还有事需
要诸位配合。
明教弟子也不傲慢,对着这一众灾民温和地说着。
今天忙的有点晚,刚写完

﻿

第二十四章:明尊渡灾厄?




听到这位身穿深色外衣的明教弟子所说的话,一众刚刚准备走的
灾民们,停下了脚步
他们手里都拿着自家带来的碗,也没有多想,干脆随地一坐,就
这么等着
不该问的不问,不该说的不说
这群灾民,就算保持现在的样子也远比另外一拨强盗行径好上太
多,更何况,他们还有感恩的心思。
众浩浩荡荡的灾民,在这发放粥水的荒山野岭,津津有味地吃
着自己的碗里的粥,虽然每天都在挨饿,但是不会饿死。
九ー零”人只要活着,就有希望。
要熬过了再念,平平淡淡过一辈子,那也是好的,总比饿死要
承望过来的时侯,看到的就是这样安静的一幕,灾民们小口小
口喝粥,有的喝的快的已经喝完了
头上的兜帽,遮住了近半张异域之感极为浓厚的面容,他背着双
刀,一步步走向前方,绣着金色花纹的黑色长靴,做工精致,上面还
带有火焰的花纹。
不少灾民纷纷抬起头,默不作声地打量着这个身形修长的人
胸口处如同烙印其上的火焰花纹,和一众明教弟子身上衣物那不
起眼的花纹如出一辙
高眉深目,异色的眼眸就在头上扣着的兜帽和发丝之间,不经意
的眼神对视,便有一种漠然之感,似乎和绝大多数人不同,这种漠
然,并非高高在上,而是一种超乎这种感觉的神态
叶承望很少正式出现在这里,因而,大多数灾民见过东方白,却
未曾见过他。
众人的心里,有了个模模糊糊的想法,或许,这人便是今日留
下的原因
有些年纪大的老人家,眯着眼,看着叶承望越走越近,入眼便是
片大红的颜色
自一侧袖摆垂下的红色的,就如同流动的火焰一样,随着一边走
路,一边左右摆动着
丝一毫的声音,也没有从脚下发出,幽灵一般的轻盈步伐,在

﻿叶承望的独特气质之下,反倒是显出几分高贵来。
拜见圣使!
几位刚刚施粥完毕的明教弟子,见到叶承望现身之后,皆是齐齐
承望额首回礼,而后,他在安静地气氛之下
众人或是敬
畏,或是打量的眼神之下,从容地走到了最前方的位置
诸位
路显低沉的声音,直接清楚地出现在所有人的耳边
灾民们都是一愣,他们还真没见过如此神奇的方式,左顾右盼
似乎同行的人,都听到了这个声
和刚来的时候生涩的中原话比起来,叶承望现在已经把自己说话
的腔调,调整些许,但还带着几分异域的口音来衬托喵哥的身份。
尔等身处灾厄,依旧能够做到诚心感恩,心如赤子。明尊在上
也深有其感。故而特地派我来此,化解劫数
叶承望简单地按照之前的预想直接说道
长篇大论,显然不适合当前的这个环境,说得再多,也不会有人
偏僻的边地带,周围寸草不生,先前的饥荒,早已经让他们把
地上的草根都吃干浄了
还没有升温的天气,隐约透出几分凉意,待到日头高升的时候
气温也就该随之升起来了
到时候燥热一片,一直到黄昏时分,都是昏昏沉沉的热度,让人
难以忍受,更容易蒸发身体之中的水分
叶承望的眼神不动,对于这一片沉寂,完全没有什么変化,行动
起来,远比要长篇大论更好
他的身后,一众明教弟子都看着前方那个经常扣着帽子,从不愿
意将正脸完全露在外面的圣使,心中也不禁起了几分疑惑之感。
明尊
明尊会有什么办法,化解这次灾难
这样的疑问,出现在每个明教弟子的心里,也同样出现在灾民的
中
东方白在远远地看着这里的情况,神情专注,她也很好奇,接下
来会出现何等的神迹?
含着期待,她看着前方的人,伸手合掌于胸前,就是一个抬手的
动作,便1.0有一种庄严肃穆之感

﻿多谢明尊指引。
片刻之后,叶承望放下手,严肃地说道
下一刻,他整个人大踏步向前近了ー步,双手各自聚起一团赤红
幽蓝的光芒,猛地向那干枯的地面落去。
土地应声开裂,发出一声极为沉闷的声
烟尘四起,尘士飞扬。
近距离的灾民捂住口鼻,好奇地向前方探着脖子看去。
地面之下,突然窜出来一阵清凉
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:清水涌现,感恩明尊




水
距离最近的灾民们忍不住擦擦自己的眼晴,似乎是完全不敢相信
己双眼看到的东西是真的,只觉得自己像是做梦一样,什么都没看
出来
那赤红、幽蓝双掌落下,将前方的地面瞬间拍出来了一道深深地
烈风,清澈的水流,正顺着那掌力蜿蜒的地方,形成了一道鲜明的裂
痕,正在不断向远方蔓延而去。
随着裂痕的蔓延,清澈的水流从中涌现而出,出现在一众灾民的
眼前,让他们忍不住将自己的双眼擦了又擦
水,真的有水了!
不知道是谁喊了一声,这略显沙哑的声音似乎还有点破音,但是
,他却让周围面17黄肌瘦的灾民们,彻底愣住了
后面的人,看不到前面的情况,此刻忍不住站了起来,蹦着看
着前方到底发生了什么样的事情
见那清澈的泉水,正在源源不断地涌现而出,将前方那一处洼
地很快就装满了
这是山下一处低四的地方,平时有人过得时候,还需要小心翼翼
不然恐怕就会栽倒在地面。
但是,在干旱未曾到来的时候,这曾经是一条小溪,涓涓的水流
环绕着这周围的土地,上山打猎的人们,都会来到这里喝点水,休息
休
地下那裂开的地方,清澈的水流正在源源不断地涌现而出,速度
不算特别快,但是,顷刻之间却也让那水流向远处流动着,就好像是
有什么力量在牽引一样
灾民们目瞪口到,包括一众明教弟子,做梦也没想到会发生这样
的事情。
他们的眼里,满满的震撼,空气之中凝固的气氛,让人不知道该
如何开口。
转身的叶承望,看到这一幕,那双异色的眼眸之中,忍不住多了
分笑意,他的目光追随着水流蔓延的地方
见地面之下,一个缥缈虚幻的紫色身影,正引着他之前各地聚
拢过来的五行元素之一的水,在地面之下不断穿行,环绕着这片严重
受灾的土地,重新给了他们生命的圆圈
武侠世界,我的力量毕竟是受到了限制,哪怕运用五行神通,恐
怕也无法做到神话世界挥手之间翻云覆雨的效果

﻿还好,还能够引出来一部分水流,转移到这里。弱水的实力也受
到限制,但她的本体毕竟是水,化作本体无声无息地引领着水流在地
下穿行,给我省了不少力气
他心里这样想着,却被一阵低声啜泣,打断了思绪
承望的眼神微微一顿,
刻向前方看去
看到了水流涌现的灾民们,嘴唇干裂,他们没有欢呼,没有庆祝
而是默默地跪在了这条水流蔓延的路线上,低声啜泣,泪流满面。
不知道盼了多久,等了多久,终于等到了水。
不少男人,看到这一幕,都忍不住默獄流泪。
面官府的不作为,甚至还镇压消息,使得原本就受灾的地方没
有得到朝廷粮食救济,加上旱灾愈发严重,已经让身边不少人都已经
死去
活着,已然是万幸。
没想到,他们居然还能够得到上天的垂怜,派明尊的信徒,发放
粮食,救济灾民,甚至是不怕违抗官府之命。
这一切,他们虽不善言辞,又怎么会不知道
“谢谢诸位大善人,谢谢明尊
先前拄着木棍的村长,不禁老泪纵横,他对着一众明教弟子,便
是毫无征兆地跪了下来。
先是感恩明教弟子,后是感恩明尊
听到这苍老的呼声,红着眼眶的灾民们的情绪也被带动起来了,9
13他们或是呜咽,或是泣不成声,没一个人脸上带着喜色
呼啦啦地跪了一片又ー片身形瘦削的灾民。
发自内心的感激,让不少和他们相处久了的明教弟子眼眶都忍不
住热热的
他们的眼神,环视周围,看向人群之中身形挺拔的兜帽男子,心
中突然升起了无限的敬仰
是啊,这才是他们的明尊,他们明教的明尊。
感恩明尊!
个明教弟子,就像是心有灵犀
同对前方拜去,但他们
的眼神,却忍不住落在那总是漠然表情的人的身
他们不会忘记,入教时候的誓言。
他们不会忘记,传授武功时那“不经意”出现的身影

﻿他们不会忘记,粮食被抢走后,那包容的眼神。
应该就是明尊的化身,他们心目中唯一信仰的神灵!
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:称号一一明尊!




股悲怆的气息,突然之间出现在他的心头,鼻子忍不住在突然
之间变得微微发酸
这种奇妙的感觉,不受叶承望控制,就如同先前一样。
神下意识有些恍愡,叶承望的记忆,忍不住回到了不愿之前
在穿梭了时空长河的时候,见证了人族的诞生时,那股喜悦的感
觉,就已经充斥在他的心间,那是一种天地之间都充斥着浓浓的单纯
喜悦之情。
而现在,一股浓郁的悲伤情感之下,又似乎夹杂着些许对生命的
的向往和希望
见证了人族之生,也见证到了人所遭受劫难之苦。
承望的心中,似乎多了分说不清道不明的感悟,他心里有种预
感,或许,等他见的事情更多的时候,就能够明白这感悟究竟是什么
了
但在下一刻,一股前所未有的灼热感,出现在全身。
好像有无数人在耳边呢喃细语,随着灼热感降临,又有种难得的
恍愡之感。
刻,叶承望能够清楚地感受到,这股力量愈发旺盛起来
他抬眼,看向前方跪倒在地一片的人,眼中的金光一闪而过,在
异色的眼眸之中,并不明显。
见这一群灾民伏在地上,人数众多,看上去黑压压的
但在他们的头上,似乎都凝聚了一团火焰,那燃烧旺盛的火焰
如同水流一般,源源不断地向自己涌现而来。
叶承望恍然大悟,难怪自己觉得烧的这么难受,原来这一大团火
焰都是冲着自己来的啊
信仰之火
圣火昭昭,圣光耀耀,信仰之火,我心恒明
恭喜侠士获得称号:明尊
叶承望在心里忍不住迷茫地扣扣头,明尊是明教的信仰,怎么称
又跑到了自己的头上。
他看着沉浸在情绪之中难以自拔的一众灾民,默默地把目光转到
自己新得到的称
任务还没完成,济世菩萨的称号还没有得到

﻿明尊魔尘岔染,除恶扬善,怜悯世人,恩泽万物,无上慈悲
感召信徒。
附带能力:感召信徒
感召信徒
凡是诚信信仰者,若是愿意,便可与其心灵相通
附带技能
光明普照】:光明普照之处,疾病减轻,邪气顿消。
焚我残躯】:火焰神通,可惩罚背叛的信徒,针对灵魂。
222
承望再次忍住了想要扣头的感觉,信徒…这个世界自己按照明
教教义搬出来的明尊,居然成了自己?
这让他有些不知道该说什么好,无心插柳,柳都成了森林吧?
感召信徒
叶承望的心态转変很快,他虽然迷茫,但是一点都不影响着他的
动
他表面上一片平静,看着一群信徒,包括一众明教弟子
这一次,他能够轻而易举地看出来谁是信徒,谁是虔诚信徒
白乐【虔诚
吴常欢【虔诚信徒
有为【虔诚信徒】
人头上的名字的后面,都带着一个闪亮亮的标签。
而这一群人放眼望去,竟然是都帯着跳动火焰的虔诚信徒,这让
承望的视线,缓缓收回
是,在他不经意间,看到树下一个站立的身影的时候,却发现
入眼是一片耀眼的金色。
至诚信徒
信徒的最高等级,以生命相依托,无怨无悔。
卧槽
叶承望淡定不起来了,他完全没有想到,居然会有人虔诚
如此
那个修长的身影,便是一直沉默无声的东方白,脸上的表情都没
有变化
那一双眼睛町着地下裂痕处不断涌现而出的清水,激动

﻿地两眼都亮晶晶的,白浄的肤色,将她激动的表情衬托得十分明显。
而且(诺得好)这人还是自己的徒弟。
承望的心情有些复杂他的表情稍稍放缓,心中有些感触
喷,还是自己家的娃好,外面的都比不上帖。
他这样想着,心里突然“咯噔"一下子
热切的声音,清晰地出
现在他的心里
亦何欢,死亦何苦,熊熊圣火,焚我残躯!哈哈哈哈,今日我
才明白,此为何意。明尊在上,请接受信徒最忠诚的供奉
?槽?这可不行
承望听到这个声音,眼神已然是向这个心声传来的方向看去
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:肤浅




见一个身材干瘦的人,头上束着一个发髻,面目依稀能够看出
几分清秀来,只是长时间的饥饿和折磨,已经让他的面容有些变形
他就在一个不起眼的角落里,从破烂的衣服里,摸出来一根火折
子,周围的干燥到极致的荆棘已经被他掰下来
他的眼中,带着十分明亮且又疯狂的目光,似乎对于即将到来的
切有种期盼
这哪行?必须得阻止
承望皱眉,当即便暗中凝聚出了一团清水,向目标直接落下
这个信徒的头上,顶着一个【疯狂信徒】的标签,此刻正幽幽地
冒着一股绿油油的光泽。
从天而降的水,直接把这个干瘦的男子淋了个透
他打了个激灵,突然有些茫然,他抬头看向半空中,上面空荡荡
的,晴空万里,哪里有半片乌云?
威严的声音,突然913出现在所有明尊的信徒耳中,就像是凭
空出现一样。
承望的表情肃穆起来,当即便对着一个方向,躬身一拜。
我拜我自己
在他的带动之下,很多人都明白了这个声音的主人是谁,纷纷伏
首
熊熊圣火,焚我残躯,岂是你所理解肤浅之意
那个威严的声音飄渺,无所依仗,甚至不知道从何处发出的一样
这带着几分呵斥的语气,如同雷霆乍起,震得那身形干枯的男子
就是一怔
肤浅
难道从那些善人口中所说的“教义”还能有假?
这位曾经饱读诗书的人,不禁心里多出了疑问
人的生命,自诞生起便是可贵的,若是打着奉献的名声焚于此地
便是对本尊最大的不敬!

﻿那个声音再次出现了所有信徒的耳中,无论是否在此地。
恶扬善,焚尽心头恶念,心向光明,才是本座的信徒,尔等好
自为之。
寥寥数语,却给周围的人一种共鸣的感觉
以乎那无上的存在心中的失望,都被他们觉察的清清楚楚。
道无声无息的力量,从周身出现,那些深深地伏在地面上跪拜
的明尊信徒,感觉到膝盖处多了轻飘飘的力量,就被托举了起来
地面上破开的裂痕处,水流涌现的更加猛烈,向那补满痕迹、曾
经是溪流的地方流淌着。
在这一瞬间,很多人都感受到了前所未有的感动之情。
火折子从手中掉落,干瘦的男人,跌坐在地上,忍不住捂着脸哭
起来
恭送明尊
叶承望再次不紧不慢地收着尾,他的眼神不经意间落在角落里的
人身上,这个人也给了他警惕之意。
东方白悄无声息之中,出现(bhba)在了叶承望身侧的位置。
承望轻轻应了一声,他看着前方自己双掌落下的位置,水流正
在源源不断的流出,“徒弟,你和我来。
他也没有过多解释,带着自家徒弟
离开。
看出了东方白满心的疑惑,叶承望抱着手臂,背靠在了大树
抱着自己的手臂看向自己的徒弟:“有什么话就说吧,这里也没有外
人在。
东方白闻言不禁
师父不愧是师父。
师父,恕我冒昧问一句。您
尊或许是觉得我是个出众的信徒,很多事情来到关键时刻,便
会得到明尊的指
承望嘴角轻翘,没等东方白的问题问出口,就已经给了对方
心里已经有了想法,但东方白听到之后,依旧忍不住心头一震
啊,有师父这特殊的联系在,又怎么能够按照常例来思索此事?
水流渐漸向远处蔓延,弱水化作本体在底下牵引,很快便将受灾

﻿之地,尽数环绕
有了水之后,一众明教弟子定期分发一下粮食,总算是把灾年熬
了过来。
东方白的能力,飞速进不到叶承望都忍不住为之侧目的程度。
明教在她的手中打理之下,发展的飞速,而门下弟子,也越来越
多,除了黑木崖为根基之外,又在各地,发展了各个分坛,各有明教
弟子,分工而行。
等到一众江湖中人发现的时候,明教已然实力非凡,不是可以轻
易撼动的存在了
这时侯,他们才慌起来
开始,在知道是一个十几岁的女子主事的时候,谁都没放在
里,只是暗自嘲笑着前任教主任我行的废物来表现自己的优越。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:也该我明教出世了




而明教的迅速壮大,除了叶承望偶尔出去走动,把一些问题解决
之外,实际上也有任我行那边的一个功劳
任我行带着他一众追随者离开之后,心绪难平,又重新建立了
教派,便是要趁这机会暗自发展,打算等到壮大之后,能够和叶承
望他们相抗衡
这一发展,就发展了五六年的时间,教派刚刚有所发展,便被
些不知情的其他门派所围攻,气的任我行暗自咬牙,却只能硬生生地
打碎牙往自己的肚子里咽。
所以,他们行事诡异,在任我行毒物控制之下,很多人加入之后
就没有离开的理由了,只能~死心塌地一直追随。
就在任我行所创立的教派和其他门派相互摩擦的时候,明教已经
低调的发展起来-。
由于之前救济灾民,使得无数人活命
,不少灾民之中的年轻弟子
投身明教,为明教的发展做出-着最大的努力
十年了,眼睁睁地看着明教发展了十年
叶承望坐在黑木崖上,看着远方一片郁郁葱葱的树木,在天地玄
门停留了许久之后,也就很少感觉到时间的流逝,只是身边的人一个
个或是衰老,或是成长,展现出了人世间的百态。
时间也到了,也该我明教出世
他低声轻叹着,异色的眼眸之中透出几分跃跃欲试的感觉。
这一天,他真的是等了十年了。
师父
两个身形修长的人,在他的身后便是一拜,每天例行请安。
尊师重道,本就是理所应当之事。
而叶承望,实际上也算是东方白和东方玉的半个父亲一般的角色。
い白,小玉,你们今天来的这么早啊
承望懶洋洋地伸了个懒腰,从日益高大的树木上跳了下来,动
轻盈,甚至踩在落叶上面,都没有发出一丝一亳的声响来。
在他的肩头,还站着一双异色眼眸的白色长毛的猫。
球
已然长成了妙龄少女的东方玉亭亭玉立,身穿明教燕云套成女的

﻿校服,半挽的乌丝披在脑后,由金制的发饰相束起,在鬂边还有一道
纯金打造的圣火形状的发饰。
她面若桃李,双眼之中仿佛承载了漫天的群星一般,明亮非凡
清秀绝俗的脸庞,容色照人,和身边面带清冷之感仿若九天仙子
降临凡间的姐姐相比,也并不逊色,绝世美人的头衔落在她们姐妹的
头上,也并不为过
叶承望肩上的长毛波斯猫,看到了东方玉,眼晴半眯着,发出了
声嗲嗲的叫声,然后就如同一团白云一般,轻飘飄地落在了对方的
肩上,用自己毛绒绒的脑袋亲昵地蹭了蹭东方玉。
球球带着细小肉刺的粉嫩可爱的小舌头,舔了舔东方白的脸。被
东方白淡定地側眼看着那只白色的团子,却在猝不及防之下
被偷袭的东方白忍不住下意识瞪大了眼晴,错愕地看着这只毛绒
绒的小可爱。
求鲜花-0
球球歪着头,嗲嗲地叫着。
姐姐,你要不要抱一会球球啊,球球特别可爱呢。
东方玉抱起肩上的猫咪,递给东方白,笑嘻嘻地说着。
东方白脸上,没什么表情,只是脸颊悄悄地红了起来,她接过完
全不挣扎的球球,轻轻抚摸着那柔顺的毛发。
东方玉悄悄看了一眼自家师父,然后露出一个窃喜的笑容。
叶承望完全不各惜自己的赞赏,给自家徒弟暗戳戳地束起大拇
白白,有什么话别藏在心里,就直接说吧。
承望抱着手臂靠在树上,看着东方白肯定的问道。
东方白的眼皮不禁一跳,怎么什么都瞒不过自己的师父?明明师
父很少出门,却好像什么都知道一样
师父,是这样的
东方白想伸手放下怀里的球球,却被它轻盈地踩在肩上,只得无

﻿奈地用一只手托着它,“曲洋长老的好友刘正风,正准备金盆洗手
断绝过往。但据门下弟子得来的消息,那嵩山派左冷禅似乎极力要阻
止这一切,不怀好意而去。
所以,我打算和曲洋长老一同前去,也好有个照应
她如实地说道
了,我明教也该大大方方地主动出去,让他们看看,他们所
谓的魔教。”
承望嘴角轻翘,露出一个略带玩味的笑容。十
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:于我巅峰时叱咤千里




不鸣则已,一鸣惊人
东方白听到自家师父的话,也忍不住说出了心中所想,“弟子总算
等到了这一天!
她有些激动,以至于语气都不如平时的沉稳
“这也算是委屈你们了
叶承望轻笑,但眼中满是对自家徒弟的赟赏,“为师很为你感到骄
做。十年磨一剑,如今剑已锋芒湛湛,该是展现十年潜伏不出的效果
了
是!师父
东方白提到了十年,慎重的点头,只是她的眼中,却比平时要亮
九ー七"上几分
于我巅峰时叱咤千里,于我沉沦时掩帽拭刀
苦又何妨,难又何妨。
尝得了一时血意刀光,耐得了一时寂寥无援。
沉沦时掩帽拭刀已过,也该叱咤千里,迎来巅峰
以叶承望的眼光来看,明教的实力已然是足够与其他门派相抗衡
不过,暴力手段解决问题,一向是叶承望不愿意提供的,如果是
个人的话,无可非议。但还涉及一众普通弟子,他们都是明教的一员
有可能,都最好不要损伤一个。
这一次,为师同你们一起下山。既然已经打算好了,就没必要继
续遮遮掩掩,一同去看看,那所谓的五岳,又是何等的模样。
承望轻笑说道。
父,那我也可以一起去吗
东方玉跃跃欲试,很显然对于自家师父和姐姐所说的内容,感到
十分的心动,以至于十分想参与其中
当然可以,你的明尊琉璃体虽未练至大成,但和你姐姐共同配合
之下,天下之大,却无不可去之处
叶承望给了她很高的评价,看到东方玉腼腆的笑容,他随之话风
转,“不过,你若是主动作死,为师要知道了,可不会轻饶你。
他眉尾轻扬,异色的眼瞳之中,帯着几分威胁之意
东方玉吐了吐舌头,“"师父,我可不敢,就算我想,恐怕姐姐第

﻿个会把我收一顿
她偷偷瞥向性格稳重的姐姐,缩了缩脖子
那好,你们就去准备吧。何时启程,再来找我
承望看着姐妹俩对球球爱不释手的样子,“球球你们就带去玩吧
这只白胖的波斯猫,其实就是他很少做出来的门派跟宠之
父最好了
东方玉喜滋滋地说着,就连东方白的情绪也比平时要高,清冷的
面容之上,嘴角翘起的弧度比以前要高。
此处重新恢复了平静。
承望眺望前方的风景,心中一片平静,满眼望去皆是一片绿色
,看上去让人感觉到了神清气爽
这一次,这个世界的天恐怕就要变了。
叶承望看着半空中逐渐笼罩的阴云,不紧不慢地去把一旁晾晒给
球球的小鱼干给收起来。
黑、白、红三色相交错颜色的衣服,穿在一众明教弟子身上,显
得他们十分的精神。
每个弟子,头上都扣着遮着一般面容的兜帽,不少人背后都背负
着双刀,浩荡而
百名明教弟子,跟随着东方白,一同前往衡山而行。
东方玉跟在自家姐姐的身边,怀里还搂着一只皮毛发白的猫
长老曲洋,就在其中,他的衣服和一众明教弟子不
也多
分明教的着装风格。
跳动圣火纹路,是用红色和金色的绣线绣制而成的,长老的圣火
纹路,要比普通明教弟子看起来要精致许多。
通弟子的圣火是红色的,长老是金红色的,这就是一个明显标
志的区分。
至于东方白、东方玉还有叶承望,身上的衣服便是独一无二的标
志,因此不需要用圣火オ能区分
众明教弟子浩荡而行,已然是到了衡山的地界。
圣使,圣女,现在距离刘府已然不远。
曲洋一路都在思索,心情很是复杂,尤其是他没想1.0到,多年不

﻿曾高调行事的教派圣使,居然同意了圣女前来协助自己的意见,这让
他很是感激,同时又隐含几分不易察觉的愧疚之情。
东方白点了点头,随即应道,她头上的兜帽,半掩自己的面容,
只露出下半张脸,让远处的人很难看清她的眼神究竟是如何的
曲长老不必多想。
承望说道,“当初你既然选择了留下,便是我明教长老,你的事
便是我们的事,因而不必心有负担。
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:金盆洗手




略带几分漠然的腔调,显得有些这个人看上去有些冷漠和难以捉
摸,但这样的华语,却在不知不觉中暖了曲洋的心。
这让他越来越觉得汗颜,明明对教众无甚大贡献,却也
曲洋长老从未有过这样的复杂心思,他一生也算是坦荡,极好音
律,对于教派之中教主是谁并不再过在意,只是
罴罢罢
既已身在教中,便是容身之处
这个恩情,他记下了,无论此事是否是因为自己。
精通音律的曲洋长老,面容微肃,骨子之中透出几分与众不同的
风度,却是别人模17仿不来的。
十年前,一次偶然的巧合,让他认识到了衡山派的刘正风,两人
却意外一见如故,以音会友,引为知己
只是,他无论如何都没有想到,这次圣女与圣使,居然会一同前
来。这也颜覆了他心中旧有的一些印象。
目光不经意间,落在那兜帽之下十年来未曾变化过一丝一亳的面
依旧如同十年前在黑木崖出现的那般年轻,曲洋收回了视线,对
于这神秘莫测、沐浴在火焰之中却亳发无伤的人更多了分释然之感。
之前的心思,倒是显得一向自付坦荡的他是小人之心了。
圣使,实不相瞒,这次刘贤弟要金盆洗手,便是想要断绝江湖上
的一切纷争,从此不过问武林中的一切事务。跟我一起琴箫合奏
曲洋说道
这糟糕的台词。
承望側头,兜帽遮住了诡异弯曲的嘴角,“嗯
他淡淡的应了
如此也好,只怕入了江湖便身不由己
圣使
似乎是听出了这话外之音,曲洋表情微怔,却也明白,这便是现
实
若非如此,自己又怎会前来?
正是忧虑那群道貌岸然的小人暗中加害刘贤弟

﻿这样说着,距离也越来越近。
刘府张灯结彩,欢迎各位武林同道
院落很是气派,风水布局、园林景象皆为上品。
风清堂前,燃烧着香
烟袅袅而上,堂中林立着几个牌位
都是衡山派历代掌门的。
各位前辈、同道远道而来,刘正风心里实在是感激不尽。想必各
位已经知道,兄弟我受朝廷恩典,当了一个小小的官吏。
刘正风负手而立,站在堂内,对着一众心思各异的武林同道,笑
呵呵地说着,“常言道,食君之禄,忠君之事。这江湖上办事,讲究
的是义气,这家国之事,必然是要奉公守法,日后,若是这两者有所
冲突,不免让兄弟有所为难。
所以,从今以后,刘正风金盆洗手,退出江湖
他的声音,清楚地传到坐在堂中的各位掌门的耳中。
看着沉闷的气氛,随即他表情更加温和,“但是,若是各位日后要
到衡阳城来,仍然是我刘某人的朋友。只不过,这江湖上的恩恩怨怨
恕刘某不再过问
刘正风对着在场的武林同道们,抱拳一礼,
着,他便转身对
着一众牌位,跪拜而下
在一众黑色带着金色边绿和文字的牌位之前,还有一把长剑放在
架子上,这便是他的贴身佩剑
弟子刘正风,蒙恩师收录门下,传授武功,未能光大衡山派门楣
,十分惭愧。好在本门有莫师兄主持,刘正风庸庸碌碌,多我一个不
多,少我一个不少,从今以后,刘正风金盆洗手,但决计不用师传武
艺,以达升官进爵之事。如违誓言,有如此剑!"917
他说着,直接将长剑拔出,一掌斩断
他没有注意到,身后几大掌门彼此之间交换的眼神之中,都透着
几分异样
叶承望蹲在墙头上,看着下面这进行的场面,忍不住连连摇头
想要暂时寻求朝廷的庇护,就觉得能够逃过这一劫吗?
侠以武犯禁,更何况这一群人,不敢明面挑衅,但对于刘正风这
样的存在
难说。
他很清楚这一点。
他这样大摇大摆地蹲在那里,过往的行人完全没有看到他,就
当他不存在一样

﻿暗尘弥散,明教的特色能力,能够让自己和周围的环境融为一体
从而达到近似于“隐身”"的存在。
如今,叶承望先走一步,来到这里看热闹,打开的地图上,看到
了曲洋还有自家两个徒弟的接近
打赏
分享
举报

﻿第
章:喂,你踩到我衣服了
叶承望的视线町着这一群心思各异的人身上,无意间落在了那
清瘦的灰衣尼姑身上,微微一笑,哟,合着还是老熟人
这时,一旁侍候的劲装男子,拿出来一个金灿灿的盆子,里面还
装满了清水
刘正风深吸了一口气,他沉着地抬手,但快速的动作却有几分匆
忙的意味。
就在刘正风即将伸手入水的那一刻,门外一个男子喝道。
穿着深色外衣的年轻男子,手里还拿着一个小小的令旗
小弟受左盟主之命请刘师兄暂时将金盆洗手大典押后
他对着刘正风说道。
左盟主此意甚好,习武之人最重义气,在江湖上逍遥自在,何必
为官呢?
另外一个声音站起,“若是刘师弟金盆洗手,那可实在是太可惜了
还望三思啊。
听到这一番话,刘正风面色不变,显然已经
到了今日的结
当年,咱们五岳剑派结盟,约定攻守相助,维护江湖上的正
遇到和咱们五派有关的事情,大伙儿必须听令于盟主。这面旗,是咱
们五派共同所制,见旗如见盟主,原是不错
刘正风不紧不慢地说着,语气温吞,一看便是和周围的人有些不
同。"可今日,刘某是金盆洗手,既没有违背江湖上的道义,也和五
岳剑派无关。所以,便不受令旗约束。
还望费师兄回去转告盟主,刘某不受令旗,请左盟主恕罪
他抱拳一礼,礼数已然是周到。
错啊,居然敢跟左冷禅对着干,也算是真爱
承望心里想着,不对,不能用真爱形容,果然是为了知己,甘
愿放弃俗世的一切,只为合奏一曲
他的眼中,多了分兴趣,刘正风这个人表面上温吞,但骨子里还
是有一种爱好音律的名家风骨
左盟主千叮咛万嘱咐请师兄暂缓,这也是为师兄好啊

﻿这我就有点不明白了。刘某金盆洗手的请束,早已经派人恭恭敬
敬送过去,并附有长函。如果左盟主真的是好意,为何当初不加以阻
止
直到今日此时此刻,才派人过来阻止?这不是让我刘某当着天下
英雄的面,出尔反尔,让天下的英雄看我刘某的笑话吗?
他的声音之中,多了分力道,却依旧无所畏惧
已经预料到今日的情况,他已然无有退路
刘师兄,你可切莫忘了,你做过什么事。
来人已然是面色不善,“莫非真当左盟主什么都不知道?你与魔教
教头曲洋为友之事,左盟主早已知晓,只是希望你能够早点迷途知返。
左盟主吩咐兄弟来转告刘师兄,若是刘师兄能够提着那魔头的头
来见盟主,那么过去的一切,既往不咎,我们今后,仍是好兄弟
随着对方说出这一件事,不少五岳剑派中的人,脸色都变
魔教,魔教,提到这两个字,他们心中便无有好印象。
哈哈哈哈
刘正风听着,突然笑了起来,而且是哈哈大笑,“我刘某绝对不会
做出卖朋友的事。
刘师弟,你怎么能跟魔教中人交往?你能知道,他安的是什么心
吗
衣的定逸师太,看着刘正风的话语,忍不住感到有些失望,她
走上前去,当即反问道。
承望笑意加深,人家兄弟俩的感情那是真的好,如果不是自家
徒弟提议,恐怕这时侯都已经提出来归隐山林的请求了,这种感情
怎么是你们这群没有浪漫细胞的武林人所慬的?
各位,在下与曲大哥一见如故。但是所谈所想,皆是音律琴
領。各位或许并不相信。然在当今之世,刘正风以为抚琴奏乐,无人
及得上曲大哥。
而按孔吹簫,在下也不作第二人想。曲大哥是魔教中人,但是在
下自他琴音之中,知他性情高洁,在下对曲大哥不仅是钦佩,更是仰
慕
这一番话,皆是他的肺腑之
时之间,倒是让不少衡山派的
女弟子以及其他五岳剑派的年轻弟子们,若有所(诺得赵
身边多了一个人,叶承望斜眼瞥了一眼,看到了飞速赶到的曲洋
好巧不巧地就落在自己的身边

﻿刘贤弟
曲洋不禁动容于这番推心置腹的话凯。
,让让,你踩到我衣服了
幽幽的声音,出现在震撼的曲洋耳中,让他一个趔趄,差点从房
顶上栽了下去。
非常感谢【天下无双
昨天忘更新了,今天补上了。
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:东方白现身




曲洋还没回过身,就已经被叶承望拉住了肩上的衣服,以至于没
有狼狈地跌落下去。
他下意识扭头,看清了平日里面无表情的圣使,脸上居然罕见地
带了几分笑意,这让他有些错愕
你与曲洋由音律而结交,左盟主有言,魔教包藏祸心,见我五岳
剑派和睦兴旺,便从中挑拨离间,其心可诛,刘师兄可莫要被假象迷
惑,而失了分す。
对方冷哼说道。
刘师弟,你是正人君子,上了卑部小人的当,还是一剑把魔头曲
洋给了断了吧
刘师弟,君子之过,有如日月之食,人人皆知。知过能改,善莫
大焉。我们五岳剑派同气连枝,千万不可受魔教歹917人的挑拨!
够了
曲洋看了一眼身边表情漠然的人,他纵身一跃,便已经飞身来到
了场中
明教如何,他这个长老虽不常参与教中事务,但是也知道自从
任教主被赶走之后,明教已然发生了翻天覆地的变化。
嘴上不说,但他心中却已经认定了这个教派,又怎容他人侮辱?
刘贤弟。
曲大哥
刘正风上前一步,又是有些激动,又是有些惊讶,他完全没想到
今日,曲洋会亲自来此。
曲大哥,你怎会
贤弟,你今日金盆洗手一事,天下皆知,我又如何能不来?
曲洋说道。
(bhba)一声惊呼,从一旁响起。
妇人,被一个身穿神色外衣的嵩山派弟子抓住,长刀横
在颈部,被拖了出来。

﻿刘正风一惊,他真的没想到,左冷禅的人居然如此卑劣!
身灰衣的定逸师太面色一沉,她哪怕不赞成刘正风和曲洋相交
却对这用妇孺威胁人的手段极为不齿。
她想要说些什么,却看到身边一身长衫的君子剑摇了摇头,示意
自己静观其变,只得暂时忍下这让她极度不适的场面
"冷静,有我在,不会有问题。
就在曲洋即将动怒的前一刻,一个带着些许异域腔调的声音,出
现在他的耳中。
是啊!还有圣使
明尊看重的人,必然不是那群道貌岸然的伪君子所能够相比的
既然话说出来,定然是要实现的
刘贤弟。
曲洋喊了ー下身边的人,同时用眼神示意对方没有事。
刘正风一愣,却也看懂了曲洋的眼神
好啊,这就是所谓的名门正派,居然用人家的妻儿进行威胁!
曲洋冷笑,"你看看你们,一个个什么德性?还自称是名门正派
我刘贤弟做错了什么?他只不过是要金盆洗手,从此不再过问江湖之
事,这有错吗?你们在这甚至用他的家人逼迫于他,这就是你们口中
的侠义,口中的道义?
这就是江湖上所谓的名门正派该做的事!
他的眼中尽是轻蔑,对于这一众满口仁义道德的正派,满心厌恶
账!刘正风身为五岳剑派门下,勾结奸邪,这叫咎由自取,与
人无由!就算你们魔教从日月改成明,也休要以为自己是光明正大的
魔教就是魔教,奸邪之徒,人人得以诛之!
这位嵩山弟子,当中嘲讽道
我怎么不知我明教长老是奸邪,我明教人人得以诛之
悦耳动听的声音,从远处传来,似初雪般清冷,让人听了就
感觉到几分寒意
但是,所有人却忍不住眼前一亮,听着这婉转的声音就知道,这
定是个绝世佳人
东方白帯着一众明教弟子,从刘府正门而入,头上带着长纱,外
面是白色的,里面是赤红一片的颜色。
红二色的明教校服,身上还绣制着精致的金色火焰纹路,自修
长的裙摆一直蔓延而上。

﻿额头上是湛蓝色宝石雕刻而成的坠子,和头上纯金打造的金饰完
美地融合起来,高贵而又带着异域浓厚的异域之风。
她在出现的那一刻起,所有人都暂时忘记了刚オ杂七杂八的年头
都只有前方那个动人心魄的身影。
冷冽的气质,深入骨髓,就像是天生的一样,让人无法忽视她的
存在
到底是谁?
东方白几步走到了前方,目光落在了先前出口不逊的人的身上
光凌厉
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:师太,原来是您啊




过圣女!
长老曲洋看到了来人,当即心中一定,他对着那个方向,抱拳
"曲长老不必多礼。今日我倒是要看看,是谁如此放肆,污蔑我明
教之名。
东方白冷笑,平日里未曾见过的霸气之感,油然而生,凌厉的眼
神,就好像化为实质一般,无论落在了谁的身上,都让人感觉到下意
识生出了一片鸡皮疙痞
周围一片沉默,从刚才的惊艳之中回过神来。
魔教,圣女?
他们先前一直有所耳闻,却未曾想到那魔教圣女居然如此年轻
那一身气质,浑然天成,不像是简单的出身能够做到的
怎么,看到我教圣女
个都~吓成了缩头乌龟
曲洋当即也亳不留情地嘲笑道-。
这样的话语,让嵩山派弟子脸上挂不住了,“"刘正风,既然你非要
左盟主作对,那就不要怪-我们心狠了!
他的眼神,落在了一旁挟持着刘夫人和孩子的嵩山派弟子身
眼神之中透出了一股狠劲
刘正风心里一紧,却死死咬住牙,没有出声。
他愿意相信曲大哥的判断
那两个手持长剑的弟子,刚想动手,却有一股无名的力道,让他
们双手一抖,手中的长剑直接落在了地面之上,发出了“叮当“的响声。
他们错愕地看着自己的手,下一刻,整个人似乎身体都失去了控
刘夫人耳中,一个低沉的声音响起,她本能地一把拉过儿子就向
前跑去,投奔自己的夫君,免得因为自己让自己的夫君受到挟持。
找死
那位衡山派弟子目光一冷,内力运转于右手掌心之中,手中的长
剑在其内力的加持之下,直接向刘夫人飞掠而去。
过分!”

﻿东方玉看不下去了,她从自家姐姐的身后骤然闪身出现,施展幻
光步,突然直接跃到了刘夫人身前的位置,背后的长刀在瞬间出鞘
刀展开了那把飞刺而来的长剑!
不知是谁倒抽了一口冷气,听到了那把长剑落下的声音,下一刻
蹲在地上的戴着兜帽的窈窕女子,出现在刘夫人的面前
圣女
曲洋没想到,平日里在教中一向活泼开朗的圣女,居然有着如此
凌厉的刀法,就算是自己,第一时间也没能反应过来。
刘正风多谢圣女救命之恩
刘正风自然是没有错过身边长老曲洋的疑惑的话语,他大大方方
地便是抱拳一礼
刘先生不必多礼,我也只是看不下这群自以为是的正道,以如此
很辣的手段来对待手无寸铁的妇孺。
东方玉抬头,露出了如玉的面容,她的脸上,也多了分怒色,“如
此行径,倒是让本圣女想到了打家劫舍的强盗
自己看上的
律抢走,至于原来的主人,全部斩草除根
清亮甜美的声音,多了分腾腾的杀气,东方玉永远不会忘记那
天,那强盗屠戮,姐姐孤身一人冒着生命危险为自己引开那群恶棍的
场景
求鲜花·0
强盗?
听到这样的比喻,五岳剑派的人皆是一怔
君子剑的小女儿岳灵珊,站在自己父亲的身边,心里多了分奇怪
的念
是啊,就因为刘正风与曲洋相交,这些同气连枝的师兄师弟,便
要将他的妻儿杀害,这样翻脸不认人的行为,又和强盗有什么区别。
她悄悄瞥了一眼自家父亲不善的面容,目光飘了飘,落在了地
强词夺理!你这个妖女,果然是妖言惑众!
嵩山派弟子脸色发青,咬着牙怒道
此事的确是欠妥
定逸师太沉声说道,“祸不及妻儿。纵然刘师弟选择此路,也不必
要连他的家人都受到连累。

﻿清瘦的灰衣尼姑,显然是也有股怒火充斥在心头。
她抬眼看向那俏生生的姑娘,却也不知道怎的,感到非常面善
乎很难生出恶感来。
咦?师太,原来是您啊!
东方玉侧头,看了一眼说话的人,突然之间微微睁大双眼,秀美
脱俗的面容之上,多了ー个发自于内心的笑意,脸颊上一个浅浅的梨
涡随之绽放。
笑得好美的一个姑娘啊。
定逸师太心中忍不住感叹,那股怒火也不知为何便烟消云散,她
看向对方,有些疑惑,“姑娘,你认得贫尼
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:莫要被魔教迷惑




姑娘,你认得贫尼?
定逸师太问道,面对双眼如同星辰般璀璨而明亮的姑娘,怎么看
都不像是一个人。
坦荡的眼神,必然是心地善良之辈
因而,哪怕知道对方出身,却也喊不出“妖女"二字
听到定逸师太缓和下来的语气,东方玉笑得眼晴都弯弯的,“我自
然是记的师太。当年,家乡遭到强盗劫掠,还是师太亲自在草丛中将
我背出的呢
清纯甜美的笑容,总能给人以温柔的感觉
岳灵珊"九二零“看着和自己年纪相近的女子,只觉得心中很是欢喜
想找个姐妹一样的人
但是,她又不能说出来,视线落在东方玉身上,亮晶晶的
居然是你
定逸师太这么一说,忍不住细细的打量着对面的姑娘。
边的发丝垂下,青春的面容散发着活力,头上和脖子上的金饰
都带着璀璨的红宝石作为装饰。白色的兜帽将半张脸都快要遮住。
身上的服饰,不同于中原女子的打扮,倒更像是十年前那个神秘莫测
的人
“你怎么会成为了圣女?
定逸师太想到当初那个哭的悲伤的女孩子,就忍不住心软软的。
她难得的好脸色,让五岳剑派其他了解定逸师太的弟子,都像是
吞了苍蝇一样
就连华山派掌门君子剑岳不群,都忍不住心里泛起了嘀咕。
定逸师太一向是对魔教中人不假辞色,如今怎会对一个小小的女
子和颜悦色?
他想不明白,却也不得不暂时按捺住心头的疑惑。
当年师太好心相救,分开之后,我和姐姐就被师父收在了门下。
东方玉面对恩人,笑着解释道
原来如此
定逸师太点头,随后目光看向后方那个绝色的女子。
是啊,她还记得那个坚强的女孩子,那骨子的坚韧,连她都不禁

﻿感叹,甚至有些念念不忘。
看眉眼,依旧有当初的模样,只是现在长开了,女绝世之姿也展
现出来
见过师太。
东方白看到了灰衣尼姑,含笑一礼,如同梨花般清隽的面容,随
着笑容出现而柔和起来。
定逸师太仿佛受到了暴击,面对两个美的不似人间女子的人,实
在是很难板着脸。
东方姑娘
她平静地打了个招呼,也不知道是不是错觉,她总能感觉到在这
两姐妹的身上,有一种与众不同的气息,那股圣洁而虔诚的感觉,很
奇妙,她只在刚入门的时候,见到过门中的一位垂垂老矣的前辈有过。
师太?"
青城派余沧海莫名地看了一眼有些反常的定逸师太,“莫要被那魔
教之人迷了心智。
魔教?真是好笑
东方玉的性格也是坦率,"忍你们这群伪君子很久了
说我明
教是魔教,我就想问问你们,什么是魔?我们又做了什么伤天害理的
事了
她清亮的声音陡然拔高,她转眼看向定逸师太,“"师太,我很感恩
您当初能背我那么一段路,东方玉一直铭记在心,不敢忘却,也知道
您是一个公道的人,是就是是,非就是?
定逸师太一点头,这一点对方说的没有错,自己一向是恩怨分明。
是,姑娘可有话说
她说道。
师太
余师兄,莫非你觉得定逸也是是非不分之人?两位东方姑娘既然
是有话,不妨让他们说说。若是魔教,自然是会露出马脚。
定逸师太耿直地说道
她没有注意到君子剑眼中一闪而过的戾气,但在不远之外隐身的
叶承望,却看到清清楚楚。
好,那我就和师太说说。
东方玉面对如此之多的人,一点都不胆怯,“师太,我明教自盛唐

﻿之时,便1.0已传入中原,一直在中原之地发展,保我中原子民,已
有千年传承。而后传承流落,面对虎视眈眈之众,不得已改明为日月。
然而日月神教前任教主,肆意妄为,不思进取,违背教义,十年
前就已经被我师父驱逐出去,想必诸位是知道的,随同他离去的,还
有一众他的追随者,我明教已然是重新收纳弟子,只为传承明尊之教
无有他心
清脆如珠落玉盘的话语,字字句句让人听得分明,无有含糊
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:我明教就是敢




定逸师太闻言一点头,“的确,任我行离开,也是我等知晓之事
是,她完全没有想到,明教传承居然是真的有千年之久
我明教弟子,皆是信仰明尊,是明尊的圣徒。天之苍苍,辽阔其
长,地之莽莽,厚載其广,月之茫茫,会其光,日之煌煌,中其正
东方玉不紧不慢地说着,仿佛和记忆之中的那个人,合二为
圣火昭昭,圣光耀耀。凡我弟子,同心同劳。怜我世人,飘零无助
恩泽万物,唯我明教。
明教弟子,信阳明尊,自师父掌管之后,无有恶行,只依照明尊
指示,怜悯世人,解除苦厄。若这也是魔,那东方玉敢问师17太,何
为正
那双眼眸深处的宁静祥和,让身为佛门弟子的定逸师太心中一顿
,有种豁然开朗之感。
是魔
哈哈哈哈
简直是笑话。
余沧海忍不住大笑了起来,“诸位同道看看,魔教连骗人都是一套
套的。诸位看看,怜悯世人,恩泽万物,只有他明教
诸位,你们不觉得这个话说得太大了吗
他说着,又是一阵哈哈大笑。
定逸师太眉头微皱,只觉得看着余沧海的大笑非常的刺耳
哈哈哈哈哈哈哈…是极是极
小丫头说起话来也是不知天高
地厚
哈哈哈哈哈哈哈
群人大笑着
哦?真有这么好笑吗?
个轻飄飄的声音,从余沧海的身后出现,同时,让他觉得脖子
叶承望出现在他的身后,轻声反问道
余沧海张张嘴,却能够感受到,上面寒气充斥其

﻿个带着兜帽的人,不知道什么时候出现在这里,就像是凭空出
现的一样。
这个轻飘飘的声音,成功让其他大笑的人收住了
弟子见过师父。
东方玉和东方白一礼。
叶承望轻啧
随即随手将弯刀重新收在了自己的背后,“若你
真能在我的刀下说出些理由,我还敬你是条汉子。
个轻声的“啧”,却让余沧海的脸都黑了下来。
屈辱的感觉,充斥在他心头。
他堂堂青城派掌门,怎会让一个毛头小子如此羞辱
是,我明教就是敢说,怜懰世人。
东方玉的脸色严肃起来,看着那一群群还似乎带着嘲笑意味的笑
我真是同情你们的眼界,你们自以为是的感动
七年前,一场大旱,导致一地百姓民不聊生,饥民遍野,官府无
所作为,隐瞒灾情,妄图保住自己的乌纱帽。
是我师父,带着一众明教弟子,用姐姐之前存下的粮食,救济灾
民,而后师父又向我明教总教借来粮食,救济了几十万灾民,让他们
免遭饿死,那个时候,你们在千什么?门派之间的内斗,顺便斩妖除
魔一些和你们不同流合污的“奸邪'?
明尊垂怜世人,指点我师父何处能寻得清水,为灾民缓解灾情。
我姐姐孤身一人,上报此事,朝廷又拨了粮食赈济灾民!你们这口口
声声为了正道的大侠,敢问又做了多少?救了几人
东方玉没有去,却也从一众同行的明教弟子口中得知了当初究竟
发生了什么事,她说起来自然是有底气。
听到她这么说,定逸师太一顿,有些急切,“东方姑娘,那你们
有凭
我明教弟子行事低调,但也是有凭证,免得被一920众欺名盜世
之辈冒认了名声
东方玉自信一笑,让不少人觉得心里莫名产生了几分不妙的预感
师太请看,我明教弟子衣着之上,皆有圣火之纹,是他人不可复
制的
她转身,叫出来了一个普通的明教弟子,指着对方胸口似乎一直
没有停止跳动的火焰给在场中的人看。
还有我的。

﻿曲洋骄做一笑,指了指自己左胸胸前的那一道金红色相间的圣火
纹路,只觉得无比的自豪!
这一场打脸,简直是痛快之极
所以,他的笑容愈发快意起来,整个人都焕发着精神。
果真是,果真是!
定逸师太细细看了一眼那跳动的火焰纹路之后,当场忍不住失声
呼道,“果真是明教弟子!
她的双眼之中,已然泛出了別样的光彩。
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:果然是魔教




师太?
东方玉看着定逸师太的表情,有些好奇,莫非对方也听说过此事?
是了,恒山定逸,可为东方姑娘所言作证。当年大
穿着如此衣纹之人。
定逸师太也觉察到了自己有些失态,故而深吸了ー口气平复了自
己的情绪。
地有声的话语,让周围的人脸色都变了
定逸师太
么为人,他们还不清楚?
师太如何得知,这女子口中所说便是真的?
嵩山派弟子平时里长着掌门是五岳剑派盟主,因而说起话来也就
多了份底气
他的言外之意,只要是个有耳朵的人,就能听出来
定逸师太面色一沉,她本就不是性情和善之人,对外一向如此
你这是质疑贫尼?你不觉得,东方姑娘厅
就算是编造,也经不起
亲自去验证。
更何况,此时贫尼早有耳闻,我衡山派不少弟子,便有些亲人在
那处遭受苦难所言非虚
东方玉的目光扫过那个开口的嵩山派弟子,
白眼就抛了过去
,真是见识到的更多,越觉得这群人做事令人厌恶,连脑子都不带
还继续谈什么?
曲大哥,这位姑娘
刘正风觉得自己有些缓不过来,他出身衡山派,一直受到思维影
响,觉得魔教纵然有好人,也有绝大多数的恶人,而今天,他听到的
息,让他有些难以回神。
字字句句,绝无虚言。这便是我明教,怜恻世人,随同明尊指引
方向而行。
曲洋含笑说道,他只觉得心里无比的解恨,“更何况,我明教所行
善事,并非一朝一タ,除了七年前的大旱之外,何处有灾厄降临,便
都有我明教弟子仗义而行。
什么匡扶正义,不过是喊喊口号,我明教弟子本就不屑去做。还
是多做些实在的事,追随明尊他老人家的指引。
他这番话,言有所指,让心里还有些许羞耻、慚愧心的人忍不住

﻿下意识反思了一下自己的行为
但不少人,依旧是面不改色。
承望沉默之中,将一众人的反应,看在眼里。
"可,果然是魔教,果然好口オ,难怪先是迷惑了刘师兄,而后又
让定逸师太分不清何为真假。
另外一个一直没有出声的嵩山派弟子当即说道。
殊不知,他这话一出,一众以定逸师太为首的恒山派弟子,皆是
对其怒目而视
你这是什么意思!
定逸师太冷声问道。
师太不必恼怒,这样的人只会认着他的死理,并不会在意别人究
竟如何
叶承望不紧不慢地说道
从刚才定逸师太的表现来看,明显是对自己的两个徒弟心有好感
的,因而,面对这样态度的定逸师太,叶承望对她的态度,自然是要
和善很多
所以,说起话来也要平和很多。
是你
定逸师太刚才震撼过大,有些没能够第一时间注意到叶承望,她
如今细看之后,忍不住想到了十年前那一现的身影,她上下打量了
下对方,不知道为何,她在对方的身上,感受到了一股发自于内心的
祥和之感,心下不由得一惊。
是我,师太。距上次一別,也有十年了吧。
叶承望点头说道,背后负着双刀,站在一旁,便是一个不容得人
忽视的存在。
原来,明教便是阁下所掌管,难怪……难怪十年之间发生了如此之
大的变故。”
定逸师太心头豁然开朗起来,是啊,任我行什么样的人,他们还
不清楚吗?
这样说来,明教的变化,也是合情合理。
想到十年前那良好的印象,以及今日对方身上浓郁(诺了的)的平和
气息,就好像是上天派下来传到的使者一般购
她也有信仰,远比多数人感觉得虔诚,只是这暴躁的脾气,很多
时候都难以控制,这却不代表她的心不是干净的

﻿是,也不是
叶承望说道,“十年来,我也只是坐镇为主,教中的多项事务,也
是多亏了我那大徒弟,一切打理的井井有条
我不过就是传达教义,顺便立个规矩而已
生涩的口音已经转变很多,越来越纯熟起来,只是在不经意的腔
调上有些怪异,却不足为奇。
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:血仇?可笑至极




原来如此
定逸师太从这三言两语之中,已然是不难分析出个大概
方并不居功这一点,便是让人心生敬仰
定逸师太露出些笑容,“明教有阁下在,必然是难走邪路。先前是
贫尼误会了,定逸在此,先行向诸位致歉。
她说着,便是微微一礼,而后身后的一众恒山派弟子,皆是追随
着掌门,一同一礼。
定逸师太的洒脱,却是是超乎了叶承望的预料,“师太不必多礼。
我明教行事,并不愿与人相争斗,但也并不怕事
如今,在场的诸位若是有何想法,之言便是。早日解
好早
日换得安宁
他平静地说道。
就算你们行了善事又能如何?多年前的血债,便是能一笔勾销不
成
嵩山派弟子俨然是无所畏惧,想来平日里也是个牙尖齿利的角色
说起话来一套一套的,让人很难抓住什么920破绽
这话一出,叶承望和俩徒弟,包括一众明教弟子都像是看傻瓜
样,静悄悄的气氛之下,町着前方的那个人ー直沉默不语,只是那个
神开起来要多诡异就有多诡异。
这怕不是个傻的吧。
曲洋摇头感慨,也不知道说什么オ好,他真的是第一次从心中便
不想对于这一件事进行辩解。
因为,这样的解亳无意义。
怎么?你们明教如此张,敢做便不敢当了
对方看着沉默的气氛,背后忍不住有些发毛,但是嘴上依旧忍不
住强硬地对在场的众人开口说道。
承望忍不住了,他终于是笑了
清朗低沉的笑声,自带浓浓的笑意,他那双异色的眼眸笑得都眯
了起来,原本就有些狭长,在这一刻显得极为愉悦。

﻿说你傻都是夸奖你了。十年
任教主无所作为,反将教中
切事物弄得乌烟瘴气,本就是被我家师父所驱逐。自愿脱离的跟随者
早已经同他一道离去,要说恩怨血仇,也只有十多年前的事了。
除了常年闭门不出的四位长老之外,门下弟子几乎是焕然一新
若说十几年前,也不过是比我现在还小的孩子,又哪里谈得上血仇?
真是好笑之极。
东方玉大笑道。
众江湖人士听到她的话,下意识向后看去,的确,哪怕有兜帽
遮住面容,也不难看出,这一众明教弟子的年纪,都不过二十来岁
和十几年前的血仇又怎么能扯上关系?
君子剑沉默无言地凝视着前方的人,他的神色莫测,让人很难看
出他内心究竟如何想的。
是那宽大袖袍之下紧紧攥住的拳头,透出了他的心情并不如表
面上看的那样
他自然是没注意到,身边的小女(bhba)ル双眼之中已然是一片明
亮,对于眼前这一幕,似乎感觉到了极为兴奋
是啊,圣女说得对,如果诸位今日有什么话,便一同说出。
曲洋大笑着附和
他的畅快情绪,也感染了身旁的人
许久,都没人说话。
众嵩山派弟子的脸,都已经被打烂了
也不知道该
找出什么话题来说
若是没有什么要说的,也就别別打扰了人家的正事。
东方白开口了,清冷的声音之中不带什么温度,“我们也是客人
主人家还是继续做先前未曾做完之事,以免误了吉时
她的声音淡漠,却让一旁饱受一番变故的刘夫人,眼中多了分湿
润之
同为女子,她自然是能够感受到对方所给的善意
今日一见,她才知晓,平日里大家口口声声讨伐的魔教,其实是
个低调行善事、拯救无数性命的至诚之教,而平日里自付正义的名
门正派,也不过是一群蝇营狗苟的卑鄙小人,居然用自己和孩子的性
命,去威胁自己的夫君。
多谢圣女
刘正风一点头,而后,他自顾自地重新回到了刚オ已经放在桌子

﻿上的金盆之前,撩起双袖,便要以金盆洗手。
刘正风!莫非你真要投靠那魔教不成
嵩山派弟子见状,想起来了自己临行前的任务,因而开口怒气冲
冲地低喝道
哈哈哈哈哈.
刘正风大笑着将双手在盆中洗了又洗,并拿出了沾着水珠的手
威一样地在对方的眼前晃了晃
真以为金盆洗手,便与一切无关了吗?
个声音,从四面八方传来,浑厚而又带有一股力量的感觉。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:无明教教主?




谁
这个声音,刘正风脸色微变。
承望的眉头,在兜帽之下已然挑起,“好嘛,这个家伙又来了。
他话这样说着,但异色的双眸之中,却帯着浓浓的兴味,“沉闷了
太久,也该是找点事情来做一做。刚刚还吵吵无聊,就已经来了~解
闷的大兄弟
嘴角翘起,他瞬间来了兴-趣。
对于即将发生的一切,叶承望兴奋地搓了搓自己-的手。
刻,一个身穿黑色外衣的中年男子,便从门口处走进来,带
着一众穿着同样深色外衣的人走了进来
看到这个男子走进来,君子剑的脸色一沉,这十年来,无明教迅
速发展,行事诡秘偏激,经常和五岳剑派发生冲突。
若说是魔教,反倒是无明教更为合适一些。
无明教
这个名字,以及看到了来者之后,一众人已经明白了,这个
无明"究竟是何等含义
我们又见面了。
身黑色外衣的中年男子,便是日月神教前任教主任我行。
他一进来,便看到了站在一旁、身形修长的男子。
无明教教主,还真是好大的名声呢。
叶承望的声音,依旧是不変的冷漠,一如当初黑木崖初见的时候
轻飘飘的声音,没有对方气势汹汹的感觉,却有更深一层的压迫
东方白和东方玉对视一眼,完全从对方的眼神之中,透出凝重之
感
在那日之后,她们的师父曾经说过这前教主任我行的危险之处
功力不足者,便会被对方用吸星大法吸走内力,如同废人一般。
十年了,本座总算是又见到你了。

﻿任我行和十年相比,样貌没有太大的変化,习武之人,龙其是内
力深厚的人,变化更是微小。
是,和十年前比,任我行那双眼睛里,充满了戾气
估计只差一步,便会入魔。
叶承望看着对方的模样,心里想着,不过
他的视线落在任我行的身上,对方的功力,和十年前相比,已然
是暴涨了许多。
或许,这便是对方自信的来源。
是北冥神功的残缺版本啊。
叶承望凝视了片刻,嘴角勾起一个弧度,那仿若洞察一切的眼神
让人觉得面对之后,似乎一切秘密无所遁形
任我行的表情一僵,就像是凝固在自己的脸上一样。
他无论如何都没有想到,自己心里最大的秘密,居然会让自己心
里最惦念的对手知道了。
这不由得他表情冷下来,几乎是本能地掩饰自己的失态
不可能
他突然冷冷地对着那个身影说道,“今日无论你说何等言语,都无
法撼动本座的之
妖言惑众,只会用那不入流的手段,还想如同十年前那般取得胜
利?
求鲜花·0
本座已非十年前那般好糊弄!
任我行这一串话,听在了别人耳中,心思各异,引起不同的想法
落在了东方白和东方玉两姐妹耳中,就像是笑话一样
她们的嘴角,忍不住带出几分笑意,那愉悦的感觉,不是普通的
语就能够说明的
前她们还不知道,但现在还会不知道吗?
自家师父那日运用的便是明尊琉璃体心法,动静随心,身化琉璃
本意就是在防守,显化明尊妙法,但对方若是真的以为明尊琉璃体
便是师父会的唯一心法,那就是大错特错了
好。那便来试试。

﻿叶承望笑了,他这次早就预料到了明教一出来,麻烦就会源源不
断的出现在这里。
所以,他没有再用明尊琉璃体身法,而是暂时切换成了焚影圣诀
光明妙火常辉耀,焚影驱暗恒如意。攻其所不备,一招挫敌,寻
找稍纵即逝的良机,便为焚影圣诀。
落之中,不自觉空出来一大片空下的位置。
叶承望所言,正合任我行的意,十年来,那个身影如同噩梦一般
督促着他不断修行,不断寻找各处武学,以求能够对付对方。如今有
了机会,他又怎么会不想祛除心头多年的梦魇?
自信满满的任我行,在叶承眼中。
他不紧不慢地背负双刀走在前方,和对方相对视站在场中
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:无名魂锁,忏悔吧




人看到叶承望之后,都忍不住一阵打量
青城派掌门余沧海,甚至是没有看清刚才在自己背后拔出刀的人
是谁,因而在这一会,猛地盯着前方的那个身影,不愿意转移开自己
的视线
背负双刀,身材高挑
那带着兜帽的人,一侧垂下几缕碎发,遮挡在鬓边。华贵的金饰
在头上和身上作为装饰,一身气质尽显无疑。
看偶尔露出来的半张脸,不过是二十来岁的模样,怎么看都不像
是年纪多大的人。
但偏偏就"九
这样一个看上去十分年轻的异域之人,将日月
神教的前教主驱逐出了日月神教
这让人甚至是忍不住想道,对方的年纪轻轻,却有一身好武艺
莫非真是十年前使诈?
思各异,因而他们的目光也不尽相同
但这对于叶承望来说,却无关紧要。
他站定了位置,就已经做好了准备。
暗尘弥散!
他的双刀ー闪,反射过了半空中落下的阳光,下一刻,在众目睽
跌之下,突然消失在了原地
这
叶承望突然消失,引起了不少瞪着眼晴准备看两人相战的人,眼
珠子都快掉了下来
众目睽睽,凭空消失,这怎么可能!
所有人连忙左顾右盼,想要找到那个人影,但好无一例外,所有
人都没看到那个凭空消失的人究竟去了何处
反倒是任我行背后觉得一阵凉气袭来,挑衅的话没有说出口
驱夜断愁!
闪身,叶承望已然是来到了任我行的背后,手中的双刀
迅速转弯而过,在半空中划过一道脚蓝的光芒,仿若在夜幕之中永远
高悬天空的一轮幽月一闪而过。
月盛临驱长夜,常明正法断诸愁
这一道光芒闪现,便是夺走了周围的一切繁华之感,只剩下这灼

﻿灼光华,灿烂夺目
后猛地
头皮都在发麻,任我行几乎是本能地暴退而闪
手中聚起了浑厚无比的内力,便在转身的瞬间,想要抵挡住那让他时
隔多年依旧重新感受到心惊肉跳的感觉
任我行心中一沉,和十年前相比,这股凌厉异常的刀气,已然是
更加强悍。
这让他心中忍不住惊异,对方究竟是何等怪物,居然在短短十年
内提升如此之多
股强烈的刺痛感,迎着他的腹部出现,那蓝色的刀
芒闪过之后,赤红如日的刀光一闪而过
叶承望嘴角翘起,单纯以为闪躲抵抗,就能够躲开我的攻击吗
真是太天真了。
无明魂锁
这一招,叶承望刻意压低了声音,念出了这个名字。
我为明教,你为无明教,那就用无名魂锁来收抬你
承望的恶趣味,再次出现
无明痴爱镇相荣,降下魂锁令忏悔!
东方白听到了自家师父所说的四个字,几乎是本能般说出这一句
话来
这是每个招式之后附着的一句话,东方白从学习明教武学焚影圣
诀开始,这些东西便已经和自己的招式一同深深地烙印在自己的骨子
里,难以忘记
降下魂锁令忏悔
在场都是耳聪目明的武林中人,自然是不会错过东方白的一句话
他们想到了先前叶承望所说的名字,表情不禁变得有些微妙起来
明教,魂锁,令忏悔。
这个年轻人好大的口气啊
不管怎么说,任我行都是武林之中武功盖世之辈
青年就算
是修习了高深的武学,又怎么能弥补时间所留下的差距
不少人帯着看热闹的想法,看着前方两个人影,心思各异。
任我行冷哼,如此诡异的手段,恐怕背后的实力并没有想象的那
么强大,还是需要冷静面对才是。

﻿对于对方想要”干扰”自己心神的手段,1.0任我行觉得,未免太过
稚嫩了
但下一刻,叶承望一个幻光步突然蹿到了任我行的身側,整个人
神出鬼没,几乎是化作了一道赤红的流光,轻盈落下,在地面上还留
了一道火焰的纹路。
明教的门派轻功,让叶承望顺利落下
与此同时,双刀交错而落,在对方的身上直接留下了一股神奇的
力
条虚幻的幽蓝色锁链,几乎是凭空出现,环绕任我行的周身
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:日灵月魂,光明相




这条带着幽幽光芒的蓝色锁链,环绕在任我行身边,漂浮在半空
之中,就像是真正的锁链一样,细节之处无比精妙,缠绕对方的身躯
让对方瞬间受到了来自于吴明魂锁的力量的東缚!
就在这时,任我行只觉得一股无比强大到自己无法反抗的力量
出现在自己的周身,好像是突然从天而降了一座大山一般,压得自己
几乎是喘不过气来,就算是想要动动手指,都是一种奢望
这种压抑的感觉,让任我行心中忍不住一慌,为什么,为什么会
变成这样
他现在想要张嘴,却发现完全无法做到,只能死死地盯着前方那
漂浮在半空之中的锁链,在阳光之下,这股幽蓝色让人感觉到了一股
沁人心脾的寒冷。
难道,自己真的要在这妖异的手段之下,就这么困着?
不能说,不能动,17不能眨眼,只能呼吸
任我行怡好面对着一众五岳剑派的人,在这一刻,他看到了他们
的震惊,也看到了他们眼中的不屑和嘲讽。
多年的屈辱,让他的心态早已经发生了转变。
双眼之中,隐隐发红起来,他耳中一片嗡鸣
这是什么招式?居然能够在瞬间就化作锁链,让人动弹不得?
君子剑的女儿岳灵珊捂住了嘴,那双清澈的眼晴睁的大大的,忍
不住看着前方的人
君子剑摇了摇头,心跳却在这一刻忍不住加快了速度
他的眼中,是一股前所未有的强烈的热切
这才是绝世武学
心中的一个想法逐渐变淡,另外一个想法,却在无言之中默默地
萌发了起来。
时间,一群人心思各异,却也谁都没先出声打破这个沉默。
他们迫切地想要看到,接下来会发生什么有趣的场景
无明教一众教徒,包括两位长老,愕然地看着自己的帮主完全没
有反抗能力地站在那里,似乎已然被那幽蓝色的锁链所困住。
你真的以为
前我是凭手段嬴了你?
承望看着任我行,冷漠且俊秀的面容之上,眉尾轻扬,“十年

﻿我本无心相战,念在你曾经是明教的教主份上。可你十年来多次挑衅
于我明教,今日又在此大放厥词,那就让你看看,何为明教,何为焚
影圣诀!
身处无明魂锁状态的任我行,完全不能动弹。
无明魂锁,使目标失去行动力,持续8秒,任何伤害招式将使其苏
醒。该招式在伪装下施展时不会使伪装失效
入魔?你还想入魔?
冷漠的声音,突然拔高了语气。
光明相
叶承望双刀一扬,体內迅速地运转着焚影圣诀那独特的日灵月魂
之力,一同飞速运转
内外光明逐暗影,妙相常晖干万种
道湛蓝色的月魂之力所化的巨大翅膀,凭空出现在叶承望的身
后,如同湛蓝色的火焰一般,在身后凝聚,美轮美奂,就如同画工超
凡的画师所绘制的一样。
这一幕,让看到的人,皆是一震
怎么可能
纵然武功非凡,一个人也显然不能做到内力外化成具体的形象啊!
他们不解,却眼见着那背后带着幽蓝色火焰的双翼的人,蓝色消
退,转而変成了一道赤红的火焰双翼!
红的火焰还在跳动着,仿佛那熊熊圣火凭空降临
烈日斩
烈日当空明力盛,赦免三毒五欲沉。
毒五欲,分别是贪、嗔、痴,耳、目、鼻
炽热的日灵之力,附着刀身之上,仿若烈日当空而照,汇集其
负面923存在,皆是无所遁形
对着无明魂锁锁链效果刚刚消失的任我行,叶承望向前挥砍而去。
其中炽热的力量,蕴含着无限光明之意
任我行双眼通红,他猛地蓄力,便运转体内的磅礴的内力,迎击
而
在接触的瞬间,一股发自于内心的战栗感出现,让他有些无措
就是现在!
承望异色的眼眸眯起,整个人游刃有余地控制着手中的弯刀

﻿身后的衣摆,瞬间绷成一道直线。
净世破魔击!
手中合二为一的弯刀,瞬间聚合起来又迅速分开,重新回到手掌
之中,爆发出一道比先前还要刺眼的赤红光
非常感谢【百砚】3000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:传说中的绝世刀客




百六十度旋转的橘红色刀气,瞬间爆发而出,目标便是前方气
息沉沉的黑袍男子
就像是太阳的光芒,在前方突然炸开一样,光芒所照之处,黑暗
无所遁形。
无幽不显皆令照,摧伏魔尊悦浄众
净世破魔击,因明闻意,以无上日灵之力,驱散世间之魔!
任我行执念过深,以至于直接入魔,但在这一击刀光所附着的日
灵之力,直接冲击在身躯之上,没有割破他的皮肉,却在身躯之上留
下了一道深深的烙印
日灵之力瞬间入体,直接溶解着他体内不是正常修行而来的内力。
没有痛苦,反倒是让他感觉到一阵火热
任我行甚至怀疑,自己是不是被火焰所灼烧。
就在他没反应过来怎么回事的时候,又是一道醒目的幽蓝色刀芒
身
太强了
定逸师太完全是木然地看着前方的动静
已经是不知道该用
何等的言语来描述此刻的心情了。
暂且不言那如同翅膀一般的火焰之翼,就说那三刀的风采,就已
经让人无法企及。
全员的沉默,已经没有人对叶承望的实力表现出质疑来。
君子剑岳不群手里死死攥着剑柄,他心中突然多出来了一种无力
的感觉,因而,眼神之中不禁透出来几分茫然之感。
为什么,为什么会这样。
世间之人,怎会有如此武功?
让他们,不禁想起来那久远的传说
或许那个传说未必是假的.。
岳不群喟然长叹,下意识喃喃而语。
他心头的念头,已然打消
纵然有绝世秘籍在自己面前,自己就一定能够修行到对方的层次

﻿岳不群在武林多年,眼界还是有的,刚才的招式,并不繁琐,只
是运用的人能够发挥出神奇的效果,这一点,他能够肯定
爹爹,什么传说?
岳灵珊眨眨眼,没有错过自家爹爹的话,因而忍不住开口相
她的心里,满满的好奇心,但那双眼晴,依旧是看向场中已然将
双刀重新负在背后的身影。
相传,宋时有个绝世刀客,刀法造诣举世无双,世上难寻敌手
他曾以一刀之力,破开苍穹,到达了一处无人所指的地方。
或许,他到的地方,便是传说中的仙界
岳不群说道,“今日一见,看到这举世无双的刀法,这才觉得,或
许,当年的那个传说便是真的
啊?多爹.这,这真是太不可思议了。
岳灵珊红润的面容,满是不可思议的惊讶之意。
岳不群的眼神,转到了那兜帽遮住半张脸的人身上,心中凝重之
意愈发浓厚起来
他已经将那个人,包括明教,都一同划入了不可轻易招惹的存在。
不愧是师父,浄世破魔击日灵月魂居然能够显化为日月之辉!
东方白彻底被这两刀的闪现所震撼
ト人看不出门道,只觉得这刀气非凡
但她同样是修习焚影圣诀的,这么多年的不断
也不过是堪
堪能够带起一道浅浅的红、蓝的影子,更别提能够化作日月之辉
为了能够感受日灵月魂的力量,叶承望也是很下心,让姐妹两个
在烈日高照之下挥舞双刀,也在明月高悬之时脚踏寒冰一样的沙粒上
苦练刀法。
因而,东方白和东方玉姐妹两个感触颇深。
纯净的力量,在任我行体内大肆而行,很快便将他体内用残缺的
北冥神功所吸取而来的磅礴内力,尽数化解
而他本人,则是在这一冷一热的力量冲击之下,直接昏厥了过去。
砰
任我行无知无觉地倒在地上,脸直接直挺挺地砸在了冰冷的地面
不少人倒吸一口冷气,甚至感觉到自己的鼻子都忍不住有些发酸
太疼了

﻿自讨苦吃。
承望收回了自己的视线,就像是从未动过一样,只是他的身影
已经在瞬间出现在了明教一众弟子身边制
(诺了好)
曲洋长老的朋友,便是我明教的贵客。不知刘先生可愿来我明教
住几日?正好家师也擅长音律一道,也可有个交流。
东方白转头便是对着刘正风开口说道,也算是做出
请
对于这个邀请,可以说是意味深长。
话语一出,周围人的表情变得更加微妙起来。
今天明天都
休息
周一恢复
四更
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:立场已经不同




是,五岳剑派的人是什么心思,和明教他们又有什么关系呢?
东方白很淡定,秀眉清隽的面容显得十分的大
好,既然圣女相邀,那刘正风也就免不了要叨扰一阵子了
刘正风笑道。
他又怎会不明白其中的用意?
先生这个称呼,倒是正和他的心意。
这让他不禁感叹,对方的心思果然细腻,就连这些问题都已经考
虑到了
难怪短短十年之间,日月神教已然转変成了明教,而且势力在各
个地区迅速扩展,很快便能够发展到如此程度,果真是很多男人都乌
发做到的。
看来,这个女子也不是个简单的角色,甚至说,是超越不少男子
的奇才。
927
承望站在自家徒弟身边,忍不住嘴角微微抽动,邀请刘正风是
没错,一方面给足了长老曲洋的面子,一方面又能够找到机会庇护这
个明教长老友人一家,使得那些满肚子冒坏水的五岳剑派的人暂时打
消坑害对方的念头。
他没有忽略到在自家徒弟说自己擅长音律的时候,长老曲洋还有
刘正风一瞬间变亮了的眼神
今日刘正风已然金盆洗手完毕,日后再也不过问江湖之事。
刘正风打起精神说道,只是脸色不如刚才那般温和,甚至有几分
面无表情的意味。
想想也是,自己的妻儿被平日里的“师弟“所挟持威胁,换做是谁还
能够保持自己的好脸(bhba)色?
不破口大骂已经能够算是有涵养的
既然如此,恒山派告辞
定逸师太深深地看了一眼刘正风之后,转而便是一礼说道。
师太慢走
刘正风抱拳回道。

﻿定逸师太不顾及一众嵩山派弟子吹吹眉瞪眼的样子,帯着一众弟
子离开了刘府。
在一众恒山派弟子经过明教弟子井然有序的队伍的时候,定逸师
太对着一众明教弟子露出了友善的笑容,而她的身后,有几个年轻的
女弟子,对明教弟子的笑容更深,甚至从她们那双亮晶晶的眼眸之中
看到了明晃晃的感激之情
是啊,有几位弟子家里,便是当年亲身经历过恐怖的天灾人祸,
幸亏有明教弟子出手相助,オ得以存活。
定逸师太至少在是非问题的立场上,表现的非常的坚定,不为强
权所动摇。
沉默了很久的无明教弟子,站出来了两个,拉着已经昏顾在地面
的教主ー一任我行,便向门外走去
不情愿的表情,从不经意
反应,就能够看出
难怪…以毒药来控制教众,以免他们生出造反的心思,的确是有
效果。不过这样一来,人心就已经先丢掉了
承望看着那两个弟子头上的毒性buff,心里已经有所明悟。
接着就是华山派离开。
君子剑岳不群神情凝重地对着刘正风一抱拳,而后,他带领着自
己的女儿和徒弟们离开的时候,走到了刘府门口,暂时停下了脚步。
教所行之事,在下佩服
他对着一众明教弟子说着,但是,那双眼晴却是看向叶承望和两
徒弟的
久闻君子剑之名,今日一见,果然名不虚传。
东方白中规中矩地说着,从言语来看,完全挑不出任何错误来。
圣女言重了。
岳不群说道,“未曾想到,明教救助了无数灾民,这一点便是足以
称得上是心向光明
在下还有些事要做,便先带着弟子们告辞了
在嵩山派几乎吃人的目光之下,岳不群离开,行动文雅,看上去
倒也是和他君子剑之名相符合。
岳不群
个嵩山派弟子愤然地盯着岳不群走出刘府大门的样子,几乎是

﻿经快要把自己的牙咬碎了。
不应该,完全不应该是这样的
为什么,他们带着五岳剑派的令旗来到这里,居然完全没有任何
效果?
人走的都差不多
嵩山派的诸位,莫不是还要今晚在寒舍留宿
刘正风面无表情地町着嵩山派的众人,冷声说道。
疏离的语气,简直就像是见到了仇敌一样
哼,我们走
オ帯头的嵩山派弟子冷声说道,同时带着一众弟子狼狈地离开
了
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:此琴名为夜雨沁荷




曲笑傲江湖,恣意洒脱,逍遥不羁,合奏完毕之后,曲洋和刘
正风相视一笑,一切尽在不言之
两人可真能够称得上是心灵相通,音律共鸣
这种感觉,无需用言语便可做到,无形无言沟通的乐曲之上的契
东方玉歪着头,一脸惊叹,难怪,难怪曲长老无论如何,也要去
刘府,原来,两人之间已经默契到了如此程度。
想想也是,自己如果有一个如此志同道合的朋友、知己,也一定
会想尽办法去帮助对方。
承望坐在一旁,带着几分慵懒的感觉靠在大树树干上面,“琴箫
合奏,果然非凡,恐怕这世间无人能够做到二位的契合。
曲洋笑笑,"能遇到刘贤弟这样的知己,也是我~曲洋一生的幸事
能遇到曲大哥,刘正风也算是没有白活一世-。
两人相视一笑
叶承望轻咳了一下,掩饰住自己嘴-角上扬的想法。
那师父呢?之前看到师父一个人拿着玉簫
直未曾听过师父
吹奏,不知今日可否为我们吹奏一曲
东方玉软软的笑着,看起来就让人想要把她宠到心尖上。
算了吧
承望想了想,还是不打算吹凤翼云簫,他当时只是拿出了这个
腰部挂件,想着当年的往事,没想到这个小丫头居然眼尖的看到了
你可真是为难师父我啊
他轻叹,异色的眼眸之中扫过去,却不见恼意,目光闪烁,似是
回忆过往。
东方玉满眼都是期待之意,她就这样可怜巴巴地看着自己的师父
看着自己如同父亲一样的人,才放心地撒着娇。

﻿凤翼云箫,我已多年不曾吹奏,也算是为了纪念一位故人,今后
也不想再有触及。
叶承望说道,平静的声音似乎是没有半分变化,但是,却让眼前
的四人,听出了些许怅然之情
直沉默无声的东方白,在自家师父戴着的兜帽之下的异色双眸
,看出了几分沧桑之感。
这种感知,让姐妹两人心中皆是微微
似乎对于自家师父这
刻产生的感觉,感同身受。
心头微微酸涩,却又萦绕着淡淡的无可奈何。
然如此
东方玉有些不敢开口了。
既然如此,那我便抚琴一曲吧。
叶承望看着姐妹两个微微泛红的眼眶,也就不打算逗弄她们了
谁让这俩丫头一开始就撺掇着自己给他们演奏一下,逗逗她们
随后,他就像是凭空拿出来一张琴一样
通体墨绿色的琴身,上面只有五根洁白的琴弦
側是经过细细雕琢的荷叶与渲染着淡淡粉色、含苞待放的荷花。
金色的纹路,勾勒着琴身的边绿,将这浓浓的墨绿色衬托出些许
贵来
求鲜花-0
在琴身之
条白色的缎带点缀其上,一侧垂下的还有两道细
密的流苏
好漂亮的琴啊。
东方玉和东方白看到这张琴的时侯,只觉得上面的纹路极其美观
浑然天成的模样,让人觉得美不胜收
好
刘正风认真地打量了一遍之后,称赞声当即忍不住便是脱口而出。
琴身敦厚且不乏轻盈之感,琴弦通透而又不失坚韧,当得为一把
绝世好琴。
他的双眼忍不住有些发直,俨然对于这张琴的琴音感到十分的心
动,迫切的想要听到其中传来的美妙之音

﻿不过
刘正风看了看,这张华丽的琴并不像是男子通常所用的素雅之琴
反倒更像是经过女子细心装饰着过的一样
承望坐直了身子,将它放了下来,摘下了自己手上的护手,露
来了成男比例完美、修长的双手。
骨节匀称修长,由于常年不见光亮而白皙异常地肤色。粉色的指
甲,修剪得整整齐齐,上面没有一道疤痕。
他轻抚琴弦,这张琴还是之前他做七タ任务的时候,和自己双开
的小号一同做出来的
此琴名为夜雨沁荷
叶承望低头看着这张琴,缓声说道。
下一刻,他没有再开口,手指熟练地拨弄着琴弦,依次划过宫
商、角、徴、羽五音。
为基础的五音,在夜雨沁荷之上传出之后,冷然动听。十
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:这便是江湖




单单是听到了这琴音,就让人觉得全身一麻,畅快极了,恨不得
下一刻就能够听到完整的一曲
但叶承望没有继续下去,反倒是直接停下了手,让剩下的四人
有种难受的感觉
不应该是这样
承手抚琴弦,听着那清脆悠扬的琴音,似是夜雨淅沥时,雨
滴落在清脆的荷叶之上,声音清脆悠远,似诉似语,琴音清匀
不对,失策了。
他表情微微一怔,而后漠然的脸上,带出了“九二七"些许和平日里
不相同的表情
但这也只是短短的一瞬间发生的事
这可难不倒他。
叶承望在另外一側调了一下,而后,重新准备继续之前的曲子。
商、角、徴、羽
叶承望伸手,重新落在琴弦上,五音齐出,紧接着右手依次而下
五音由高到低从指间畅快的流淌而出,仿若一汪泉水顺着地势高
起伏而自然地流淌而过。
如此简单的曲调,倒是让曲洋和刘正风立刻认真起来。
好朴实的曲子,却又将音律一道归纳其
清如泉水之音,逐渐低沉,古朴大气的琴音之中,却有种无言的
情感倾注其中。
慢吞吞的五音流转,但没有重复之前的宫商角徴羽,而是骤然转
变了音调,将曾经弹奏过的曲子,重新弹奏而出。
潇洒自如的琴音,在几个特殊的音符调和之后,产生了一种动人
弦的力量。
铮铮然的乐曲,随着悠扬的旋律而起,大气磅礴且又挥洒自如
豪气之感,从中迎面而来。
何为江湖
逍遥驰骋,快意纵橫,无有人间纷杂的念头,只有潇洒不羁,无
有约束

﻿出身江湖的四人,却在这瞬间被琴音调动了自己的情绪,忍不住
随着琴音的波动而起伏,在琴音所化的大海之中,乘着一叶扁舟而动。
宫、商、角、徴、羽。
叶承望也来了兴致,一曲完毕之后,又重新演奏了一曲
相同的五音转换,但这一次,却有了一种别样的情感。
若说先前是豪气冲天、肆意而行,那现在便是平平淡淡,朝看
霞、暮看炊烟的从容淡然。
湖,何为江湖?
每个人心里,都有着对江湖的不同理解。
叶承望则是将其中的两种理解,融入这首曾经让他心绪难平的
乐曲声中。
曲结束,轻轻按在琴弦之上,叶承望停止了琴弦再发出声音
妙妙妙,简直是太妙了
刘正风在一曲过后,已然是激动地满脸通红,整个人激动不已
他在这一刻只觉得酣畅淋漓,理想之中快意江湖的少年梦想,已然展
现其中。
曲洋和刘正风爱乐成痴,激动地热泪盈
萨立与古无辰永结
东方玉歪着头,就看到琴身侧面,篆刻着这样一行精致的小字
妈耶,莫名有点小羞耻怎么回事?
叶承望手一颤,差点把琴丢了出去。
萨立是他喵哥的名字,七タ的时候和双开的秀秀一起做的。没想
到这傻徒弟眼睛居然这么好使。
承望无奈。
东方玉念完这上面的字,也反应过来上面刻的字究竟是什么意思
心里猛地出现了一股不妙的念头
惨了,好像不
她僵硬地转过身,想要偷偷去看一眼自家师父的表情,却无意中
看到了自家师父脸上从未出现过的怔然。
东方玉心里一慌,坏了,自己说了不该说的话了。
她现在脸上如同火烧一般,同时心里又暗自懊恼,只恨不得很狠

﻿扇自己一个巴掌
绪难平,东方玉大脑一片空白,完全没有平日里的那般机智。1
看来这张绝世妙琴之中,也有着一段佳话。
刘正风看气氛莫名有些尷尬,故而说道。
作为过来人,他和曲洋要比另外两个妙龄女子更适合说话。
佳话
十承望听到这两个字的时候,忍不住重复了一下,他莫名脑补了
下自己和自己组成cp的佳话,眉头微动。
殊不知,这个表情落在他人眼里,却又是另外一种和他本意截然
相反的意思了
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:丐哥现身,茶馆来客




师父,都是徒儿不好,说错了话
东方玉一直注意着自家师父的表情,在看到对方垂眸不语的模样
之后,心里纠结一番,依旧是选择了主动认错。
年来,自家师父一向是从容平静,对于明尊的赤诚之心,日月
可鉴,但却未曾见过他有如此神情。
东方玉心里起了一个不好的念头
看着这几个人的表情,明显就是瞬间脑补了几十万字的爱恨情仇
大剧,叶承望嘴角微微抽动,有些不想说话
他收敛了自己的一切表情,重新回到了两眼无神的死
此话还是莫要提了,与你们无关。
说着,叶承望重新将琴背在身后,而后身影消失在了原地。
承望托17着下巴,无聊地看着过往的行人,重新开起了茶馆
这一次,没有让弱水出来坐镇当老板娘,叶承望只是招出了自己
的万年小
石头作为帮手,而自己本身则是切换了心法,由异域装
扮、神秘莫测的喵哥,変成了一身松松垮垮的衣服,长发随意地散在
身后
抄起腰间的酒壶,随意灌上一大口酒,无有拘束的自由的感觉
让他舒服地眯起了眼睛
还是丐哥真潇洒,喵哥过的总觉得心里压着事,不畅快。现在变
脸和身份,总算是能把烦恼也一同放下,舒舒服服地放松放松了
承望随手抹了一把自己嘴边的酒渍,觉得晔啦啦下雨的天气都
变得清爽起来
不过女孩子的脑洞大就算了,毕竟她们很擅长将一点蛛丝马迹
脑补成一个惊天慘案,那俩老爷们跟着搅和什么劲儿啊
他放下酒葫芦,拈起盘子里酥黄香脆的豌豆便丢在嘴里,嘎吱嘎
吱地嚼着,"唉……也是我太惯着这俩小丫头了。
每每想起姐妹两人那双清澈的眼眸町着自己,但是每每都会羞愧
地移开视线,欲言又止,这种感觉让叶承望几乎要挠头了

﻿所以,他決定先溜出去,反正明教有姐妹两个打理,又有四位长
老在,就算是左冷禅想搞事情,也问题不大。
想通关键之后,他就无负担地溜走了,选了一处风景适宜的地点
作为了随身茶馆的放置地点,就开始了经营
丐哥的武器,就像是一个不起眼的破木棍,直接就靠着桌子放着
酒壶里甘测的酒水,清香爽口,回味无穷
他重重地把酒壶扣在实木的桌子上,发出了一声响,但桌子依
日颤都没颤
小石头坐在火炉边上,歪着头笑呵呵地看着那独自饮酒的人
在这样无人的时候,才能罕见地看到自家老大的真实的一面,而
不是把自己随便変化成其他的性格作为伪装
淅沥沥的小雨,很快就变成了瓢泼大雨,细密的雨帘让天地间好
像都在这瞬间变得安静下来。
承望侧头,视线转移到了雨滴溅落下来进溅到茶馆木檐下的地
面,留下了点点极小的水渍。
他心念一转,一团水汽就已经从外面从天降落的雨水之中分离,
萦绕在他的右手指尖,气息清凉
小石头不自觉瞪大了眼晴,好好厉害
空气之中,完全没有能量的波动,就好像是浑然天成的一样
来,给你加点无根之水。
承望笑着说道,随着他的指挥,那一条细细的水丝就在他的控
制之下,化作了一条透明的水蛇,一边连接着外面的大雨,一边向茶
馆里空着的水桶中落去
老老老大
石头目瞪口呆,“这这这这难道927是
五行神通之一而已,没什么好大惊小怪的
承望笑眯眯地左手捏了一个黄灿灿的豌豆放在嘴里
五行神通,而已???
石头倒吸了一口冷气,突然什么都不想说了。
如果让外面那些人听到这话,怕不是直接要活活气死。多少大佬

﻿连五行神通只是堪堪掌握丝皮毛,就已经叱咤一方。
小石头的眼神,很是清明,也就是老大,没有那么多野心,更多
的是寄情其中,随心畅游,也难怪能够如此自然地领悟
是啊,如果是老大领悟五行神通,的确是没有什么好惊讶的。
就在水蛇将水桶装满时,叶承望停下了手头的动作,他侧头,看
向外面,笑意消失,"啧,刚消停了一会,就来了麻烦,真是扫
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:到手的声望




冒着瓢泼大雨,两个年轻的男女从外面跑了进来,手里还举着
把雨伞跑进来
但如此之大的雨,就算是用这一把油纸伞,也无法将大雨尽数遮
住
轻的姑娘还好,好歹撑着一把拿,衣服被大雨打湿,尤其是浅
色的鹅黄色裙摆上面都已经是大雨溅落在土地上所沾染的泥泞
这雨说下就下,一点准备都没有
轻的女孩嘟囔着,头发好歹算是没有湿哒哒的,垂在腰间的发
尾有些湿,但头上的发丝还是很清爽的,“大师哥,你还好吧?我有
手帕你要不擦擦?
她说着,从怀里取出来一条与身上的衣裙同色的手帕,只是上面
湿哒哒的,显然也和衣服一样。
年轻的女孩有点尴尬。
没事没事,小师妹,大师哥我好歹也是个男人嘛,这点雨不碍事
的。现在好不容易找到个避雨的地方,我们先等雨停了再说。
年纪较大一点的年轻男子笑笑,不甚在意地站在茶馆门口的位置
拧了拧自己外衣的水
两位客官,要不要来杯热茶暖暖身子?
小石头从一旁冒出了头,清秀的脸上带着笑眯眯的表情,总带有
种让人难以拒绝的亲切之感
啊,好好好,来两杯热茶
轻的男子点头,随后他的视线在四周打量了起来。
四面通透,左右皆有实木栏杆,前后通透,便与通行
八张桌子配着长凳,有秩序地摆在茶馆里面,一点都不显得拥挤
反倒是张张桌子都有着分明的界限,不会显得过于拥挤,有着舒适
的空间。
前后左右,整齐而对,八张桌子旁边,分别有着竹帘,阻挡着四
下通透的风
简易的柜台上面,没有半分华丽的装饰,只是有一个俭朴的“茶"字。
原来是一家茶馆啊,没想到会开在这里。
轻的男子看出来了,“来,小师妹,我们就坐这吧。
可惜,这茶馆装扮确实不错,但若是个酒馆就更妙了

﻿这样略帯几分遗憾地想着,他随同自己的小师妹一同落座。
先前还不觉得,坐下之后オ觉得身体真的是被大雨带走了体温
身上的衣物几乎是没有作用一样
两位客官,你们的茶来了
小石头的动作很快,双眼一扫两人,就已经知道了,两人需要
么样的茶。
热气腾腾的茶水,依次放在两人面前。
年轻的女孩有些迫不及待地端起茶杯,感受到上面蒸腾的热气
暖意温暖了她冰凉一片的指尖。
哈
轻轻抿了ー口茶水,一股热流顺着喉咙,一直从胸口暖到了肚子
里面,整个人都暖了起来。而后,那甘甜的回味,让她舒服地眯起
眼睛,发出了满足的叹息声。
好喝
她的夸赞,让对面的年轻人有些好奇,他端起茶盏便是饮了一大
口,热腾腾的茶水,却没有烫伤他的嘴巴,微苦涩的口感,混合着
热气,不可思议的香气好像出现在嗅觉之中。
这味道
还真有几分陈年竹叶青的感觉。
年轻人诧异地看着手中的这杯清茶,一脸错愕,但现在无酒,却
也有所慰藉
他一口了口中的清茶
再来一杯
豪爽的动作,让人看起来觉得男子不像是在茶馆之中喝茶,而更
像是在热闹的酒楼之中放荡不羁地喝着酒一样。
获得声望值:509点
获得声望值:1233点
两个连续的提示音,分别在叶承望的耳中响起
来人正是华山派大弟子令狐冲还有他的小师妹岳灵珊。
两人喝茶之后,声望直接到账。
出来“赚外快“的叶承望,视线缓缓从雨幕之中收回,转而视线扫过
这两个来茶馆喝茶的客人,淡定地看着(诺了赵)自己的桌子
桌子上一碟黄灿灿的酥脆豌豆,还有一碟盐水花生,都是他包表
里囤的存活。

﻿可惜,包里的可乐喝完了,有机会还是区别的世界补充点吧
承望一拍桌子,开口喊道物。
客官,有什么吩咐?
小石头笑呵呵地走过来,俨然是一副对待普通客人的样子。
我饿了,来碗面
承望手指翘着桌面,歪着头说道。
石头一愣,但也痛快地点点头,“好嘞,客官,面马上就来
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:又是他




和面、揉面、擀面、煮面,一气呵成。
过多一会,全能的小石头就端着一碗热气腾腾的汤面,走了过
来
客官,您的面
他说着,
把一个装着红形形的小菜的碟子放了下来
小石头平日里观察过叶承望的饮食习惯,所以对于对方的口味还
是掌握的比较清楚。
谢了
承望颇有深意地看了一眼对方,而后,若无其事地端起碗,开
始呼噜呼噜吃面
热气腾腾的面条,还帯着浓浓的面粉本身的香味,配着辣椒腌制
的小成菜,让人胃口大开,甚至驱散了由于泼大雨而带来的几分寒
着这个声音,令狐冲顺着自家小师妹的视线看930去,只见一个
长发不羁的男人坐在一旁,吃面吃的正香
小二,来两碗面。
令狐冲喊道
小石头一愣,看了一眼吃面吃的正香的叶承望,又看了看两人
露出一个笑容
么,不卖?
卖,但是得加钱。
来两碗!快去做
好嘞客官
见缝插针的小石头,马上应道
这对于他来说,并不是难事,不过是一会功夫的事。
乐可呵的小石头,洗手之后再次充当大厨,很快便端来两碗热气
腾腾的面条。
于是,布置安逸、清雅的茶馆之中,就能看到三个人闷头嗦面条
的场景,配着外面的瓢泼大雨,也算是和谐
放下筷子,叶承望灌了一大口酒,再次眯着眼看向外面
见一个全身狼狈极了的少年,跑了进来,他恐慌极了,整个人

﻿都有些发抖。
黑色的发丝,散乱在脸上,但依旧不难看出他原本眉清目秀、俊
比再兴的面容。哪怕是身穿一件粗布衣裳,也难掩其丰神如玉的骨肉。
客官里边请
石头招呼着,却被对方紧张而又苍白的面容弄的一愣
苍白的脸颊,就连嘴唇都泛着不正常的青白之色,那双黑白分明
的眼眸里,只有强忍的怒火和无奈
有没有地方能躲一下?
他的声音里,都带着一股寒气。
这场大雨,带走了青年的大半体温,使得原本就虚弱的他几乎走
不动了。
石头没有犹豫,“客官你且安心坐在此处
他说着,拉着虚弱的青年来到了素雅的柜台里面,"无论如何,都
不要发出声响来。
小石头平和的声音,自带(bhba)一股安抚人心的力量,哪怕是
身典型的茶馆小二的打扮,白色的围裙,十分整洁,却无法掩饰他内
在的本质
他本身就是一颗受到佛法熏陶而生成灵性的佛珠,本质便是善的
,因而,他的举动完全是出自于真心。
嗯,多谢
年苍白着一张脸,蜷缩在角落里,他探头看了看,这木头的柜
子竟然完全能够遮挡住自己的身体,至少,自己站在刚才的位置,应
当是看不到自己现在的。
捂住口鼻。
小石头拿出一直轻轻搭在自己肩上的白色布巾,塞给了青年,然
后又若无其事地回到了火炉旁的小子上,拿起扇子,扇着炉火。
年在这条布巾上面,嗅到了一股淡淡的茶香味,心情不自觉放
松了下来。
搭住口鼻,以免呼吸声音过大,他青后紧紧靠在木质的板子
是他。
叶承望的视线,从雨幕中收回视线,不紧不慢地抿了一口酒水
果然,有主角在的地方,麻烦也不会

﻿跟一个小子还能跟丢了!一个个都是废物,除了吃吃喝喝什么
都不会!若是真找不到那小崽子的下落,一个个都滚出去
哗啦啦的雨声,也无法遮挡住声音的传来。
岳灵珊和令狐冲对视一眼,皆从对方眼中看出了明显的意思。
但是,下一刻他们端着手里的热茶,沉默不语,就好像什么都没
看到一样
但是,彼此眼神交流之间,都能看出彼此对那个声音主人的不喜
欢
你可曾看到有一个年轻人路过?
几个戴着斗笠、披着蓑衣的人走来,看到门口的小石头问道。
"雨天,客人少,只来了几位客官,都在里面坐着呢
小石头站起来,侧身示意着询问的人。
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:有什么好笑的




领头的中年男子,站在茶馆门口,不难看到里面坐着
自顾自抱着葫芦、衣着略显破烂的
另外两个相对而坐,正是华山派掌门岳不群的千金岳灵珊和大弟
子令狐冲。
哦?原来是令狐~贤侄和岳侄女啊
来人摘下头上的斗笠,笑可呵地说着。不算太长的胡须,长在有
些干瘦的下-颌上
他正是青城派余沧海。
令狐冲和小师妹岳灵珊一起站着,虽然心里不喜,但是表面功夫
还是要作上一番
辈令狐冲,见过余掌
余沧海点点头,而后走了进来。
这天変得可真快。本来答应好了带小师妹出来走走,没成想
居然遇到了如此大雨。还是余前辈有先见之明,带上了蓑衣斗笠。
令狐冲无奈地叹息道,“幸好此地有个茶馆,倒是让我和小师妹喝
了几杯热茶,暖了暖身子。
知道前辈冒雨来此,可是有要事?
贼罢了
余沧海淡淡一笑
来壶好茶!
好嘞。
石头应道,他虽然在笑,却没有之前那样温和。
叶承望靠在柱子上,半眯着眼看小石头的动作,直接忍住了笑喷
的冲动
那里的茶,都是混合着各种茶的茶梗,被小石头拿来泡茶!
小石头随意的在柜台之中穿梭,一点都没看出来柜台里面藏着
人,目光平静一如之前的样子。
轻人死死捂住口鼻,完全不敢大喘气,他町着身边步伐轻盈的
小二,抬着头,看着对方稍显稚嫩的脸上完全看不出异样。
这个小哥好生镇定。

﻿年轻人忍不住想着,心里多了分赞叹之意。
呼吸之间萦绕的茶的清香之气,让他浑浑噩噩的脑子逐渐恢复
清醒。
客官,茶来了。
石头拎着一壶热茶,给几人挨个倒上了茶水。
热气腾腾的茶水,给人以温暖感
获得声望值:25点。
获得声望值:99
获得声望值:108点
获得声望值:1256点
获得声望值:2
就是青城派一行人喝茶的时候,叶承望收回的声望点数。
多少还有点收入,可以。
叶承望无聊地打了个哈欠,垂着头,长发垂在桌子上,悠然自在
的喝着酒,吃着香喷的豌豆
小二,上壶好酒
青城派弟子闻到了空气之中淡淡的酒香,忍不住唾液都分泌加速
他一拍桌子,当即对小二呼
客官,不好意思,小店只有各种香茶,没有酒。
石头走过来说道。
这位心情原本就不爽的青城派弟子,当即就怒了,狼狼地一拍桌
子,便想要立个威严,顺便抒发一下心头的怒气
求鲜花·0
他的手掌当即就红了,整个人几乎是强行忍下了即将到了嘴边的
痛呼声,脸上涨得发红。
实木的桌子,看上去和其他店里的桌子没什么区别,但在现在
却无事发生,甚至连个痕迹都没留下
岳灵珊看到这一幕,实在是忍不住了,直接发出了笑声。

﻿随着这位青城派弟子拍桌子的声音过后,无声的茶馆之中只有岳
灵珊压抑不住的“嗤嗤”"的笑声
场面一度很尴尬。
同行的青城派弟子,分坐一桌,看到这一幕,本来就想笑,但是
到那清脆的笑声之后,完全压抑不住自己的笑意
有什么好笑的
那个表情扭曲的青城派弟子怒喝道,“连好酒都没有,还开什么店
兄弟,你话说的可就不对了。人家开的是茶馆,没有酒也是正常
的,何必要为难这个小兄弟
令狐冲看不下眼了,故而开口说道。
“哼
那位青城派弟子见华山派大弟子竟然愿意主动出头,冷哼一声
想要说些什么,却被余沧海喝住
人,还不坐下!
那个青城派弟子低下头,不敢地蹬了一眼多管闲事的人
余沧海收回视线,自家门下弟子的斤两,他也清楚,这让独自
人坐在桌前的他,伸手扣了扣桌子。
明明只是普通的木桌,为何如此之硬
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:臭要饭的?




余沧海也不禁好奇了起来,他表面不显,却暗自运转内力附着在
自己的手指之上,按在木桌之上。
他倒是要看看,这个木桌再硬,还能抗得过自己的内力不成
余沧海的动作,自然是瞒不过在一旁自斟自饮的叶承望。
叶承望嘴角借着酒葫芦,遮挡住笑意,半眯着的醉眼,带着笑意
戳吧,使劲戳。能戳坏哥的桌子,算你强。
他报了一口酒水,随即嚼着酥脆的豌豆
铆足劲的余沧海,面不"九三零“改色,径直向那木桌之上戳去
清脆的声响,从木桌上传来,让周围的人把视线不禁转过去。
好硬的桌子
余沧海一阵愕然,自己凝聚了几分的内力,竟然无法穿透这张看
普通的木桌,这让他忍不住惊讶起来。
这桌子真的这么硬吗?
个青城派的弟子,听到余沧海的话,也不信邪,当即就拔出腰
的长剑,举手之间就向前方的桌子狠狠地刺去。
青城派的弟子,显然是已经嚣张惯了,平日里行事无有顾及
的行为,让原本不停地发笑的岳灵珊,脸色也不好看起来
城派的弟子,怎么如此没有规矩?竟然随意就要砍人家的桌子?
在他拔剑的那一刻,叶承望的脸色也沉了下来,就在那柄长剑落
在桌子上的一瞬间,一句话,也清楚地传到了一众人的耳中。
别太过分
剑落在桌子上,发出了“锵”的一声,但桌面上却依旧亳发无损
好宝贝啊。
余沧海看着这桌子,忍不住想着,甚至忍不住多了分贪念,但他
听到了声音之后,转头看去。
先前坐在角落里默默饮酒的男子,一双眼眸町着这一方,很显然
刚才的话就是对方说出来的
嘿,你个臭叫花子还敢管我们青城派的事
那个被长剑震得手掌麻木的青城派弟子当即质问道,“这家店既然

﻿开着,就免不了桌椅要有所缺损。纵然我们毁了,赔钱便是,又轮
到你这个又脏又臭的要饭的管?
不愧是大派弟子,说话果真是有底气啊
承望抚掌大笑,半眯着的醉眼,却透出漫不经心之意,但言语
之中的嘲讽之意,却极为浓厚
几个青城派弟子一同起身,虎视眈眈地町着叶承望。
几位客官,小店桌椅结实耐用,不会轻易毁坏
小石头在一旁说道,“不过,若是真的损坏,恐怕这也不是钱所能
够赔偿的。
他突然笑笑,然后自顾自地走到了一旁,继续烧着水。
这话,让余沧海眯眼,不禁思考这张桌子的价值。
刀劈无伤,五成内力也在上面留不下一丝痕迹,看样子,这还真
是个了不起的宝
啧,你们还真说对了
我就是个要饭的。
叶承望不甚在意的擦了擦嘴角的酒渍,丐帮弟子,就算是帮主
也能说是个要饭的,“但是我还是比较爱干净,不像你们,嘴巴是臭
的,脑子里更是恶臭一片,这臭气真是顶风飄三丈。”
他斜着眼看一众青城派弟子,对于掌门余沧海的贪婪,尤为反感。
有这样的掌门,他就不相信门下弟子能有多好
好大的胆子!
那个青城派弟子,冷声说道,暴戾的脾气,早已经被叶承望点燃
了怒气
听到这个声音,叶承望没有反应,反倒是躲在柜台后面的年轻人
,满眼都是愤怒,他咬着白色的布巾,闭上了眼晴,以免自己的情绪
失控
我青城派掌门在此,岂容你在此放肆
青城派弟子拔剑怒喝道
有趣
叶承望笑了,“仗着自己是大派弟子,就想要随意破坏人家营生的
推位,身为1.0掌门,看着门派弟子如此嚣张却不加以管教,倒是真
要饭的涨了见
真不愧是大派风度。

﻿他随手拿起了酒葫芦,就是猛灌一口。
语中的讽刺,光明正大,让不远之外的令狐冲和岳灵珊,彼此
之间交换了个眼神
这位兄弟倒是好胆子
令狐冲心里不禁黌叹,就差上去结交一番。
好啊!如果不教训教训你,还真以为我青城派弟子是个好脾气
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:打狗棒法打恶狗




还没等这位青城派的弟子说完话,放下酒葫芦的叶承望,随手拿
起来一直立放在自己身边的木棍,一记棒打狗头,就直冲而去
普通通的木棍,早已经磨得光滑一片,入手无有木刺,十分光
雷霆一击,直捣天灵而去,空旷的茶馆内,叶承望好像是一晃身
就已经从自己所坐的位置,冲刺到了这位拔剑而起的青城派弟子的
身前
对方还没反应过来怎么回事,那帯着一道绿色残影的木棍,就已
经快要落在他的头上,让他的瞳孔不禁一缩
好快
青城派弟子目光一凝,但脑中只有这样一个念头,想要躲闪
是,自己却无法躲避这势若雷霆的一击。
好强,好快
坐在一旁一直围观的令狐冲,看到那长发男子一闪身的功夫,手
中的木棍就以千钩17之势,猛地落下,就算是
恐怕也无法在这
迅猛的棍法之下脱身
真没想到,这位兄弟居然深藏不露,武功高强至此
殊不知,另外一边端坐一旁的余沧海看到这一棍之后,心里也
棒打狗头
在手中的木棍落在对方脑壳的瞬
承望清晰地强调了一遍这
招的名字。
自头顶传来一阵剧痛,震得这位青城派的弟子连手中的剑都拿不
住了,更别说提剑反抗了
肉眼可见的大包,迅速从他的额头上冒出。
呀,平时里不听话的野狗打多
下手就有点不知轻重了
承望左手拿着酒壶,站在那里就给自己灌了一大口酒水,半眯
的双眼之中,满是笑意。
你!你说谁是野狗
另外一个,几个青城派弟子同时站起。
狂吠的不是野狗,那便是恶狗。
叶承望翘起嘴角,懒洋洋地说道,只见其浓眉刚正,鼻梁挺直

﻿半眯着的朗目,有种几分微醉的感觉,“恶狗?拦路!
下一刻,他突然动了,左手还拿着酒葫芦,右手便是对着另外四
扑过来的青城派的弟子抽打过去
随意地向前方冲过来的人,手中木棍挥动而去。
青绿色的棍影,就向前方的目标骤然之间落下,前方四人分别从
四个方向围攻而来,长剑寒光闪闪,显然便是要将这个出口不逊的人
重创于此!
不好
令狐冲和岳灵珊不禁站了起来,满眼惊异。
他们两人,对于那上衣有多处破损,但依旧满身瀟洒的人很有好
感,如今,看到了对方即将受到重伤,令狐冲没有找到长剑,不得已
便想要提起长凳上前相助。
纵然对方武功非凡,但在四个手持长剑的人的围攻之下,恐怕也
讨不到好吧?
余沧海坐在原地,眼中尽是冷意,哼,真是不自量力。
那木棍,并没有想象中的那么脆弱
叶承望手中的木棍扫过前方,顺势格挡开来前方刺过来的长剑,
同时,以不可思议的灵活手段,直接一抖,缠住了一旁的两人,借力
打力。
棍棒之中那股奇特的黏着之力,让两側的人苦不堪言,明明铆足
了的力道,却也没办法摆脱这股力量。
因而,两人的脸涨红一片,却在下一次木棍横扫的时候,狼狈地
倒退而去,甚至把一旁摆放的整齐的桌椅都给碰的歪到了一边。
犬牙交错!
叶承望手中长棍灵活地一转,纵橫交错,如同恶狗口中的犬牙
样,密闭合拢,但这930一次,没有像是之前那样,从地面之下出现
交错而出的竹子。
领悟了五行神通之后,叶承望对于各门派武学所要展现出来的效
果,也能够运用自如,若是不想展现,便能够收拢起来。
另外两名弟子,也被这长棍拢在其中,不知如何突破。
棍影交错纵横,攻守兼备,诺大的空间,在两名青城派弟子的竟
逃无可逃,眼看着越走越近,却丝亳没发觉,直到两人被那棍影迫得
无处可走,直到被猛地一抽,惊得同时转身,结果,两人直接撞了个
哟,原来你哥俩还好这一口啊。

﻿叶承望看着眼前这一幕,手中的棍子不停,露出一个恍然大悟的
笑容
两个被木棍扫在身后,只觉得一阵冷风,如果被蹭到,怕不是要
筋断骨折。
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:青城派真不要脸




两个被迫贴在一起的青城派弟子,欲哭无泪,先前嚣张的气焰
早已经被打散
看到这一幕,令狐冲放下手里的凳子,僵硬地扭过身子,然后双
肩就是忍不住一阵颤
看到自家大师哥的模样,岳灵珊忍不住,直接扑在桌子上。
碍于面子,还是不要当着人家掌门的面笑得太过分比较好。
这样想着,两人死死压抑着自己即将爆发出来的笑声。
余沧海几乎是下意识便一拍桌子,但随即手掌火辣辣的疼痛感
让他清醒过来,这张桌子坚硬到不可思议
但他从对方悠然自在的神情之中,看到了轻松,甚至是不在意。
这位兄弟是否人太甚?
余沧海怒声说道,“哼,若不是老夫还有要事在身,半点耽误不得
,还真要向你讨教个说法!
他说着,戴上了斗笠,便怒气冲冲的走了。
掌掌门?
其他几个弟子,回过神,似乎有些不能理解,但随后,他们也追
了上去。
承望没有阻止这一行人的动作,自顾自地喝了一大口酒水。
真不要脸。
他说着,重新回到了自己的座位。
这句话,简直说到了看着全程发展的令狐冲和岳灵珊的心里了。
刚才那桌客人的钱我付
令狐冲招招手,便对一旁烧水的小二说道。
店里没看到掌柜,那桌客人不付钱,估计就要算到这个小伙计的
身上。
他对这个很有胆识的小伙计,很有好感,故而主动说道
多谢这位客官美意,不过,茶钱就不必让客官额外破费了。
石头咧嘴一笑,对着令狐冲说道,“"而且,不付茶钱,是他的损

﻿失。我们这个茶馆虽小,却也不会再接待这样的容人。
他没有说一点。
茶馆有一个自带的规矩,若是有人故意不付款,那便扣除他一半
的声望,作为茶馆的补偿
茶馆,可不是随意能够白喝茶的地方。这里面的茶叶和水,都
系统提供的,想要抽成,自然是不难。
的确。这么好喝的茶,如果再也喝不到了,那还真是一种遗憾。
令狐冲深以为然地点点头。
小石头看了看那一群匆匆而行的人,而后起身,走向柜台后面。
那个全身衣服都已经湿透了的年轻人,脸色苍白,强行打起精神
在下,多谢小兄弟出手相救
说着,他起身便对小石头一礼,而后,面向其他三人,“在下也多
谢三位救命之恩。
这位.小兄弟,你是如何招惹到他们的?
令狐冲看着对方惨白的脸色,故而问道
他们.…他们都是我的仇人
年轻人的眼中,是难以掩饰的仇恨之火
人的贪婪,总是让他们能够抛弃一切正知正见,并不断为自己找
着借口
承望靠在柱子上,突然开口说道,“面对一群饥饿的豺狼时,你
有一块肥美的肉,便是罪过。
这位大哥说的是
俊秀的年轻人沉默地一点头
来,喝杯酒,暖暖身子。
承望突然说道,他拿起一旁的杯子,从酒葫芦里倒出来半杯澄
澈的酒水。
此刻,正是低迷的年轻人一点头,走上前去,道了一声谢,便将
这酒水尽数倒入口中
甘冽、清香,酒水一入口,让年轻人有些疑惑
这一饮而尽的酒水入腹之后,好像一下子変成了火焰一样
,烧灼着的他的腹部,整个人瞬间脸都红了
这团“火焰"并没有因此而放过他,直接向上,后劲直接冲得他感觉
自己的天灵盖都要被掀开了

﻿这和他在家里饮的酒水,并不相(诺好的)同。
痛快秆
独自一人缓了半天,眼泪都留下来的青年,只觉得全身都热气腾
腾的,不像刚才那样发抖。
哈哈哈哈…够爽快
承望笑道。
还望前辈能够收下弟子,早日为爹娘报仇
青年突然跪了下来,俊脸通红一片。
常感谢【察华落尽】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章?特殊任务ーー独孤九剑




还望前辈能够收下弟子,早日为爹娘报仇
青年也是个坦诚的性格,见到如此机会,直接把自己心里最真实
的想法说了出来,没有一丝一毫的隐瞒。
报仇?
听到这两个字,叶承望就摇了摇头,“为了复仇而苦练武功,既是
自己的魔障,又无益于武学,非我辈习武宗旨,这个徒弟,我是不能
收
双亲为好人所害,身为人子,莫非不应当报仇?
青年当即反问道。
报仇,是你自己的事。但我帮弟子,一向崇尚道遥无羁,念得是
侠义,念得是情义。小兄弟,你满心复仇执念,确实不适合同我习武
叶承望解释道
思不同,纵然他跟自己学习丐帮武学,也很难取得应有的进步。
青年低下了头,他也没有苦933苦哀求,而是站直了自己的身体
既然如此,是在下打扰了
要不这位兄弟同我回华山?在下华山令狐冲
令狐冲看到对方的样子,不禁有了几分怜懰的心思,故而开口说
还没等青年说什么,叶承望再次开口。
这位小兄弟,平日里,我一个人四处行走,也学了几分本领。若
是你愿意信我一句,便听,若是觉得是要饭的信口开河,不听也罢。
依你命格来看,与华山相克,那并非你命中注定之处。
叶承望亳不犹豫地开口,却让令狐冲和岳灵珊皆是一愣
格相克?
还有这样一个说法吗?
个人被唬得一愣
若(bhba)是我去呢。
青年问道。

﻿天机不可泄露过多,免得以后我连饭都要不到
叶承望自我调侃了一句,而后,那双深邃的眼眸却直直看向对方
不过,还是能告诉你一句
报仇无望
报仇无望?
青年心神恍愡,他如今四处寻找师父,不就是为了给爹娘报仇吗?
是,报仇无望四个字,却深深地烙印在他的胸口
便觉得心里生疼
他现在除了报仇之外,活着又有什么意义?
恍愡之中,他坐了下来,双眼发直,眼中尽是对未来的迷茫。
“新的任务已经出现。
特殊任务一一独孤九剑
看到这任务名称的时候,叶承望一顿
【任务简述:独孤九剑,败尽英雄。
任务描述:华山剑宗气宗之争,已经持续多年,如今气宗独大
而剑宗传人已然离心。剑宗传人风清扬,隐居在华山思过崖上。独
孤九剑现世唯一传人,他的剑术已然到了多数人所难以企及的地步
独孤九剑,共有三百六十种变化,无有固定招式,只需剑意驾驭。
请侠士前往思过崖,与独孤九剑相切磋。
【任务奖励:随机抽奖机会x1,获得金钱:888金。
然是特殊任务,那么奖励不应该只是这一点
承望心里想着,这都是按照以往的经验来说。
特殊任务,很多时候都不是任务呈现出的那么简单,还有深层次
的东西需要挖掘。
剑宗、气宗…我记得华山派的内功是紫霞神功,纯阳气纯是紫霞
叶承望垂眼,看着手中的酒葫芦,剑宗气宗之争的问题,让他想
到了自己曾经在游戏里,作为纯阳紫霞功的气纯,给队友纯阳太虚剑
意的剑纯下了一个镇山河的无敌气场之后,还没等着生出效果,就被
剑纯秒炸气场,白白浪费了一个无敌状态。
他联想到这一经历,不禁若有所思,不过,现实中剑宗、气宗所
面对的予盾,并非只是游戏里炸气场那么简单

﻿低头看了一眼丐哥手臂上的青龙纹身,叶承望心里轻叹,早知道
这么麻烦的话,一开始就切换成纯阳道长,倒也免得切换来切换去这
么麻烦
算了,切换就切换吧。
承望喝了一口酒,看来,自己还要晚回去一段日子了。
呼啦啦的大雨,已经逐漸停了下来,乌云消散,天空放晴,一道
弯弯的彩虹出现在湛蓝的天空之中
临走前,岳灵珊忍不住回头看着客栈一角那自顾自沉浸在自己世
界的人,就好像
不属于这个世界一样
心里有了这样的想法,让岳灵珊忍不住一笑,人好端端地或者,
怎么可能不属于这个世界呢?
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:拔剑吧




前期特別闲,现在忙起来了,也就代表着距离离开的日子不远了
身穿黑白二色道袍的白发道长,站在山下,看着华山巍峨挺拔屹
于前方,“其实严格说起来,我和华山还真挺有缘分,一而再、再
而三来到这里了
背负长剑,他边纯白的发丝随着风轻拂而动,下一刻,他提剑
而起,整个人纵身跃起,便在湛蓝色的剑气簇拥之下,腳踏湛蓝色的
太极图案,向前方那座巍峨挺拔的高山飞腾而去
长袖翻飞,白发轻动,金色的发冠東着满头雪白无瑕的长发。
俊逸非凡的五官,在一身不带人间烟火气的气质衬托之下,如同
谪仙下凡一般。
直通体雪白的鹤,扇动着自己的双翅,跟随着道袍的袖摆飞扬
的道长,一同飞舞
恐怕,只有在仙境之中,才能看到如此美景。
悠然地转身,叶承望空中借力,以纯阳大轻功再次旋身而行,几
跳跃之间,就已经来到了华山山顶。
轻盈的落在一块巨石上,叶承望回头看着那山下茫茫云海在青翠
片的山林中的景象。
果然,还是纯阳的大轻功速度快,飞的还-高
从山下到山顶,不过是短短数秒的时间,叶承望转身,看着前方
已经被踩出-来的一条小路。
他就像是没有重量一样,翩然而落。
在他的前方,任务目标所指示的方位,清晰地呈现在眼前,叶承
望只需要跟在这个标记走,就能够找到任务目标所在的位置。
昨天刚刚下过雨,山林之中的空气还算是清新,到处一片翠绿的
颜色,将这鲜有人行的后山装点的十分清幽
顺着这条小路向前走,前方有一处石壁立起,便是华山派弟子最
不想来的思过崖
标越来越近,叶承望却不急了
他顺着小路,走到了一处空旷之地,负手而立,看着前方云霞蒸
腾翻滚,而初日的朝阳已然将周围的环境,染上了一片金红的颜色
刻钟后。
见一个须发皆白的老者,面容清癯,身形瘦削,立在一旁的岩
石处,双目清明

﻿他看着那修长的背影,黑白二色的袖摆垂下,下端呈现出羽翼状
而上面还有暗色的精致刺绣。
雪白的长发,一直垂到腰部,而上面用来束发的金冠做工巧妙
看便不是凡
单单从背影来看,老者便觉得这个站在山崖边的人,不是个平凡
的角色
这让他凝重起来,不知这人来我华山后山,究竟有何目的?
想着,老者淡漠的眼神,落在了叶承望背后那一把墨蓝色剑鞘的
长剑上
就在这时,叶承望也顺势转过身,看向身后出现了已经有一段时
的人
老者在看清对面人的模样的时候,瞳孔微微一缩,和预想之中的
不ー样,单看相貌,对方不过二十多岁的年纪,五官俊朗,湛蓝色的
眼眸就像是天空一样的颜色
求鲜花-0
知阁下亲自来到华山后山,所为何事?
对视片刻,老者主动开口。
他看对方气质清冷,便不是那种愿意主动开口说话之人,故而说
承望没有回应对方的问题,幽蓝色的眼眸直视对方那双清明的
眼晴
都没有因为年岁变大而浑浊
清冷的声音,不带人间的烟火之气
听到这两个字的时候,老者面色不変,看来,对方是有备而来。
的剑,已经很久都未曾出鞘了
从身側抽出长剑,老者心里有种感觉,眼前的人,便是值得拔剑
的对手。
凭着对剑气的敏锐觉察,叶承望第一时间,便已经用心感受到了
眼前这个老者的剑道境界。
脸上绷着表情,他从背后湛蓝色的剑鞘之中,也抽出了长剑。
身后,便是漫天朝霞,浩荡千里,身穿黑白二色道袍的人满头雪
发,也披上了那朝阳带来无限光芒之中混杂的尊贵金色。

﻿他可是当初凭借一己之力,瞬间镇压了九个太阳的人。
仙风道骨的老者,须发皆白,宽松的衣服,显得身材瘦削,他的
眼神,却在瞬间锐利起来。
他率先提剑刺来,就是普普通通的一剑,看起来没有半分花俏。
果然不错。
承望看到之后,心里想着
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:贫道单修紫霞功




就老者的剑意而言,着实是他在这个世界
的最强的了。
承望看着那一剑,蓝色的眼眸之中一片平静,他随手对着前方
便是一挥,就已经是对对方一剑的格挡。
朴实无华的一剑,面对慢吞吞地随手一挡,恰好就挡住了
白发老者面色不改,他手腕灵活一抖,表面从容,但双眼已然是
紧紧凝视着对方那一剑,企图凭着感觉,进行还击
他所用的剑诀,便是剑魔独孤求败传下来的独孤九剑,分别总诀
式、破剑式、破刀式、“九三七"破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、
破箭式、破气式。
而这一剑迎击,老者本想用破剑式相迎,但对方那慢吞吞的一剑
就像是随手刺下的一样,完全没有招式可言。
探一刺,不过是遵从身体的本能,但就在这瞬间,却让老者背
后出了冷
他转身退去,惊疑不定地看着对面那个神情一片漠然的人
就在刚刚发现独孤九剑居然在瞬间失去了应有的效果,根本让他
无从下手的时候,而就在那一瞬间,背后突然之间出现的刺痛的感觉
让他打了个激灵。
老者这回看向对方,眼神慎重。
如果对方心怀杀意,恐怕现在自己就没办法站在原地了。
应变太差,倒可入目
那个清冷的声音说道
风清扬,见过阁下。
老者听着这话,眼皮微跳,就在那一瞬间,他想到了一个人
没想到,如今武学竟是没落至此
叶承望语气没有半分波动,他蓝色的眼眸看向对方的时候,仿若
洞察人心。
听到这理所当然的话语,风清扬不禁沉默,这话说得
怎么让人觉
别扭?

﻿仔细说来,华山派与贫道倒是有所渊源。
叶承望在两人长剑接触的瞬间,发现任务自动完成了一半,心
了然,但任务并没有提示已经完成,所以,他心念一转,就主动把话
题提到了华山派上。
眼前这人,竟然与华山有所渊源?
想到这,风清扬的眼神微动,却并不明显。
"哦?不知阁下与我华山派,有何渊源?
风清扬不动声色地问道
两人虽然只彼此之间各自
招,却是自身所领悟的剑意之精
髓
就像风清扬,他脑中已经在瞬间产生了三百六十种変化,却没能
选出一种适合迎敌的。
明明是最简单的一剑,猛一看看不出什么不凡之处,但是细看之
后,就能够发现,全无破绽,甚至不知道该如何动手,去化解这一剑。
贫道单修紫霞功
承望不紧不慢地说道
紫霞功?
听到叶承望说出自己所单休的心法名称的时候,风清扬惊异地脱
口而出。
紫霞功是华山派气宗所传之功
紫霞功在使用时,脸上会出现紫
运功初时,内息若有若无
绵如云霞,似乎是很微弱;但等和敌人缠斗一段时间后,紫霞内息
会通过不断的积累而变得铺天盖地,威力惊人。
这这怎么可能
风清扬第一反应,便是不相信对方所言
他虽隐居思过崖多年,很少与气宗那帮人相见,却也未曾听过有
这样一号人物入
风清扬已经满头银发,他自付沉浸剑术多年,专心修习,无有杂
念,却远不如眼前人随手一剑
贫道修习的,本就是紫霞功
叶承望不解释,淡然的语气,无有被质疑的恼怒之意。
风清扬不禁沉默,心里却已经信了八九分。
承望看到对方沉默,也不着急,悠然地向侧面看去。

﻿在朦胧的雾气之中,便是华山大殿,此时时间还早,只有部分勤
快的弟子出来练剑。
只是,这门派衰败之相日益明显,就连那萦绕其上的气脉,都已
经没有了精神1.0
纵然掌门岳不群有野心想要让华山派崛起,机关算尽后,也不过
是竹篮打水一场,到头来空空如也。
叶承望想着,想到上次看到君子剑的内功,虽然有些驳杂、微弱
,但是确实和自己气纯道长的紫霞功,同出一脉。
想到这,叶承望不禁思索,那么,这个特殊任务的关键点,究竟
在哪里?
殊不知,他侧眼去看的时候,让须发皆白的风清扬心里不得不多
想了很多东西。
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:师从纯阳祖师座下




道长。
风清扬开口,唤回了叶承望的注意力,让他把目光重新落在了对
方的身上
又是这种感觉。
风清扬嘴上不说,心里却猛地一紧。就在这一瞬间,他好像没有
秘密一样,全身上下都被看透。
好在他并非初出茅庐的毛头小子,心里有想法,从表情上很难看
出来,更何况,他的脸上,还有长长的白色胡须作为遮挡
承望对,眼神转了过来,看像这个表情平静实则内心一片惊骇
的老者
是的,风清扬表面上没有什么表情,但内心的波动却十分不平静
想要瞒过继承了明尊之名的叶承望,是不可能的。
既然道长与我华山派有所渊源,不知此次前来,所为何事
风清扬问道,他心里有个猜测,却没能说出口
剑气二宗之争,争得很好啊。
承望说道。
平静的话语,依旧如同先前一样,听不出什么感情波动
但是,风清扬却从中听出来几分冷意。
剑气二宗之争,已经争了很久。ニ十五年,剑宗和气宗的数十人
大战华山之上,最后剑宗为气宗所败,除战死者大多数剑宗门人横剑
自尽
如果当年不是自己
想到那段不愿谈及的记忆,风清扬很难维持住自己的表情,但依
难以平息心头那股怨气
如果不是自己被拖住.…那些师兄弟们又怎会被气宗那群小人战胜
而自尽于华山之上!
我华山之事,如此讨论,恐怕是有些失礼吧。
音,从一侧传出
见一个身穿青色长衫的中年男子,从蜿蜒而来的山路上走过
他的脸上带着清须,气质儒雅,五官清隽,整个人看上去便有一种翩
翩君子之风
而此时,他腰挂长剑,走了过来,目光直直地看向两人。

﻿看到风清扬的时候,他目光微沉。
山派掌门,人称君子剑的岳不群就站在这里
承望一片平静,视线与其相对的时候,不露半分尴尬
被这湛蓝色的眼眸一看,本来是镇定自若的岳不群,心里就像是
灌了一股冰水一样,心里那丝谨慎彻底被冻结,整个人好像是没有保
留地被对方看透了一样。
贫道早年入师门修行,便是修行紫霞功,与同门修习太虚剑意的
师兄弟们一同切磋。
叶承望目视前方,不紧不慢地说着,“这便是我派气、剑两个分支
慢吞吞地,他说着纯阳的气纯和剑纯。
很明显,说到这里的时候,风清扬和岳不群的脸上,都很难掩藏
住内心的想法。
气、剑两个分支?
我华山派不也是分作气宗与剑宗!只是,紫霞功倒是气宗修习之
根本,但这太虚剑意,却从未听说过
风清扬心念一转,从对方如雪的长发上转移开来了眼神。
瞥了一眼岳不群,这个华山派当代的掌门,他的嘴角弧度向下落
了落,却没有贸然说出自己的猜测
方时常切磋,依
同心,何时向汝等彼此怨恨至如此程度
承望说着,语气没有变化,但是那包括在言语之外的敲打意味
,不言而喻,“还未夯实根基,便同门内斗、相残,白白便宜了外人。
依贫道所见,日后还是莫要自称是修习了紫霞功,以免平白堕
名
语气越发冷淡,言语之中的意思愈发表达的明显起来。
我华山派修习何等功法,与道长937恐怕没有太大的关系吧。道
长管的,是否太宽
身青衣的君子剑单手握着长剑,平和的表情変了,脸色变得有
些不好看,他开口直接向着背对着朝阳的白发道长冷声说道
与贫道有关
承望那双湛蓝色的眼眸,不紧不慢地转向岳不群,“贫道,单修
紫霞功。

﻿他再一次不厌其烦地认真说道
可据在下所知,华山上下,并无人认识道长,不知道长师从何人
岳不群见对方还在说这件事,故而率先转移了话题点。
贫道师从纯阳祖师座下。"
承望负手而立,气质自生。
纯阳祖师?
所到这个名字,风清扬和岳不群不可置信地看着对面的人,满脸
的错愕。
纯阳祖师吕洞宾,乃是大唐时期的道家有名真人
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:见过仙长




人皆是一愣,但是,片刻之后,君子剑摇头便笑。
道长不愿说便不说,何必以虚言相对?
青衫的掌门,面带笑容,像是一个仁厚宽和的长者,来面对自己
下调皮弟子一样的态度。
可
近似于轻笑的声音,从白发道长的口中发出。
见他的周身,沐浴在金红色的朝阳之光中。
道紫色的光芒,出现在他的周身,氤氲成紫色的雾气,环绕其
紫霞功,乃道家内功,无上心法,运功之时。面若云霞,更有紫
护体,故名紫
道长高冷的面容之上,没有办法变化,但是那一身浑厚的紫气
变幻成云雾的模样,笼罩在他的周身,聚而不散。
但这紫气并不浑浊,轻盈飘渺,环绕身穿黑白二色道袍的白发道
长的身边,反倒是为其增添了难以捉摸的神秘和贵气。
紫霞功的护体紫气??!这这这这怎么可能?
炼紫霞功多年,岳不群对于紫霞功也有着独到的
紫霞功通常只有掌门人オ修习此功,紫霞功乃华山派镇山之
起功来,面上若紫霞翻腾,故名紫霞功。
他修行多年,自付已经入门,运起功来,脸上已经能够聚拢出淡
淡的紫气。
这全身聚起紫色云霞一般的雾气,却是传说之中的境界。
相传,紫霞功大成之时,周身紫霞环绕,为无上神功,甚至可白
登仙
不过,这也只是传说中的境界,岳不群从不相信,也只觉得是传
下来的传说而已。
如今
岳不群看着朝霞的金色光芒落在紫霞云雾蒸腾人的身边,脑子
瞬间转不过来。
风清扬的视线怡好,站在一旁空旷之处,前面便是叶承望,而他
不动声色的表情,终究是难以掩饰住脸上的讶异

﻿就在前方,太阳已经爬出了地平线,在半空中光芒万丈,但一旁
的天空之中,却有一团紫色的光芒,以肉眼可见的程度,从天边出现。
紫气东来!
风清扬看到这样的场景,脑海之中猛地跳出来一个词,不假思索
的便脱口而出。
岳不群转眼,就看到了那紫色的光芒,几乎是瞬间蔓延开了半
天际
语言在现在,变得也极为苍白起来。
?22
承望也是一愣,不过在道长冷峻的面容之上,看不出来太大的
变化
紫色的雾气,环绕周身,却没有掩盖他本身那谪仙般的气质。
他看着两人震撼到暂时失去语言的两人,心里不禁无奈,如果我
说这片招摇的紫气和我一点关系都没有,你们信吗?
任务完成,请及时领取奖励
恭喜侠士获得称号:济世菩萨。
两个提示音依次响了起来,出现在叶承望的耳中
承望一喜,“济世菩萨!这么说,七年前的那个任务,总算是判
定完成了!我的天还以为一直到走,可能都没到判定完成的界限
济世菩萨,在游戏里捐献给帮会资金累计超过两百万才能有的
不是一般玩家能够轻易做出来的
而来到这个世界之后,完成任务获得济世菩萨的称号,则是花了
叶承望整整七年的时
难道,我不在的这段时间,又出现什么事情了吗?
他心里想着,代表祥瑞的紫气,已经蔓延了半个天空。
还真是唬人
叶承望淡定地收回视线,原本心里已经初步成型的计划,因为突
发事件的发生,不得不把接下来要说的话咽下去。
接下来说点什么?

﻿绷着自己高冷的表情,实际上,叶承望内心的小人正笑呵可地看
着这两(诺好赵)个人使。
山派剑宗和气宗的两位传人,复杂地看着眼前之景,只见紫霞
遍布天空之中,而身前的人,周身依旧环绕云雾状的紫气,看起来飘
然若仙
如此,可能证明?
承望慢吞吞地说道。
在他的身后,是一只红顶的仙鹤,傲然而立。
云海蒸腾的情况之下,那道紫色的光芒变得意发灿烂起来,就像
是置身在仙界之中。
见过仙长
岳不群反应还算快,他的心念一转,就已经是认同了对面人的身
份,故而便是抱拳一礼。
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:仙长可知明教?




长
这两个字的重量,可非同寻常
风清扬见过仙长。“
相比于岳不群的激动,须发皆白、已然见过大风大浪的风清扬就
比他好多了,整个人还算是淡定
不必如此。
承望忍着笑意,眉眼之间的神情显得愈发地清冷起来
仙长,一提到这个称呼,他就好像是脱离了武侠世界,一下子转
换到了仙侠世界一样,这种莫名的反差感,就是让他忍不住有种想要
发笑的意思
贫道来此
看看紫霞功的传承罢了
叶承望继续说着,那双蓝色的眼眸,给岳不群更深刻的压迫感。
袭青衫的岳不群,垂手而立,背后却暗自冒出了冷汗。
若是对方真的是吕祖的传人,那么时至今日,真的有940可能成
有道仙人。
听闻仙人都能掐会算,能知未来,通晓过去
想到一直压抑在心中的事情,岳不群的额头上冷汗都冒了出来。
事实恐怕让仙长大失所望吧
和岳不群相比,风清扬站在那里,脊背却是直的。
你倒是个坦荡的
承望凝视对方片刻之后,而后淡然地
风某平生不做亏心之事,天地可鉴,自然是无需亏心。
风清扬张口说道。
说到这里,他的表情不禁多了分古怪之意,側眼看着身边的华
掌门,脸色极差,整个人看起来似乎有些不对劲。
没想
风清扬想通了其中的关键,纯白色胡须之下的嘴角,都不禁带出
了几分嘲讽的意味,没想到如今的气宗传人、华山派的掌门,平日里
以君子行为自居,在今日仙长降临之时,居然露出了破绽

﻿可笑…真是可笑至极
嘴角的笑意和眼中的冷意结合,风清扬没有开口,看来,仙长对
于这一位紫霞功的传人,似乎是全然了解。
想到自己刚刚那一瞬间好像被看透的情况,他觉得,这位君子剑
定心中不自在极
岳不群想说些什么,面对剑宗传人带着几分讽刺的眼神
但是,当他抬眼看向对面的人的时候,那一身黑白二色的道袍
却突然之间失去了说话的勇气。
讷讷无言,就像是刚入门的毛头小子一样,很难用言语来表达出
己心中的真实想法。
华山派能走多远,并非心机、争斗所能左右
清冷的声音,再一次响起,从那容貌非凡的白发道长口中徐徐传
出,他的眼眸,直视岳不群的双眼,就如同锐利的长剑一般,带来深
(bhba)入骨髓的寒意,“看在传承的份上,贫道的话,就说到这里。
他转身,没有继续说下去的意思,甚至从表情之中,也很难捉摸
出,接下来究竟是何等情
这,岳不群心里猛地一沉,果然,他果然是知道了。
种种经营,种种部署,步步为营,只求华山派能够发扬光大
乎,这一切都是徒劳无功的。
风清扬看到岳不群恍然的眼神,侧过头去。
实际上,他的心中,亦有反思。
啊,无论是剑宗还是气宗,都是华山一脉,为何为了谁是正统
传承、谁更强一招而争斗到如此程度?
明明,诸位都是同门师兄弟,为什么偏偏要争上一争?
疲惫的闭上眼,风清扬的思绪戛然而止,他的思路,突然跳跃性
地回到了刚才那一剑
那轻飘飄、漫不经心地一剑,现在仔细想起来,好像容纳了天地
之中的一切光芒所在
愣在原地,风清扬已然不在乎一切,脑中不断回放着刚才那一剑。
越是回忆,便越觉得惊艳
岳不群顺着那声冷哼过后,便看向自己曾经的“师叔",显然已经进
入了“顿悟"之中!
莫名多了分挫败感,岳不群原本发凉的心彻底沉了下去,莫非

﻿我华山派真的就无有出头之日?
敢问仙长,可知明教?
岳不群突然问道。
叶承望的眼神飘了过去,好端端地,你怎么就突然提到了明教?
非常感谢【哈士传奇】2000点打赏和催更
元日快乐!
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:信徒的呼唤




明教,信奉明尊,贫道曾听明尊说过
叶承望脸部红心不跳地继续给自己精分出来个角色,他已经习惯
个人要扮演各种不同的角色,说起来不过是信手拈来。
既然你信我是仙长,那我就扮演仙长。
岳不群一怔,没有开口。
明尊,他也曾听明教弟子们说过这个称呼,是明教~教众所信奉的
神灵。
没想到,这位仙长真的-知道
明教弟子行事,顺应天命,积累功德,因而得以延续,也算是颇
有灵性
长指点
岳不群整个人像是明白了什么一样,突然来了精神
你明白?
你明白什么了
承望心里一哽,他不过就是随口一说
万事运行,皆有其规律。正所谓盛极必衰,亦是如此。但是,凡
是都有个例外,这一丝例外,便是功德。
无论何种世界,都能够积攒功德,但凡有功德庇佑,纵然有绝命
危机,也会有转机的机会。
而明教迅速成长,则是自家徒弟的有序管理以及传授高深的武功
承望的眼神,变得更加高深莫测起来,这个可不能跟你们说。
果然,人的脑补能力非同一般,有时候只是不经
提点,他
就能够自动给你脑补的合情合
看着华山气宗和剑宗的传人,叶承望本来就无意插手过多的事情。
既然没事,那就走吧
叶承望伸手,拍了拍一旁高傲地昂着头的鹤,该走了。
能做到什么程度,就看你了
临走前,叶承望侧眼看了心思百转的岳不群,恰好和对方视线对
若无其事地转过头,
顺着漫天紫霞弥漫的地方纵身而起。

﻿道巨大的蓝色八卦,便出现在他的背后,整个人潇洒地拔高而
起,羽毛洁白、身形修长的白鹤双翅一展,便骄傲地和叶承望一同飞
到了半空之中
整个人跃起数十尺,叶承望没有继续运转轻功,而是直接运用了
许久未曾动用过的飞行术,直接以气力为底,自在地向半空之中飞腾
而去
黑白二色的袖摆,颜色分明,随风飘荡。配着那如雪的发丝,从
影上看,就已然是仙气飘飄,更别说那漫天的紫色云霞与之相称。
白发道长的身影,悠然自得,很快便消失在了天际,无有约束。
岳不群的心跳加速,看到这一幕,他心中生出了一团向往的炽热
火焰,而身体如坠冰窟。
边向往着传说中的成仙
边又忍不住反复揣测那白发仙长临
走前留下的那一眼的深意
风清扬专心领悟剑道,而岳不群脸一阵红一阵白,整个人的脸如
同打翻了调色盘一样。
两人的状态,截然不同。
而畅游在半空中的叶承望,感受到冷风拂面,只觉得神清气爽
分悠然。
大轻功虽好,但是在仙侠世界却远不如自身随意飞行来的自在
求鲜花·0
而武侠世界,飞行术却不如大轻功运用地舒服。
的世界,果然要用最适合的才好
望想着,心头的声音却响了起来
尊在上,还望能够指点信徒
这一声呼唤,可谓是发自真心,在叶承望耳中听起来,不可谓不
洪
"卧槽.吓我一跳。
承望把明尊称号解除许久,信徒们每日祈求的声音才不会影响
到他的正常生活
但是,他给了称号一个系统设定
同一种祈求的声音超过几
百,他就会听到
除此之外,就是极为虔诚的信徒的祈求,叶承望也能够听到。
不对这个祈求入耳特别清晰,就像是打雷一样在耳边炸开。目

﻿前来看,只有最为虔诚的信徒能够做到
叶承望心中迅速闪过一连串的念头,“大徒弟!
是了,只有东方白的信徒等级最高,只有她的真诚祈求,才能够
如此响亮
不好。
想通关键所在,叶承望立即佩戴上了明尊的称
瞬间,无数
的呢喃祷告,瞬间涌上自己的心头
在这信仰的洪流冲击之中,叶承望的心神愈发稳固,他顺着信息
的来源,闭上双眼。
顺着祷告声的牵引,叶承望的视线骤然间转换,眼前一花,而后
便是看到了一个面带灿烂笑容的脸
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:亲生父母找上门?




真的好想狠狠地打一拳上去啊
望看见这个带着亲切笑意的面容,心里第一时间出现的念头。
他通过东方白的祈求而瞬间以她的视角,来看眼前究竟发生了
么状况。
见一个身形修长、面如冠玉的年轻男子,就这样站在东方白的
面前。看他俊朗的五官,带着满满的笑意
是,在这双带着笑意的眼眸之中,还透出几分算计的势在必得。
在他的身后,还站着一对中年的夫妻
姐姐,我和爹“九四零"娘总算是找到了你。你和玉儿还好吗?
这个年轻的男子,关切地问道,似平是许久未曾见到,以至于如
此的惊喜。
仔细看,他的眉眼倒是与东方白姐妹有几分相似,一看便是有着
血绿关系。
是,和落落大方的姐妹两人相比,男子的模样怎么看,气质都
落下了一大截
东方白似梨花般清隽秀美的面容之上,没有一丝表情,只有无尽
的冷漠
面对口
说着是自己的“弟弟“的人,面对前来相认的“爹娘
她只觉得心中有着无尽的讽束
那一日,爹娘放弃自己和玉儿,只是带着带着东方家“唯一的血脉
狼狈逃离,可曾想过,他们还有两个柔弱无助的女儿?
丫头,不要怪多娘心狠,你也不小了。不管怎么样,爹娘都要保
住东方家这唯一的血脉。"
妇人带着几分慌张地说了一句,便同自己的丈夫一起弈走,完全
有理会听到这句话之后,自己的女儿是如何想的
要保住唯一的血脉
真是可笑。
那群强盗烧杀掳掠,无恶不作,从东方白孤注一掷选择引开这群
人来换得妹妹能够活下来的机会时,就已经没有了多娘。
浅白的语言,纵然再深刻,也难以描述她心中的绝望与悲哀。
因为不会忘记,所以,她才愈发冷漠
丫头,你看看娘,是娘啊!知道你还活着,娘和你爹不知道多高

﻿兴呢。这不,你弟弟都高兴地一晚上没睡着。
玉儿那个丫头呢?听到爹娘来了,也不知道来出来迎迎。
看着面无表情地大女儿,妇人慈爱地说着
她已然年纪不轻了,鬓边的发丝已经染
色,眼角和十年前
相比,也多了细纹。
东方白漠然地看着她声情并茂的表演,只觉得无比的讽刺。
她一开始,也曾怨过,但是,这样一个悲哀的人,值得自己怨下
去吗?
姐姐,如今我也成了嵩山派弟子,还是五岳剑派的盟主当了我的
师父呢。
年轻人笑着说着。
是,他的笑容多多少少看上去有些过于灿烂。
东方白秀眉轻挑,熟悉她的人应该知道,这是她快要爆发出来的
前奏
环绕周围一圈,除了这个自称是父母和弟弟的人外,还有一些陪
同来此的嵩山派弟子
这群人的目的,恐怕不仅仅是相认这么单纯。
承望收回了视线,“左冷禅还真是好算计,费劲心思想要找到我
徒弟的爹娘,想用亲情攻势来压人。
无论这傻徒弟怎么选,势必都要引起一波渔轮
那群江湖人一个个口号喊得响亮,正事没干多少,就知道背后议
如果这一波在他们看来'不孝'的'罪名'落实之后,恐怕走到哪里都
会有人说。我早晚都要离开,不可能护着她们两个一辈子
毕竟是人言可畏
他的目光凉飕飕的,嘴角翘起一个渗人的弧度,“现在不管怎么看
还是由我出面解决比较合适
对于这种来了危难时候把女儿当成草一样随手丢弃,等到渡过难
关的时候,又厚着脸皮来找女儿,这种嘴脸,简直丑陋之极。
反之亦然。
姐妹两个的人生,差点就被这一对父母给1.0毁了
切换明教内功
神行千里

﻿不过是一分钟的时间,叶承望已经全然准备好,甚至把自己身
的校服和武器,都换了一遍。
神行干里的消耗有点大,不过,速度是没话说的
不过半分钟的时间,叶承望就橫跨数百里的路程,来到了附近。
低下头,叶承望打量了ー下自己身上穿的衣服,“嗯,还可以,鹤
梦喵哥的校服,用来撑场子还是不错的
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:来给徒弟撑场子




就连武器,叶承望都换成了95级做好的小橙武,挂在背后
还有一小段距离,就用大轻功赶路好
承望想着,转身吹了个口哨,随后,他伏身一跃,整个人突然
跳到了半空之中
就在他跃起的瞬,天空之
双持展开的巨大身影,自半
空中落下,冲刺下来
承望跳到半空中,就在落下的时候,一直展开双翅的雄鹰从半
空中落下,直接接住了下落的主人,而后它双翅一震,带起一道风吹
起了地面上的尘土。
随手扣上背后的兜帽,叶承望认真地整理了ー下之17后,就把兜
帽扣在头
他伸手摸了摸鹰头说道。
刻,叶承望两道长长的袖摆就已然在空中被风吹的绷成一道
直线
丫头,爹知道,你对当年的事还有怨气。可是,你也要理解理解
爹和娘。换做進家,不都得保全血脉
爹和娘知道,你是个懂事的孩子,从来都不会无理取闹,也知道
现在的情况。
年男子走过去,对着出落得愈发漂亮的东方白说道,他或许是
看到了东方白一直表现出无动于衷的模样,而后就是一叹气,“也是
爹和娘当初不应该,做错了。在这,爹向你认个错。
认错,还是免了吧。我受不起。
东方白看着对方的模样,只觉得心中越来越想笑,为什么,
人的脸皮能够厚到如此程度。
她现在心里只觉得好笑,只是多年来的习惯,没让她直接笑出来。
你这话是说什么呢?姐,爹都向你认错了,你就别赌气了
俊秀的男子在一旁也好心地劝慰道。
娘知道,你怪娘心狠
妇人说着,开始抹眼泪,哭哭啼啼地看着东方白,仿佛是对方
味地无理取闹而自己依旧以母亲慈爱的胸怀包容一样,“爹和娘都想
着你如果,如果你还怪爹娘当初的决定,那娘现在给你跪下,向
你认错成不成?

﻿她哭的不像话,整个人说着就要跪下来。
年轻的男子惊呼一声,“姐,你真要看着娘给你跪下来啊
前的闹剧,还没有结束,反倒是意演愈烈
众明教弟子,看着这幅场景,再看他们
不动声色地圣女
双拳紧握的模样,只觉得无比生气。
是,现在不是他们说话的时候,还是在一旁沉默比较好
声轻笑,从上方传来,“看来,今天我回来的还真是巧,一回来
就看到一场如此精彩的戏。
清冷的男音,从半空中传来。
东方白几乎是瞬间,就抬起头,确定了那个声音的主人所在的位
个威武的雄鹰,身型异常巨大。它的背后,还盘坐着一名带着
兜帽的男子,在半空之中俯冲而下,眼看着就要落到地面。
东方白紧紧绷起的神经,在看到自家师父出现的那一刻,只觉得
下子放松了下来,连帯着脸上冷峻的表情也和缓起来,甚至带出
笑容
乖乖
天上的大鸟上,怎么还坐了个人?
泪眼婆娑的妇人好奇地一抬眼,就看到了半空中的人,心里就是
惊
叶承望看着下方的一众人,在距离地面还有近百尺的高度时,突
然翻身而落,从身体巨大的苍應背上ー下子翻了下来
百尺的高度,足有数十米
听下面的人口中,不自觉940地出现了惊呼的声音。
承望的嘴角微微一翘,要的就是这样的效果。
就在即将落地的前一刻,一身白色为主的衣袍的叶承望,突然
个利落的倾身,整个人身体的肌肉瞬间紧紧绷起,然后向前方的地面
,猛地落去。
接引离斯毒火海,幻光游世常自在
就在叶承望落在地面的瞬间,周身突然出现了一道环绕的圣火,

﻿而过
稳稳地落在地面上,头上扣着兜帽的叶承望转身,异色的眼眸看
向前方完全看傻眼了的一家三口。
你们,有什么话就对我说。
有一两分异域的
伴随着这低沉却又悦耳的声音一同传出。
叶承望气定神闲地站在自家徒弟的身前,目光微冷,仿佛刀子
样,将三人从头到脚都扫了一遍
打赏
分享
举报

﻿第六十ー章:闪瞎了眼
你们,有什么话就对我说。
叶承望说道
妇人伸出袖子,抹着自己的眼泪,同时,她也在不动声色之中
打量着这个从天而降的神异之人
见他身穿一身白色的袍子,线条流畅的腹部露在外面,一看便
是典型的异域人的打扮。
半长的头发,垂在胸口前,一边的碎发遮住了一侧的眉眼,白色
的帽子扣在头上,旁边还有金制的火焰纹路
人不禁眼晴一亮,目光在对方身上所佩戴的金饰上转了一圈
觉得呼吸加重
这一身金饰,怕不是就得有好几斤重
除了那耀眼的金饰之外,还有大颗大颗的打磨光滑的红宝石,在
阳光之下,熠熠生辉,看起来便有着不菲的价格。
这一身打扮,好生奢华啊
她东方家以前生活条件还算不错,有点小钱,但也不舍得在身上
如此奢靡的打扮啊
妇人的眼珠子,都快要黏在叶承望身上的金饰上。
自以为借着擦拭眼泪的遮掩,便能遮住自己贪婪的眼神,这样滑
稽的举动,落在了叶承望眼中,让他觉得十分的好笑。
但凡你们真有点悔过之心,我看你们是我徒弟亲生父母的份
都不会过多为难。
承望心里不禁摇头,一打眼的空腹,三人是什么德行,被佩戴
尊称号的他,看的是清清楚楚
看着衣着华贵,烨然若神人降临的人,年轻的男子一时之间,有
些说不出话来
哪怕他自认为相貌俊朗非凡,但站在眼前人的身前,依旧难免
中生出几分自惭形秽的感觉
若他是夜空中那璀璨无暇的湛湛明星,那么对方便是皎洁无缺的
当空皓月。
这样一对比,简直是伤害,完全不如没有对比的时候

﻿这一局,单单凭着叶承望的穿着和喵哥的捏脸,就已经让母子两
人暂时说不出话来。
现在,唯一还算是有战斗力的,便是那自称为父亲的中年男子。
丫头,你也不小了,还未曾婚配吧?唉.是爹和娘耽误了
自称是父亲的东方仲平转了个角度,而后长叹,眼中自然而然流
露出几分不易察觉的愧疚,闪烁的目光,似乎对自己的女儿心疼极了。
他注意到了东方白的打扮,长发在脑后并未束成发髻,依旧是如
同少女般垂在背部
所以,他敢肯定的开口。
东方白侧眼,看向自家的师父,满眼的无奈。
叶承望看到自家徒弟难得地露出无奈、甚至有点委屈的小表情
真的想伸手揉揉对方的头了,只不过,现在还不能这么做
看没人理会,东方仲平也不觉得施尬,自顾自地说着,“现在爹娘
来了,哪天也要为你寻一门好亲事,还有玉儿,爹和娘,还有你弟弟
都会帮她拢个称心的如意郎君
不必了
个脆生生的声音,从后面传出,身穿明教稍稍改之后校服的东
方玉,从后山处走了过来。
修长的身形,无双俏丽的容颜,还带着十几岁少女的天真和清纯
举手投足之间,都帯着一股自然之感
这就是玉儿吧。这么多年没看到玉儿,玉儿都长这么大
了
妇人看向东方玉,抹了一把自己眼角的泪水,努力挤出一丝笑容。
是啊,玉儿都成了一个大姑娘了。
东方仲平还死死咬着这一点。
真是一家奇葩侄。
东方玉年纪虽小,心思却是玲珑的,在这曾经的爹娘身上,她觉
察到了一股算计和贪婪的感觉。
尽管一个人伪装的再好,但是他无意间流露出的眼神,怡好就是
他心中最真实的想法。
东方(诺吗的)玉一来,就看到了借着偷偷抹眼泪机会的母亲,眼神

﻿不住地往自己师父身上瞥,只觉得满心的厌恶。
她当年六岁,对于这刻骨铭心的记忆,又怎么能够忘记!
我和姐姐的亲事,还不劳烦两位做主
东方玉的脸上的冷淡表情,和自家姐姐如出一辙,平日里笑嘻嘻
的表情,早已经消失的无影无踪。
说着,她长腿一迈,不紧不慢地走到了自家师父的另一侧。
看了一眼自家师父今日非同寻常的华丽装扮,东方玉一愣,而后
便是了然的掩唇一笑
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:自私就是自私!




头上扣着兜帽,东方玉眼中的笑意,没有被东方家的三人看的
楚楚
东方仲平努力压下心头的怒火,如果不是为了将来,谁愿意放下
脸面,讨好两个臭丫头?
为了成之以后的前途,今天必然要打碎牙往肚子里咽,不能流露
出半分不对的表情,让那两个死丫头察觉到。
亲事不都是父母之命,媒妁之言?玉儿,你姐姐的年纪已经不小
了,也该寻一门亲事了。放心,爹娘肯定是为了你们好,不会害你
的
东方仲平暗中调整了一下呼吸,而后温和地说道。
东方玉气呼呼,她想说什么,却被自家师父拉了一下
好将940到了嘴边上的话咽了下去。
年纪不小了???
东方白听到这句话之后,只觉得额头上的青筋跳了又跳。
哪个女人,都不愿意听到别人说自己年纪大了,就算是亲爹,也
会多少有些不开心,更何况是这样一个父亲
真牛,几句话把我两个徒弟惹毛了,也是一种本事了
叶承望观察了一下两侧徒弟的反应,心里忍不住想着,同时,他
也向前走了一步,“在我看来,阿白正当妙龄,和阿玉一样,没什么
区另
他走上前一步,衣服上坠饰着的金子打造的月牙、明日还有朗星
的饰品之中,鲜艳的红宝石随着他的动作和日月星的饰品一同晃动(b
ba),简直把东方家厚脸皮三人组的眼给晃花了。
阁下是谁,老夫不过是和自家两个女儿说话,恐怕与尔并无关系
东方仲平稳了稳心神,继续说道
说话的同时,他对对方也在观察,年纪轻轻,却已经一身华贵的
金饰和红宝石当饰品,必然身家非凡。
东方仲平心里也有了底,看着自家两个女儿都在其身边,眼神里
无不透露出非同一般的表情,他怎么会看不出

﻿死丫头,如果你们两个继续为难我们,那就不要怪我这个爹心狠
他脸上笑呵呵地,心里却忍不住暗自咬牙。
殊不知,他的心理活动,已经全然暴露在头上顶着明尊称号的人
的眼中。
真是嚣张。
叶承望嘴角的笑意,逐渐加深。
我是何人,并不重要。
叶承望不紧不慢地说着,从骨子里带出的优雅尊贵之感,让对方
原本坚定的眼神,开始忍不住发飘
小样,以为提前排练过,就有用了吗?
预料到我会如何对待你吗?
可呵可呵
东方仲平突然笑了起来,他笑眯眯地抚着胡须,“老夫也算是看出
来了
他自以为笑得很和蔼,“放心,只要女儿过的好,老夫便别无所求
。自然也不会强行插手她的姻绿
话这么说,东方仲平的眼神却看向东方白,反正这个大丫头年纪
大了,有好看的脸有什么用,都已经人老珠黄了。
至于二丫头,还年轻,许配个好人家,给她弟弟铺铺路也是好的。
里的如意算盘拨弄地啪啪啪直响,东方仲平的笑容显得愈发和
蔼起来
承望不禁笑了,“真是长见识了。
异色的眼眸,扫过一家
向没有表情的脸上,笑容愈发灿
烂起来
东方白和东方玉心里,都是一激灵,下意识就后退了
候的师父,真可怕
那个名义上父亲的误解,东方白和东方玉都懒得理会。
年强盔洗劫,你们夫妻两个就带着独子逃命,把两个女儿扔在
了那,
六岁,一个十岁,就不曾想过,会发生什么事?
承望挑眉,走上前几步,"你可知,你的大女儿,为了给小女儿

﻿个活下去的机会,一个柔弱的女子,孤注一掷,直接一个人拼命地
跑,只为了把那群强盗引走。
说什么一样心疼女儿,就特么废话。睁着眼睛说瞎话,谁不会啊
?老子还说我是你爷爷呢,你信吗?
还说换做别人也会带着儿子跑,不管女儿死活!
他的语气是前所未有的咄咄逼人,“自私就是自私,别想着找借口
。如果你们坦然承认,我还能搞看你们一眼
身为父母,面对自己的骨血都能如此狠心,还冠冕堂皇的找借
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:那就说说我是谁




承望一口气说着,却依旧没有停止的念头,“如果你们的女儿今
日重病在身、穷困潦倒,你们还会眼巴巴地找上门来?还会满心怨愤
却依旧陪着笑脸?
真以为让嵩山派给你们撑腰,你们就能够成功?
左冷禅还真是好算计,还知道利用你们这个所谓的父母,来制造
渔轮,想要给她们两个泼脏水
天老子就告诉你们,你们三个,和她们两个一点关系都没有
再怎么纠缠,也没用,不认就是不认!我说了算
气把这对夫妻丑陋的嘴脸直接揭发出来,听得东方白和东方
玉心中一阵畅快,当场就要叫出好来
这都是她们心里最想说而不能说出来的话。
她们生死都不畏惧,又怎么会怕区区骂名?只是怕这骂名连累了
明教,好不容易才把明教的名声扭转过来,又怎么能因为自己的私人
恩怨连累到它?
姐妹两人,双眼眼波盈盈,她们从来没想到过,自己沉默寡言的
师父,居然会为了自己,愤怒地说出来这么一长串话。
她们两个是我女儿,别~人说不认就不认?
东方仲平也被这一连串毫不留情的揭穿,弄得恼羞成怒,心里压
不住的邪火也冒出来
我就算是让她们现在死在这里,她们也得
给我马上死!她们是我的孩子,我让她们怎么样就-怎么样
我女儿嫁不嫁给你,也是我说-了算!
我给了她们
要活着,她就是欠我们的债。
这一串话不加掩饰,让一众明教弟子的表情都変得极为难看,他
们的圣女,为何被贬低至如此程度?
这个老杂毛算什么东西
空气之中,死一般的宁静,只有早已经知道自己亲生父母是什么
嘴脸的东方姐妹,没有表情
她们两个眼中,只有讽刺
好啊,说到给她们生命,这一点没有人能够否认。
承望绥和下来了语气,看着一众前来看戏、甚至是准备大肆
扬今天所见到的事情的嵩山弟子。
看着东方仲平逐渐得意的表情,叶承望给了对方得意地时间,“但
是,你们当年在强盗来临之时,抛下了两个女儿,已然是必死的绝境

﻿可以说,你们夫妻两个给她们的生命,已经截止。
说到命,那我倒是要说说我是谁了
年前,是我从悍匪的刀下,救起了阿白,又找到了阿玉。她们
姐妹两个的第二次命,是我给的。那按照你所说的意思,那我的话足
够代替她们两姐妹的意思!
承望说到这里,弯了弯嘴角,“你该不会真的觉得,嵩山派真的
会站在你们儿子后面,站在你们老两口的后面?
天真,他们不过是为了给她们两个泼脏水罢了,这心思真以为我
看不出来
你们还真以为,我明教不过是歪门邪道,比不上那名门正派?
叶承望盯着对方心里最深的想法,笑容更甚,“我明教不过是不愿
显露,真以为我们是没有能力
求鲜花-0
就说阿白阿玉,如今,以她们姐妹的武功,不要说左冷禅,就算
是你
派上下,包括早就死了的,一起上,都不是她们的对手
真以为你找到靠山了?你们最大的依靠,最稳固的地位,早已经
被自己舍弃了!
他抓住夫妻两个心中最在意的点,直接亳不留情的揭露,而后把
美好的景象,许给他们,再让他们感受到希望的时侯很狠踩下去。
不可能
东方仲平斩钉截铁,显然是不相信叶承望的话
好,那就让你看看。
叶承望对自己徒弟的实力,非常
有东方玉这个神T辅助,东
方白哪怕穿梭在千军万马之中,也不会畏惧
阿白!
他开口唤着自己的徒弟。
东方白郑重地出现,只觉得那颗无有波澜的心,在这一刻开始了
疯狂的跳动。
叶承望随手摸出了一直悬挂在背后的弯刀,直接递给了东方白。
这是一对弯刀,刀身上奇妙的流转着一层淡淡的金色光芒。而刀

﻿身和刀柄的衔接处,则是一块奇特的黄色宝石作成镂空的形状,就如
同一轮皓月在其中,上面也散发着淡淡的光芒。作为装饰,蓝绿色的
玉石坠子,上面还垂着两缕长带,长带上是篆刻其上的经文。
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:一刀削断山尖




哪怕是在白天,这一对弯刀上流转的光芒,都不容得掩饰。
足足有半人长的弯刀,刀身弧度完美,在阳光之下,有着别样的
光滑。
这刀好漂亮
轻的男子,也就是东方白的弟弟东方成之,看着这一把弯刀
当即移不开眼晴,心里只有一个想法,那就是要得到它,一定要不惜
切代价地得到它
里的声音在疯狂的叫着,俊秀的面容都有些扭曲。
拿好,让他们看看,我说的是真是假
"九四三"望平静地看着自家徒弟
的刀依旧拿在半空中
九十五级的小橙武,不是白白做出来的
是
东方白平复了ー下呼吸,躬身一礼,而后便拿起刀
流畅的刀身,那光芒入手,只觉得双手之中一片温暖,就像是泡
在温水之中的感觉一样。
用尽全力,就向前面的山头运功,无需保留。
自家师父的声音,直接传到了自己的耳中
听到这句话,东方白原本的几分志忑,已经尽数抛去,她认认真
真的看着手里这一把弯刀,刀身之上,还有着精致的圣火纹路。华丽
到极致的弯刀之中,好像有一道力量随之转动,和自己体内焚影圣诀
的心法,相印证。
默默运功,东方白想到刚才所忍之事,运功,手握弯刀便向前方
百余尺外的山头,猛地一挥刀
压抑到了极致,哪怕她已经想开,但是过去的伤痕依旧是不可磨
灭的。
如同天空中赤日降临,赤红的刀芒,顺着东方白素白手掌握着的
弯刀向前方猛地劈去,几乎是化为实质一般。
赤红的刀芒,聚而不散,帯来的锐利之气,猛地向前方落去
轰
前方的山头一响,紧接着便是一阵震颤。

﻿远隔着百尺的距离,就能够对那山头造成如此声势,让不少前
来围观的嵩山派弟子,脸都白了,这也太强了吧。
对于这一击,东方白放下了刀,心头的郁气消散,整个人的双眼
之中,都透出了前所未有的光
看到自家女儿造成的如此强大的声势,再一想自家儿子在石头
留下一个掌印变得意洋洋的模样,东方仲平和其妻子东方氏,不禁沉
默
很快,夫妻两个就进行着自我安慰。
个死丫头练了武功,都能这么厉害,以后成之比她还厉害,给
我东方家光宗耀祖
明晃晃看着两夫妻心里的想法,叶承望简直憨不住自己的想笑的
冲动了
还真是把儿子当成宝贝蛋了
叶承望竖起手指,示意那对正在歪歪儿子以后大杀四方的父母看
向山头
只见那被一刀劈过去的山头,正在倾斜,上面还有碎石落
所有看到这一幕的人,都忍不住惊了,就看上去普普通通的一刀
居然把那巍職山峰之上的山头,一刀削了?
山头渐渐滑落,位置正好就是那一众嵩山派弟子以及东方仲平
斜,倾斜,倾斜
眼睁睁看着山头倾斜滑下,滚下来就要砸到这一行人,但是,他
们面对如此超出常理的一幕,已经失去了反应的能力,两条腿就像是
生了根一样,根本没法动弹
真是一家子废物。
承望眼中帯着几分嘲讽,眼看着山头倾斜,就要落下。
落下,地面上这一群围观的人,恐怕一个都跑不
碎石滚落,山头即将落下,已然变成了一片阴影
东方白愕然地看着自己的双手,她以往全力以赴相战的时候,都
是和自家师父,却也未曾有过如此破坏的力量。
看来,这一定是师父这把宝刀带来地威力

﻿阿玉,接刀,拉人
叶承望突然把手里的另外一把弯刀,抛给了身后的东方玉
利落的接过带着光芒的弯刀,明1.0尊琉璃体的招式,对于东方玉
来说,已经成为了本能
极乐引
极乐世界永恒安,令离魔王犯纲毒!
赤红如同火焰一股的纹路,以东方玉为中心,迅速蔓延而去,在
瞬间就变成了一团如同烈日的火焰之纹,就像莲花一样绽放开来
这一群人,只觉得身体上传来了一股巨大的力道,直接将他们牵
引到了东方玉所在的位置
幽蓝色的光芒,便从中心的位置,与地面的赤红色的火焰纹路相
交错。
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:你不是人!!




十几个人,都被东方玉用极乐引成功来了过来。
东方玉站在原地,错愕地看着自己的双手,以前,她顶多一次拉
过来五六个人
而且,极乐引的日月之纹,她居然召唤出来了。
她看着手里光芒之中都带着温暖的刀。
定是师父的这把刀里有秘密
这群人惊魂未定地看着自己,有些不敢相信。
前方那被削掉的山头,直接滑落下来。
让你下来了吗。
叶承望看到一切都没问题了,而那座山头已然向下方迅速坠落着。
17但他的话一出,随着洒的一挥手的动作,那正在往下坠落的
山停下了动作
侗戴着明尊的头衔,叶承望轻而易举地便调动了近年来所积攒的
信仰之力,化做自己的力量,隔空阻止了那被一刀斩开的山头下落
周围的人,无论是厚脸皮的东方家三口,还是早已经知道圣使能
力非凡的明教弟子们,都被眼前这一不符合常理的景象所震撼。
如果是人,纵然武功高强,又怎么能做出这样的行为
那原本侧着滑下来的山头,就像在一双看不见的大手控制之下
将其硬生生地拦住,阻止下滑,并在一众目瞪口呆的眼神之下,直接
重新送了回去。
斩断的山脉,在信仰之力的修复之下,重新恢复
明尊,被这个世界的百姓所承认,所以,自然是得到了这个世界
的承认,因而,动用这信仰之力,并不会给自己本身带来影响
啧,没想到,给徒弟撑个场面,顺便把这个世界的画风都搞得不
太对了
承望心里想着,嘴上却没说出来,而是颇有兴致地看着东方家
口人没见过世面的样子。

﻿他看着身后那一群错愕的人,淡定地说道,“若说亏欠,你们三个
也欠了阿玉一条命。
东方仲平张张嘴,在对方这一连串的还击之下,根本不知道该说
些什么才好
先前准备的各种说辞,都已经被堵死了,根本没有办法说出来
他纵然有所见识,也不过是在一定程度上的
如此震撼之景
也说不出话来,内心只有满满的惶恐。
东方家三口人,面无人色,没有敢说话的,已然是开始怀疑人生
见没人开口,叶承望不紧不慢回到自家徒弟的身边
刚一站稳,他立刻就收到了两个亮闪闪的眼神。
徒弟的崇敬和欣喜,不加掩饰。
叶承望的眼神向旁边落去,恶人还是得自己做
然无事,几位也别在我这碍眼了,请吧。
叶承望淡定地说道。
入见到已经赶人,东方白的弟弟东方成之站不住了,他也瞬间换了
表情,“爹,娘,你们怎么会这样?姐姐和玉儿,也都是你们的
孩子,我的血亲,为什么当初你们瞒着我说她们两个走失了?
他不可置信地看着自己的父母,就像是第一次看清他们的面目
样
叶承望左侧被细碎的刘海遮住的眉毛挑起一个诡异的弧度,他不
禁有些惊讶,这才是真·戏精,说给自己加戏就给自己加戏。
东方仲平一愣,很快便回过神来,“这这不是怕你惦念你的姐妹
吗。爹和娘当初的确是错了
继续演。
叶承望本想看着他们演下去,可是,自己两个徒弟的脸色943明显
就不好看了,明显就是再看下去就要吐出来了。于是他便出声说道
你们的心里怎么想的,一点都瞒不过我。
他伸手,指着东方成之,“你看到我出手之后,就觉得左冷禅不过
如此,想要装作无辜的人顺便讨好你的姐姐,从而能够名正言顺的和
你爹娘的行为撇清关系。再在你的姐妹身边讨到好处。
这一次,叶承望看着对方极度厚颜无耻的模样,直接没有遮掩地
给对方揭穿。
既然做了,就要自己承担后果,无论结果如何,都是自己作的。

﻿你
东方成之瞠目结舌,他真的没想到,对方居然把自己的心思看透。
你,你不是人!
歇斯底里的吼声,从他的口中吼出
刚オ故作文雅的一面,被自己直接给揭穿了
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:被世界认可,暂时脱离




我看你们一家三口オ不像人,人面兽心,不知廉耻,有多远滚多
承望不客气地反怼了回去,“要是让我再看到,我的刀也不会再
留情面
嵩山派的诸位,还用我亲自请你们下山吗?
他的表情已经冷了下来,白色的兜帽扣在头上,和一身华贵的明
教校服搭配起来,意发显得尊贵,甚至有一种不敢让人直视的威严之
众被左冷禅派来的嵩山弟子,连句话都没敢说,和东方一家人
狼狈地离开。
承望看着他们一直下山,心里才稍稍松了口气,还好,这群让
他看着就碍眼的人走了。
他不畏惧流言蜚语,却也不想让两个在这个世界走向生命尽头的
徒弟遭受太多
东方白姐妹
分感动
几年的话都说完了,为师可不想说话
转身,高傲冷漠的人肩膀一挎,异色如同猫眼一样的眼眸在四
周一扫,明教弟子们纷纷避开视线,该做什么就去做什么。
今天还是要谢谢师父
东方白白哲的脸颊由于欣喜,都泛着一层淡淡的红晕,心头的郁
气消散,之前一直压抑在心中的事,让她的以往的笑容里都或多或
带着几分沉闷的感觉
啊,如果师父没有及时赶过来
东方玉几乎是不敢想那群人会给明教趁机泼多少脏水
两个笨蛋
叶承望不客气地伸手在两个徒弟的头上挨个敲了
后学着
点,先回去吧。
他说着,率先走了。
路上,东方白和东方玉都很沉默。

﻿师父
到了地方,东方玉忍不住了,鼻子发酸,眼眶一热,大滴大滴的
眼泪就颅着脸颊滚落。
这又咋了?
承望看着说哭就哭的小丫头,满脑袋
师父.对不起之前就
东方玉抽噎着,泪珠一连串地往下掉。
阿玉
东方白似乎是想到了妹妹要说什么,她看了一眼自家师父的表情
之后,连忙喊道
东方玉没有再开口,啪嗒啪嗒流着眼泪
叶承望完全无奈了,女人心,海底针,以前跟游戏里的妹子们相
处的时候也常常这样,总会莫名的难怪。
面对自己的徒弟,他不会选择看对方心里究竟是在想些什么
感恩明尊。
就在这时,他的脑海之中,再一次响起来一个声音。
亳无准备的响起,吓了叶承望一条,他半眯着眼,看着表面
本正经,内心正在不断向明尊感谢的自家徒弟,算了算了,今天也算
是解决了
直在她们心里积压的事,也算是一件好事
师父,您的刀
东方白看气氛沉默,便躬身,双手托着手中的刀。
师父,吗,。
东方玉伸手抹了一把自己的眼泪,同时,把手里帯着柔和光芒的
弯刀也递了过去。
滴一一达到脱离要求,侠士可随时脱离当前世界
经检测,侠士已经被此世界认可,可以在冷却时间过后进入此世
界
就在这时,响起了系统提
总算等到了,来到这个世界踏踏实实地过了十年,是其他世界不
断跳跃时间线所能够相比的。

﻿叶承望心里想着,不过,第一次被一个世界承认,还是让他多了
分干劲。
.「算了,你们两个先拿着吧
承望转念一想,就直接开口说道,九十五级的小橙武而已,
己平时用的武器,属性比这个要好得多,之前拿出来这个,不过是特
效比较唬人,看起来亮闪闪的
抹眼泪的东方玉,忍不住吸了吸鼻子。
为师还要离开一段时日,去总教拜见教主。这一走,就是十年
也该回去看看了
叶承望对着震惊的两姐妹说道
师父,你这就要走了吗..凭
东方玉努力吸着鼻子,但是眼泪怎么都忍不住。
叶承望一点头,俊朗(诺吗好)非凡的面容之
如十年前的模样
月没有在他的脸上留下痕迹,“这一对弯刀,就交给你们用,守
护好明教,为师相信你们可以做到。
若有困难,便专心祈求明尊,明尊会听到的。
寥寥数语,不如同先前愤怒而滔滔不绝的指责话语,却让姐妹两
心里更加温暖
啊,她们没有爹娘,但是,师父就是她们的亲人
笑做江湖告一段落。
打赏
分享
举报

﻿

第一章:肉身若死,魂当何依?




这一次,系统界面和以往相比,多出来了一个全新的界面,就在
最后一页出现
【世界】
叶承望打开了这一界面之后,就看到一个带着淡淡光芒的半透明
画卷徐徐展开。
在左边的一个世界上,写着【笑做江湖】四个大字。在文字的标
记上,是明亮的金色,上面还有一个代表着明教的圣火标记
在右边,则是灰暗一片,都是曾经去过的世界
看来,这就跟游戏里面的选项差不多嘛。金色亮起来的,是接下
来能够去的世界,灰色的是不可选择的世界
承望看了一眼,便已经有所猜
咦?中间这个银闪闪的是?
他看了一下自己曾经去过的世界,已经密密麻麻地列了一堆,没
想到自己在不知不觉中,已经经历了这么多门派和世界,但是,他的
意力被时不时闪烁一下的银色图标给吸引住
943灵魂摆渡。
时不时闪过银光的图标上面,写着几个灰白色的字体,但是在其
上,还隐约有几分金色点缀其
还有这个世界只是进行完了一部分,没有完全结
承望想到之前的经历,"要不就去看看,看看现在能不能进入那
个世界。如果可以的话,就直接过去了。反正去哪都是去。
果然,就在他手指触碰到【灵魂摆渡】的标签之后,熟悉到不能
再熟悉的牵引力量,直接出现。
承望站在原地,抬眼看着一轮圆圆的月亮挂在半空之中,将周
围的天幕照的一片明亮
丝雾状的阴云,却在空中飄摇不定。
阵冷风,随同而来。
看着自己身上穿着一直未曾更换过的万花雪河套校服,叶承望换
了一件驰冥套,精致的小辫子也変成了在后脑两侧分别用淡紫色锻打
扎着的小包包。
长长的发辫,分别从两侧垂到腰间的位置,黑亮的头发,细碎的

﻿刘海,都透出一个可爱的万花萝莉形象。
还是花萝大宝贝看着可爱
他低头看了一眼淡紫色的裙摆和一直到大腿浅浅紫色带着花纹的
护腿,简洁而又不失俏皮的可爱
衣襟上,还有着
自从灵魂随着角色的强大而不断强大,叶承望能够在短暂的时
内,分离自己的灵魂之后,对于各种角色的附身彻底无所谓了
只要灵魂的样子还是他自己,其他一切不过是一个力量的分身
而且还是自己辛辛苦苦养大的角色,也就没什么值得在意的
宽阔的天台上面,地面铺的十分平整,白色的灯柱,就在同样粉
刷成一片白色的栏杆
幽(bhba)幽的灯光,将天台的各处都照亮,但这光芒却不至于
眼到无法睁开
不紧不慢地伸了个懒腰之后,叶承望扶摇而起,就坐在天台最
面的栏杆上,看着近处和远处一片灯火通明的景象。
风吹动裙摆,凉丝丝的,叶承望淡定地抬头,看着天空中显得愈
发明亮和皎洁的月亮,沐浴在银白色的月光之中,他打了个哈欠
原来已经到中秋了啊。
他看着月亮所在的位置,瞥了一眼日历
一年又一年,过的还真快
新的任务已经出现
就在叶承望感慨时间飞逝的时候,系统提示音也同时响起。
叶承望伸手,被精巧的深色护手包裹的手臂抬起,点开了任务界
面
任务ー一性命之危
任务简述:肉身若死,魂当何依?
任务描述:拥有神秘力量双眼的夏冬青,凭借双眼的力量,能
够看到凡人肉眼看不到的鬼魂。这样的能力,让他失去光明的双眼
看到了这个世界,但同时,于他一个没有自保能力的普通凡人而
随着这双眼晴的力量逐漸觉醒,成为了各色妖蘆鬼怪垂涎三尺的目标。
如今,夏冬青身边无人护持,被一个女鬼所迷惑,如今肉身将死
魂魄已然离体。请侠士尽快赶往目标地点,及时相助
任务奖励:随机抽奖机会x1,宠物功能升级,获得金钱
金

﻿承望看到这个任务之后,对应着脑海之中的记忆,已经能够知
道,现在大概在什么处于什么阶段
打赏
分享
举报

﻿

第二章:还没凉透,有得救




宠物
叶承望想到了上ー次来到灵魂摆渡世界收服的宠物一一饕套,甜美
可爱的萝莉脸上,表情有些微妙,之前让饕養出来帮过忙,后来貌似
直把他给遗忘在了脑后。
今天月亮真好看
叶承望抬头看着半空中又圆又大的月亮,脸上露~出一个标准的笑
容
但他的动作,并不算慢,直接顺着天台的位置,反方向跳下,短
短的裙摆飞起,但是,下ー刻却以一个不可思议的角度,直接条跃
半空之中,向另外一侧以大轻功飞快赶路。
在两道淡淡的紫色袖摆,就像是两条长长的飘带一样,随着他大
轻功飞起,在半空之中留下点点墨痕,两者结合起来,就像是一幅绘
以彩色的水墨画一样-美好
在一片静谧的夜色之中,银白的月光照亮了下方的灯光所无法到
达的黑暗地方。
股浓郁的阴气波动,就从前方传来,同时,空气之中还带着
丝血液的甜腥味道。
从腰间取下悬挂其上、造型精美别致的毛笔,叶承望一个轻盈的
转身,萝莉的身躯就像是没有重量一样,轻飘飄地从半空中缓降落
着
在前方
身穿白色毛衣配着短裙的女人,手中的指甲鲜红鲜
红的,上面还沾染着一抹明晃晃的血迹。
你的眼睛,是我的了。
女人俯下身,贪婪地看着那面容安静、躺在地面上已经失去了知
觉的人
月亮,是红色的。
夏冬青在一旁,睁开了眼晴,他愕然地看着半空中一轮皎洁的月
亮,不知何时已经変成了一片血色。
在他旁边,
胖乎乎的青年同情地看着他,“只有死人,看到的
月亮才是红色的。
他伸手指向旁边贪婪的女人,“你看,地上躺着的就是你的尸体。

﻿只见躺在天台上的人,跟夏冬青一模一样,身上还穿着一件拼色
毛衣,正躺在地面上,胸口处一抹艳丽的红色正在迅速地向四周扩散
而去
这就是自己吗?
夏冬青愣愣地看着自己的尸体,他忍不住抬眼,继续看向出现在
半空之中已然変成了鮮红一片的月
之前经历的一切,恍若梦境
般
等到月亮变红的时候,我们就会回来
身暗黑炫酷打扮的灵魂摆渡人,凝视着他说道。
前的一切,都已经不存在了
444号便利店,赵吏,阿叶
现在,月亮变红了,你们会回来吗?
夏冬青愣愣地看着半空中血红一片的月亮,忍不住呆呆地想着。
冬青,小青青,小冬冬?
这个身形略胖的青年,看着夏冬青的模样,忍不住放大了音量。
你,你该不会被刺激傻了吧?哥跟你说啊,你现在赶紧去,趁着
热乎气儿没准还能活过来。你要是再这么傻愣着,恐怕就跟哥一样变
成孤魂野鬼
求鲜花·0
或许,这样也很好
夏冬青放平四肢,面无表情,“这样,这些争端就和我无关了。或
这一切的根源,便是那我不该得到的眼晴。
低沉的吓人的声音,让那胖乎乎的青年甚至是有些忍不住怀疑自
己的双眼,“冬青,不,不至于吧?
夏冬青无言,那双眼眸町着胖青年,直接把对方町得心里一阵发
麻
你,你真要等到自己凉透了オ后悔?
还没凉透呢,有得救
就在胖胖的青年不解夏冬青的変化时,一个清脆的声音,从上方
传来
这让胖胖的青年忍不住四处找着声音的来源。

﻿阿叶
他听不出来,不代表夏冬青没反应,他听到这个声音之后,就像
是诈尸一样,从地面上坐起来,看着半空中旋身落下的一个外貌绝美
凡的长发小萝莉。
裙子的款式,变得更加简约,但是上面的装饰和绣制的花纹却显
得更加精致
以往精致的发辫,变成了一左一右两个小丸子,看起比以往的造
型还要乖巧可爱
不过是一段时间没见,就变得这么消沉了?
叶承望挑起眉毛,似笑非笑地看着坐在地面上以至于完全比自己
矮上一大截的下冬天。
阿叶,真的是你回来了!
夏冬青有些激动。
打赏
分享
举报

﻿

第三章:看看,我的眼晴怎么样啊




是我
承望看着夏冬青惊喜的神情,笑意加深,“先让我把你的身体弄
回来,然后再带你找,嫂子。
他笑呵呵地加深了后面“嫂子"两个字,然后便身形一闪,整个人向
地面上贪梦地女鬼聂云逐月瞬间冲刺而去
夏冬青没忍住,露出一个笑容,这样无伤大雅的小玩笑,他并不
在意,反倒是让他的笑容越来越灿烂起来,真的是阿叶回来了
那么
他们是不是也该回来了
想着想着,夏冬青"九四七"只觉得心里空荡荡的,要不是自己现在
有身体,怕不是就要流出来眼泪了吧。
他起身,看着那还不到自己胸口高的小萝莉气势汹汹地走过去
觉得心里暖暖的,从小到大,因为这双眼睛,没有人和自己愿意交
朋友
哥们儿,那长得贼漂亮的小姑娘什么来路啊?看起来柔柔弱弱的
咋感觉那么猛呢?
胖胖的青年,错愕地看着那扎着两个垂到大腿的双辫的万花谷萝
莉,忍不住问道。
阿叶啊她可是我的救命恩人。
夏冬青笑道,“也是我最好的朋友。
我去你还有这么厉害的朋友呢
胖胖的青年忍不住上下打量着叶承望,“真,真是人不可貌相啊。”
去你的
夏冬青之前黯然的表情,已经逐浙恢复了正常
看上人家的眼晴了啊。
承望看着满眼贪婪地女鬼,脸上满是一道道暗青色的纹路,看
去十分可怖。
察觉到有人接近,让女鬼警惕地起身,护住了身后专属于自己的
猎物
凶狠的眼神之中,理智只剩下很少一部分,更多的是依靠着自己
的本能行事
若说之前,她还能够迷惑夏冬青,但沾上鲜血之后,就已经神志

﻿迷失了大半。
那你看看,我的眼睛怎么样啊
承望似笑非笑地看着对方,暗红色的眼眸,凝视对方,纤细且
修长的睫毛根根分明。
对方一愣。
就在这一瞬间,那水润明亮的眼眸之中,一道金光凝聚的漩涡
正在其中流转。
金色的漩涡,清晰地从暗红色的眼眸之中缓转动,仔细看去
还能看到无数金色细小的光点。
就在这一瞬间,顺从着这个声音,下意识看向叶承望的两人
觉得铺天盖地的金光,出现在他们的视野之中,占据了一切所能够看
到的存在
刺眼,让他们胖胖的青年下意识闭上了眼晴
可夏冬青看到这道纯金色的光芒之后,却觉得莫名的温暖,与之
而来的,便是一种前所未有的安宁之感
看看,我的眼睛,你看得上吗
主动以高级天眼通的力量作为运转的基础,叶承望看向对方,再
开口说道。
清甜的萝莉音悦耳,其中,却带着让人不容忽视的威严
他的声音,在对面那个面色青白一片的女鬼耳中,仿若雷霆之音
前那入眼便是一片明亮的金光,让她的魂体不稳,而这一声威
严的声音,则是让这面目狰疗的女鬼差点魂体差点都镇散
求求你求求你放过我啊.
被戾气蒙蔽了神志的女鬼,总算是理智占据了上风,她瘫倒在地
痛苫地哀嚎着
那金光落在她的身上,全身各处都在冒着青灰色的烟,让她感觉
到皮肤上仿佛有一种被烧灼过的痛感,让她忍不住痛苦地哀嚎出来。
凄厉的哀嚎,在皓月当空时发出,幽静的夜晚之中,让人听得鸡
皮疙瘩都忍不住起了一身
看魂体奄奄一息的模样,依然造不成危害,于是叶承望随手翻出
来一个玻璃瓶,直接将对方收进了这个只有自己巴掌大小的玻璃瓶中
那个啥,小,小仙女,不弄死内娘们吗?
胖的青年弱弱地问道1.0。
承望淡定地瞥了一眼那个青年,“还是下面适合她。

﻿他说着,把手里的瓶子塞到了系统背包里,这个家伙,以后还有
看着地面上夏冬青的尸体,或者说,还不算真真正正的尸体,他
微微扬眉,伸手,握住了手中的毛笔
还好,夏冬青的身体之中,有一道属于山神
鬼赠予的富有生
机的绿叶作为保护,这才没有彻底断绝生机
锋针!”
打赏
分享
举报

﻿

第四章锋针再现




缝针
第其身而锋其末。
毛笔在手中旋转,叶承望的体内,离经易道的力量迅速运转
浓郁的生机之力,随着这一招,逐渐被调动起来,化作了一片片
绿叶,环绕在那穿着浅紫色和灰色搭配在一起的短裙
在寂静的夜晚,这道淡淡的绿芒显得极为耀眼。
就是这个感觉
夏冬青目不转睛地看着眼前出现的不可思议的神奇景象
次
见到的时候,是面对奄奄一息的山鬼,在这股绿色的不可思议力量出
现之后,就让对方重新恢复了神力
个
胖胖的青年错愕地看着那道绿色光芒,只觉得这个世界17莫名有
玄幻。
如果夏冬青知道身边这个家伙的想法,肯定会吐槽,你都变成鬼
了,还谈什么玄幻不玄幻的。
磅礴的生机,随着叶承望手中的毛笔浮空而转动,在笔尖旋转
周过后,便注入一道力量到躺在地面上的人身躯之中。
未曾完全断绝的生机,正在逐步被唤醒,绿芒所过之处,胸口那
几乎致命的创伤,正以不可思议的情况迅速扭转着
和上次用起来的时候相比,这次要轻松多了。
叶承望一边运功以锋针,心里却不耽误思考。
次运功救治山鬼,就有些吃力,这一次,几乎没有什么疲惫的
感觉
难道说,随着我的灵魂不断增强之后,面对近似的事物的时候
都会觉得轻松吗
承望心里想着,同时飞速回忆着过往的记忆。
的确,后来的世界,无论是运用哪个门派的力量,都远胜从前
不过,这循序渐进的过程,没有参考的对象,很难对
现在,有了同一个世界的对比,这样的差别,就一下子明朗起来。
就像一个人,从小学慢慢到大学,不断学习,很难察觉到这个过
程中自己身上所发生的改变,但是
从大学阶段回到小学来看
就发现自己已经成长到了以前仰视的存

﻿诶
夏冬青一个晃神,只觉得自己被一股极其强大的力量拉扯过去。
下一刻,就是一股猛地从高处坠落下来的可怕感觉。
这让他本能地一颜,几乎从地面上蹿起来。
哎呀,兄弟,你真的活了
旁边那个胖胖的青年,不可思议地蹬大了自己不算太大的小眼睛
就像是见到了鬼一样
握针
承望右手握住毛笔,笔尖处冒出乐一圈绿芒,化作一道细针
几乎是瞬间就刺入了躺在地面上的人身躯之中
无得深入而阳气出
握针的力量,在夏冬青身躯之中游走。
脏重新跳动,夏冬青准备起身,但心脏处却有一股热流刺激
让他胸口都觉得那一下跳动格外有力
好了,没事
叶承望看着夏冬青说道。
阿叶.谢谢你,又救了我一次。
冬青摸着胸口处残余的血迹,心有余悸地说道
如果刚才没有阿叶,恐怕自己真的就变成孤魂野鬼
活着,毕竟是好的。
既然来了,那就出来吧。”
清脆的萝莉音,直接在空寂的天台上响起
“谁?
夏冬青心里一紧,忍不住环视周围,生怕有个什么东西突然跳出
那个胖胖的青年,已然変成了鬼魂,却依旧凑了过来,想寻求
点安全感。
达哒哒
清脆的高跟鞋的声响,由远及近。
仔细听着947,夏冬青有些分辨不出方向,他看向身边的小萝莉
然后顺着对方的视线,转到了天台另外一侧
纯白色的裙摆,率
先进入视线

﻿紧接着,便是一个纯白色带着蕾丝花边的高跟鞋。
夏冬青还是忍不住有些紧张,下意识怂巴巴地往身边的人靠近
段距离。
个长发的女人,举着一把白色的蕾丝花边的伞,优雅地走出来。
伞面在清幽的月光之下,显得极为苍白,遮住了面容,只有那
身纯白的蓬蓬裙,看得极为清楚
好久不见
幽的声音,从那伞后面传来,没有人气儿,反倒是阴森森的
胖胖的青年听到这个声音,都忍不住打了个寒颤,我去,这声音
真是…吓死人了。
夏冬青只觉得一股寒意,顺着背后向上涌去。
打赏
分享
举报

﻿

第五章:咄咄逼人的天女




承望暗红色的眼眸,淡定地看着对方一步步走近,白色的高跟
鞋落地,发出了有节奏的声音
他側头看了一眼脸色都不太好看的夏冬
下了然。
随着重新回归,有关于灵魂摆渡世界的记忆也随之清晰起来。
先前红色高跟鞋的事,貌似真把这个胆子不算太大的年轻人给吓
慌什么,熟人。
以叶承望现在萝莉的身高,一抬眼,就怡好能够看到那刻意将伞
倾斜的人遮住的面容。
长发的尾端,是卷卷的,头上还带着同样的蕾丝发卡,精致的面
容之上,还带着几分英气
那深褐色的眼眸不经意间,就与叶承望的双眼对视
在不经意间,叶承望的视线一晃,就看到了在一处空町旷的平台上。
前方,青山绿水环绕,还有丝丝缕缕的白色雾气笼罩其上,看
去便有一股古朴大气之感。
神秘的图腾,分布在四周竖立起来的石头柱子上面。
入眼,几片白色的裙摆,就出现在
视线上移,叶承望看到了几个容貌明丽的女子,正低着头看着“自
高级天眼通通晓过去的作用,再次主动的出现了。
对方的眼神看着“自己”,但是,实际上却是看向和叶承望双眼视线
进行过对视的那个人。
你,昆仑里最为低贱的下女,你的双脚站在天台之上,对我们简
直就是莫大的侮辱.。
头上梳着简洁发髻的女子,眼中带着亳不掩饰的轻蔑之意
的衣襟和腰带都是墨绿的颜色,白色的裙摆之上,是淡淡绿色
的宽袍大袖的外衫
跪坐在地上,叶承望能够感觉到“天台”的冰冷,以及自己脸上的热
流正不断地向下流淌而去
昆仑
这就是这个世界所谓的天人们所居住的神地一一昆仑。

﻿叶承望的视线,向上看去,町着那一个个面帯嘲讽的天女,心中
不禁觉得有些好笑
这么看来,天女们也并非人们所想的那样,而是和他们眼中最看
不上的人没什么区别。
他默默看着,感受着自己脸上的滚烫滑落,和地面刺骨的塞意
彼此衬托。
我看,现在就把她赶出昆仑吧。
另外一个咄咄逼人的声音,从一侧面容姣好、声音甜美可人的天
女口中传出。
你要是真的想当天女,就再飞回来。我们看看这只小鸟啊,还能
不能飞回这片黑海。
天女们肆意嘲笑的声音,无比刺耳,一股愤怒的火焰,在胸口不
断燃烧
为什么,为什么
心中千百遍的发问,到头来却难掩悲哀,她死死地咬住嘴唇,不
想再让泪水流下
仿若银玲般的笑声,在她
无疑是最为刺耳的恶
就连对女子容忍程度比较高的叶承望,听到这个声音之后,都忍
不住生出几分反感
叶承望仔仔细细地看着那满身高贵的“天女"们,只觉得,她们现在
还不如人间的女子有修养。
亳不掩饰自己的恶,毫不掩饰自己的高傲,亳不掩饰自己对于地
位低微的人满心的恶意。
这和之前那个牛哄哄的天人,还真没什么区别
叶承望心里,忍不住想着之前那个来找茬的天人,最后被自己教
训的屁滚尿流的模样。
嗤不过如此。
他看着欢呼着要把人"扔下去”的天女们,嘴角讽刺的笑容更甚。
这就是自以为高不可攀的天女们啊。
好了。
清冷的声音,从前方传来,身穿深粉色外衣的女子,开口说
她眉目如画,眼神清明,周身气质高贵,不像那群叽叽喳喳的天
女一样

﻿玄鸟,你有名字吗?
女子问道
我叫娅。
望听着“自己"发出声(诺吗赵)音依。
女子喊道,“我是琥珀,能站起来吗?
她的表情平淡,却有一种别样发自于内心的温柔。
深处的双手,如同白玉雕琢过一般,出现在眼前。
面一转
承望看到了半空中笼單着浓厚的乌云,下方,一辆小轿车穿
在雨幕之中,正在鲜有人过的马路上疾驰
背后的双翼,支撑着身体。
蚩尤!
英气的声音,从自己口中传出,下一刻,一道无比粗壮的雷柱
就从自己的掌心处聚拢,并瞬间向下方落下
打赏
分享
举报

﻿

第六章:我,九天玄女




小轿车瞬间被电光所吞没,剩下了一片闪
懊恼的情绪,出现在心中
几乎是瞬间划过的画面,却让叶承望清楚地看清了周围的一切。
对不起
呢喃声随风而过,转瞬即逝
承望凝视对方的眼眸,一瞬间看到了这两个画面。
他不紧不慢地下移视线,看着对方穿着白色的小裙
步步从
远处走来。
看来,这两件事对她的影响,应该算是深刻的。不然,我也不能
够如此轻易地看
承望心里想着,显然已经有了数。
对方已经在这一会,走到了对面。
夏冬青的双眼,慢慢下移,生怕自己看到了撑着雨伞的白裙女人
的伞后面,是一张狰狞可怖的面容。
,好久不见啊。
招呼,“这是你的新裙子吗?还真漂亮。947(2
身穿白裙的人,看
夏冬青,而后对着叶承
笑眯眯地打了
她说着,收起了自己之前一直撑着的伞,在叶承望身边走了一圈
好可爱啊
谢谢,你今天穿的也很好看。
承望侧头,看着满眼冒星星的人,嘴角翘起,似笑非笑地打量
着对方,“长发更适合你,看起来很温柔
人一见面,就是互吹了一波。
夏冬青听到熟悉的声音,忍不住抬起头,就看到了那张熟悉的面
容
他惊讶的呼声,几乎是脱口而出
冬青
方微微一笑
九天玄女。你说的王小亚,也是我,只不过

﻿她是我的一个分身。
九天玄女?
夏冬青忍不住上下打量了ー下(bhba)对方,而后肩膀都垮了下来。
合着,你们都是大佬,就我一个凡夫俗子
我,我真的很温柔吗?
九天玄女突然回过头,看着扎着两个长长的辫子的人,双手托着
脸十分高兴地问道。
嗯,看起来很温柔。
叶承望一本正经地点了点头,"你没看到吗,冬青都傻眼了。
爸爸!以后,你就是我爸爸了!
胖胖的青年也寻思过味来了,他当即就蹲在地上,死死地抱住夏
冬青的腿,不愿意离开
夏冬青懵了,“你,你这是干什么!快放开我,我可没你这个儿子
这怎么回事啊?
九天玄女挠挠头,目蹬口呆地看着两人的互动。
她顶着王小亚的脸,这么一挠头,还真和王小亚那中二劲没什么
区
叶承望抬眼,大大方方地看着九天玄女,刚オ的两幕,又在心中
回放一遍,目光不禁变得意味深长起来。
好不容易摆脱了胖胖的青年,夏冬青已经折腾的满身是汗
人呢
他看向刚才两人曾经站过的位置,忍不住连忙左右看去
再一看,天台边上,有一高一矮两个人影坐在上面,手里还拿着
糖葫芦?
你这个糖葫芦可真好吃
吧吧唧
九天玄女穿着一身雪白的蓬蓬裙,手里拿着一串通红的糖葫芦美
滋滋地吃,一边吃一边忍不住赞叹。
夏冬青忍不住挠了挠头,“总觉得哪里不对劲呢。

﻿我想喝可乐了
叶承望扭头,看着夏冬青笑呵呵地说道
啊,好,我马上去给你买
冬青没有注意到对方不同寻常的笑容,马上应道。
,別从下面走啊,太慢了
望笑呵可地说着。
夏冬青一愣
过来
承望转头对着一脸老师的夏冬青继续说道。
啊,来了。
这个三番两次救自己的小萝莉,夏冬青没有防备。
但在下一刻,一个小手拉住了自己的手臂,整个人突然腾空而起
夏冬青随着身边的人,从天台一跃而下。
夏冬青感受到了从高楼自由下落的刺激,头发都快要炸起来了
心跳猛地加速,不受控制,好像随时都能从胸口里蹦出来一样。
非常感谢【1373.8200.426)[ hequn1106.720.760)打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第七章:赵吏在精神病院




周围的景象,都变得模糊起来,只有平坦的水泥地面,正在不断
地接近
身边的紫裙小萝莉,同自己一起降落,手还抓着自己的手臂。
夏冬青闭上嘴,却依旧相信对方不会害自己
两个人从十几米的天台上跳下来,就在不到半米就要砸在地面
的时候,叶承望动作轻盈的一个聂云逐月,稳稳地拉着脸色发红、满
头大汗的夏冬青落在地面。
双脚踩在地面,没有继续下落,夏冬青满脑袋汗,差点一屁股坐
在地
好了,这回魂儿也稳了,不会轻易离体了。
承望看着弯腰发虚的夏冬青,笑呵呵地说道。
阿叶.谢谢
夏冬青艰难地说道。
不客气
叶承望笑眯眯地说着,同时,任务完成的提~示音,再一次响起。
先前,夏冬青被叶承望用锋针救治,又在握针的持续效果之下
生机逐-漸恢复
但是,生魂毕竟是已经离开了身体,沾-上了ー丝阴气。
如果这次不能让魂魄和身体融合,有点风吹草动,就容易离开自
己的身体。
阿叶阿叶!叶叶
外的急促敲门声,让整个人瘫在藤条编织的躺椅上的叶承望
嗽洋洋地睁开眼睛。
他打了个哈欠,心念一动,锁好的房门就已经打开了
外还能有谁?
就是火急火燎的夏冬青。
今天夏冬青穿了一件黑白色的外套,苍白的脸色多了分血色,整
人看起来精神多了。

﻿他一进门,就看到了躺在椅子上晒太阳的人,那两条乌黑的发辫
分别从两侧垂下,几乎要从躺椅的一侧直接垂在地上
怎么了?
承望挑眉,看着夏冬青走到自己身边蹲下来,半眯着的暗红色
眼眸看向对方
看起来十分乖巧的小萝莉,谁能想到,在转手之间,便能呼风唤
雨,起死回生?
夏冬青回过神,“"之前,我偶然之间得到消息,他现在就在一家精
神病院,不知道什么原因,就疯了,谁都不认识。现在我也没办法
能来找你了,想和你一起去看看怎么回事。
赵吏疯了?
叶承望立刻来了精神,这种热闹可以办不好遇到,一定要看看。
般变成萝莉体型或者正太体型之后,叶承望就无所忌惮的放飞
自我了
对,现在就在一家精神病院里。听医生的话来看,他好像谁都不
不知道是遇到了什么事
冬青严肃地说道。
行,那就带我去看看。
承望一点头,疯了的赵吏诶,貌似有点意思。
"嗯,那我们就走
承望带着几分笑意,跟在夏冬青的身
精神康复中心。
叶承望看着这纯白色的建筑,背后背着一个可爱的猴子玩偶,这
是他以前兑换的背部挂件ーー小悟空。
求鲜花·0
夏冬青看着站在自己旁边,总是穿着一件精致漂亮的紫色小裙子
的小萝莉,表情不自觉温和了起来
哪怕知道对方的本领非凡,却依旧觉得,对方的本性像是个孩子。
阿叶,你在看什么呢?
夏冬青有些不解,他奇怪地看着对方背着猴子布偶,伸手捏着自
己右側发辫把玩的紫裙小萝莉
“这个精神病院,有点意思
叶承望没有笑,那双暗红色的大眼晴凝视前方的大楼,眼神是不

﻿以往的凝重。
难道这家精神病院有问题吗?
夏冬青心里不禁一紧,若说心目中他最信任的,就是这个看起来
不过八九岁的人,他能够感受到,对方接近并无目的性,也不像是赵
吏和小亚一样,似乎总有事瞒着自己,往往对视过去,便欲言又止
几乎是一瞬间的眼神,总容易让人忽视,但夏冬青却不会看错。
那你就自己来看一看吧
承望伸手,自如地运转起高级天眼通的力量,金色的光芒,在
眼中形成了一道漩涡,随着他手掌在眼前拂过,带出一道金色、如同
繁星一样的光芒。
分出来一部分力量,对于他来说,完全无有感觉
挥手之间,这道金色的光芒,就没入了对方的双眼之中。
夏冬青只觉得双眼有一种温热的感觉,眼泪不自觉地顺着留下
头泛起的一股暴躁之意,却被这股温柔的力量镇压了下来。
打赏
分享
举报

﻿

第八章赵吏真的疯了




看
承望凉凉地说着,他不紧不慢地转过这家精神病院,外表纯白
的建筑,带着阴森森的气
夏冬青伸手抹去脸上不自觉滑落的眼泪,忽视了心头那一瞬间的
暴躁的感觉
他抬眼,就看到了那白色的大楼的周围,包括整个宽散院子里
都被一层灰蒙蒙的气息所笼罩。
这股阴郁之气,笼罩着整个精神病院的范围,正源源不断地从地
下渗出
如此看来,整个精神病院,都在一股诡异至极的气氛“九五零"之中
总给人以一种毛毛的感觉,不想接近
阵冷风吹过,让夏冬青忍不住打了个寒颤
叶.这里是
他町着前方,发现精神康复中心的大楼里面,在那擦得透亮的玻
璃里,站着是数不胜数的面孔,看的他心里一阵突突
在看高墙院内,树木众多,但一众精神方面存在问题的病人们,
他们身上,都笼罩着一层灰蒙蒙的气息。
战争时期曾是一个做人体实验的基地
承望一眼,便看透了此地的本质,因而,他的脸色一直不曾好
过
夏冬青听完之后,原本有些恐惧的心,也渐渐地被怒气充盈,他
忍不住死死地握紧了拳头。
这样仔细看,是和先前所见到的场景截然不同的。
走,我们先进去吧。
承望沉默片刻之后,对夏冬青说道,“不过,这个地方倒是隐藏
的很好,白天从外面看起来,倒是很难发现不对劲的地方
旦到了晚上,估计就更有意思了
他说着,率先迈进精神病院的大门。
黑紫色的小鞋子鞋面上,还有两个紫色边绿的小蝴蝶,走在路
的时候,鞋子上的小蝴蝶上下忽闪着,就像是真的蝴蝶一样。
两道长长的袖摆,垂在身后,随着走路而自然地晃动,配着那精
致的小裙子,十分的好看。

﻿夏冬青犹豫了ー下,还是走了进去,跨入大门,就觉得背后凉嗖
嗖的
别多想
叶承望淡定环视四周,“白天来看还没什么事,別自己吓自己。
夏冬青收敛心神,尽量让自己不去多想,赵吏的情况,还不知道
怎么样呢。
精神病院的院子里,还算是宽敞,经过了防护紧密的大门之后
就能够看到一群病人们在公共设施的周围晒着太阳。
蓝白色条纹的病号服穿在他们身上,怎么看,面色都有一股不
常的青白。
院子里,一个死死抱着树根的人,一下就引起了夏冬青的注意力。
阿叶,赵吏在那!
夏冬青一眼就认出来那个人影,立刻对身边的人说道。
走,我们去看看
叶承望说。
两人一同走去,就看到赵吏一个人愣愣地看着地上的木头,死死
抱着不愿意撒手
以往酷帅的暗黑系衣着,也变成了蓝白色条纹的病号服,打理的
整整齐齐的头发,也变得乱蓬蓬的,和以往相比,还长了不少。
黑嘿嘿
赵吏抱着只剩下ー点点根部木头,一直傻笑着,一点都看不出来
他就是那个一出场便能震慑无数鬼怪的灵魂摆渡人。
不知道怎么的,夏冬青心里有些心酸,难怪,说得好好的,月亮
变成红色的时候,就会出现,实际上却第一个等来了阿叶
嗯,五感都被封闭了,几乎是没有意识了。
叶承望一眼,就看出了赵吏的问题所在,“灵魂摆渡人的灵魂,都
不在自己的身上,他们只有元神留存在身体里,十分脆弱。
遇到
了危机,觉得对自己有伤害的事情,便会触发自我保护的意识。
他现在的状态,就是明显受到了什么刺
不过,本能1.0还是在的,比如,他还知道找桃木寻得庇护。只可
惜,这棵树已经被砍掉了。
叶承望眯眼,眼前闪过了一道画面,“哦…我看到了,貌似是怜香
惜玉的时候,被人偷袭了

﻿原本还对好友的遭遇表示有点难过的夏冬青,突然收起了自己的
表情,他看着一直在傻笑的赵吏,一点都不想理会
那还真是活该呢
夏冬青嘴角抽搐着说道,看着赵吏痴痴傻傻的模样,甚至还有点
想笑。
打赏
分享
举报

﻿

第九章:怪异的医生




下一刻,赵更像是意识到了什么一样,撤开了被砍掉的桃木,跪
坐在地上,转而搂住夏冬青的腰不撒手。
嗯看来你给他足够的安全感,以至于让他松开了桃木,转而寻
求你的庇护。
叶承望笑眯睬地说道
夏冬青无语,嫌弃地看着傻笑的赵吏只觉得想把这个人拉走,“喂
!你快松开我!
他扒拉着腰上死死不放的人,满脸的嫌弃。
不过,你不觉得这样的赵吏很有意思吗
承望笑眯眯地看着只会傻笑的赵吏,细碎的齐刘海下面秀气的
眉毛扬起,那双灵动的眼眸里,透出笑意,“这样的机会,可是难
清脆婉转的萝莉音,透出满满的17笑意
夏冬青挠挠头,再看赵吏,机会的确是难得
其实比起现在,我觉得他原来更像是精神
他嫌弃地看着一脸傻笑的赵吏说着。
有点道理。
想起赵吏时不时抽风的样子,叶承望点头应道。
咦?这个是
夏冬青皱眉,他在赵吏的身上,发现一股灰蒙蒙的气息,同时,
看到了对方手腕上有一个紫色的痕迹。
他说着,伸手拉开了赵吏病号服,只见一个几乎是发黑的手印
完完整整的出现在上面
皱着眉,他拉过对方紧紧抱着自己腰的另外一只手的袖子,也是
和刚才一样的手印。
视线下移,对方病号服的衣领所遮挡的脖子上面,也有一道紫红
色的勒痕
阿叶,他这是怎么了?
夏冬青皱眉,“这上面还有一股很怪异的气息,是不是

﻿对,是被留在这的东西给攻击了。
叶承望说道
你好,你就是夏冬青吧?
穿着白大褂的医生,走了过来,站在一旁,他看着夏冬青
道,“我是林医生,就是我给你打的电话。
啊,是。
夏冬青尴尬了拉了赵吏,可对方依旧像是找到救星一样,本能地
不撒手
戴着眼镜的医生,推了推自己的眼镜,“这个病人来了以后,我们
直在试图找他的社会关系。但是没有找到。
他看着那个面无表情的人被一个八九岁的小姑娘扎着辫子,继续
说道:"他的病情比较严重,现在,已经一点记忆都没有了,而且连
正常人的意识都不具备。
好,他曾经涂鸦过三张纸,其中有一张,写了你的名字
生把手里的本子,递给了夏冬青。
而叶承望站在赵吏身后,正伸手拿着两根发绳,正给赵吏那偏长
的头发扎着辫子。
两个高高的马尾辫,就分别在赵吏两侧晃着,红色的头绳绑的很
紧,摇头晃脑的也不会轻易地弄下来
对于自己亲手扎的两个小辫子,叶承望很满意,他一直侧身站着
趁着戴着眼镜的医生把本子递给夏冬青的时候,他透过刘海,看向
然
的目光微沉,这个医生有问题。
那满身的阴气,和院子里的精神病人们不一样,更像是由内而外
散发出来的一样
就在叶承望打量对方的时候,夏冬青已经打开了本子。
见那本子上第一页纸张上,写着满满的都是自己的名
我们找了ー下,本市叫夏冬青的只有你一个。所以不会错
那个医生不紧不慢地说着。
夏冬青翻开了第二页,就看到了上面的字迹潦草,却清晰地传达
着自己的意思。
冬青

﻿决来救我!
他写这些字的时候,应该是有意识地向你求救。
医生看到了夏冬青翻开了第二页,而后说道,“精神病人的潜意识
表达,对我们950的治疗是很重要的。冒昧地问ー下,你们是什么关
系?
他是我
个朋友。
夏冬青顺着医生的视线,低头看了一眼死死扒着自己不放手的赵
吏,头上还多了两个用红头绳扎的小辫子,只觉得满满的无力感。
那就好,你们就和他多聊一聊吧,希望能够帮他回忆起点什么来
,这对我们的治疗是很有帮助的。我们的目的,也是为了帮助病人早
回归正常的社会生活。
医生说着,“对了,还有件事情,得麻烦你把他的医疗费用给结
下,不用全结,结一部分就行。
多少啊
夏冬青问道。
医生答道。
赵吏你大爷的,我真是欠你的
夏冬青咬牙切齿地瞪着挂在自己身上不肯撒手的赵更。
打赏
分享
举报

﻿

第十章:坏心眼的两人




好,我一会就去结账。
冬青点点头说道。
好的,缴费大厅就在前面右转的第一个房间。
那个医生笑笑,“如果有什么需要帮助的,你喊一声,护士们就会
过来。
好,谢谢你了。
夏冬青尴尬地笑笑。
待到医生走后,夏冬青看着头顶用红头绳扎着两根鞭子的赵吏,
阿叶我觉得这个医生有点怪怪的
嗯,他有问题
承望点头说道,他伸手扯了扯赵吏的辫子,“不趁机会好好摆弄
他一下吗?"”
夏冬青眨眼,看着对方的模样,心里有底了,看来,阿叶早就有
了打算,“赵吏,你大爷你大爷你大爷的!
他伸手,拉着赵吏的脸左搓右搓,恨得牙痒痒
两万,那可是两万块啊
他要兼职多久才能赚回来啊
动作扭曲地揉捏着傻笑的赵吏,夏冬青累够呛,“阿叶,你这辫子
扎的不错啊。
叶承望轻笑,“用手机给他拍几张照片,来纪念一下我的手艺啊
他眨眨眼,满脸笑意,以及几分让人能够觉察到的恶作剧的笑容
诶,我怎么就没想到
夏冬青看着死死抱住自己腰转而又抱着自己大腿不撒手的人,“拍
他说着,掏出来手机,对着头上扎着两个红头绳的赵吏就是一顿
狂拍,化悲愤为动力。
我这还有点钱,你先拿去用吧。
承望抬眼,看着夏冬青淡定说道,一金能换一万软,而他背包
里还有几万金,一点都不发愁金不够用

﻿这不好,我还有点钱,应该暂时够用。
冬青挠挠头说道。
没关系。
承望淡定地说着,“接下来的住处,还要暂时劳烦你去帮我跑跑
那好…那就谢谢阿叶了。“
夏冬青一咬牙说着,他的生活并不富裕,而且正在读研,生活有
点紧巴巴的,现在也不是逞强的时候
好说,照片记得给我弄几份,留个纪念
承望笑了,“反正,他不敢跟我翻脸
夏冬青笑了,看着无知无觉的赵吏,心里也悄悄松了口气
阿叶,这个红绳是
他笑过之后,看了一眼赵吏,头上鲜艳的红绳,似乎
你把你的血点上去一点就知道了
承望不紧不慢地说着,“这样,红绳生效,就能暂时保护他不受
这些东西的攻击
冬青看着自己的手指,“我没带小刀.指甲刀也没有。
叶承望肩膀一挎,“算了,你过来。
他有些无力,这个夏冬青还真是个天然呆。
死死拖着比自己还要重很多的人,仅仅是几步,就把夏冬青累的
气喘吁吁,他走过来,伸出自己的右手。
叶承望伸出手,在夏冬青右手中指指尖一点,便有一颗嫣红的血
珠
完全没有感觉诶
夏冬青很惊异地看着自己的手指
别东张西望的,快给他点
计承望说,"「我的血能量太大,点上之后,估计所有人都能够
觉察到了。你的血能量偏低,且是他最惦念的,效果好一些。

﻿夏冬青没有犹豫,随手在赵吏头上的两根绑头发的红绳上点了两
他背对着那座白色的大楼,因而,楼上一个身影注视着他们,并
没有发现他们的行为质
见极其微弱的红光一闪,赵吏一下子松开了死死抱着夏冬青大
眼的手,整个人似乎放松了一些。
但是,他现在就反常地在地面上捡起来一根短短的木棒,在地面
上的土上面十斤划拉着字
救我!
(诺李的)双眼无神,一直露出傻笑来,但是赵更却依旧写着这两
夏冬青想到之前对方密密麻麻地在一张空白的纸张上写满了自己
的名字,“放心,我一定会和阿叶一起救你的
他蹲下来,对赵吏认真地说着
如果,没有他拽着赵吏的辫子疯狂拍照的话,那么这句话的可信
程度要高上很多
不好意思,我们今天有事,如果想要探视的话,明天再来
个穿着白衣服的小护士跑过来,对着夏冬青说道,同时,她招
呼着一众精神病人快点回到大楼之中
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:天眼通看破一切




夏冬青看着小护士的身影,只觉得一团阴森森的气息正在不断侵
蚀着对方的身体
回去的路上,他忍不住向身边的人做出了询问,“阿叶,如果那团
阴森森、灰突突的气息一直围绕着那个小护士会怎么样?
轻则大病一场,重则搭进去半条小命
叶承望不紧不慢地说道,“今晚,你跟我一起来,把这里的事情解
决一下,顺便把赵吏带走
夏冬青点了点头,看着背后挂着一个眯着眼、满脸都是幸福表情
的猴子布偶。
别小看我身后的这个布偶。
承望注意到了夏冬青的表情,“就这个布偶
他故意拖长的语调,清甜动人的萝莉音里带着950满满的笑意。
可是什么?
夏冬青好奇地问道。
对方好奇的表情,明显娱乐到了自己,叶承望露出一个大大的笑
容,“这个目前还不能告诉你
他就知道。
夏冬青耸耸肩,心里好奇,却也不至于抓心挠肝,他已经习惯了
喏,这些放在你这
承望不知道从哪里掏出来一个双肩背包,抛给了夏冬青
这个是?
夏冬青看着黑色的背包,觉得里面沉甸甸的,不知道里面有什么
东西。
我出门不太喜欢带钱,以后的冰镇可乐,就拜托给你了。
叶承望笑得很灿烂,小白牙在阳光之下都闪烁着别样的光芒
夏冬青挠头,打开了背包看了一眼,立马被里面红闪闪的票子
到了眼睛,“这太

﻿他话刚说完,就收到了一个鄙视的眼神
大男人怎么那么啰
嗉呢
夏冬青下意识抱紧了背包,“那我先去一趟银行,这么多钱带在
身上我不放心
去吧,晚上十ー点,精神病院门口集合。
承望说道。
夏冬青应着,两人分道而行。
在他走后,慢悠悠背着小悟空玩偶的叶承望,转眼看去,暗红色
的眼眸之中,金光随之流转,他的视线轻而易举地便穿透了高大的院
墙,穿透阴气笼罩的院子,而后就是那纯白色的建筑的墙壁
空旷宽散的走廊,墙壁被粉刷成了白色,墙上围绕了一半的瓷砖
也是白色的
群医生,站在走廊
踩在白色反光的瓷砖上,看
护
士还有医生推着一辆白色的车,缓步走(bhba)来。
跟之前一样,生命体征完全正常,可是机体没有任何变化。
身护士服的小护士跟着先前同夏冬青说话的林医生说道。
在病床上,一个病人睁着眼睛,眼圈发紫,嘴巴咧开呈现出怪异
的模样
承望的
落在对方身上,无知无觉,就是一个空荡荡的壳
子,而灵魂已经消失不见了。
难怪……没有灵魂在身体之中,就算是身体还在存活,却已经对外
界的刺激没有任何反应。
叶承望町着里面的情况想着,同时,他的视线在整座大楼上下扫
了一周,一切布局和人员情况,都被他清楚地看到眼中
但凡是除了他,换作任何一个人来到这里,哪怕是修行有成的高
人,恐怕也看不出什么问题
这家精神病院实在是伪装的太好
天一点阴气都没有扩散出
来,就像是自成一处空间一样
可惜,对方隐瞒地再好,也瞒不过天眼通提升至高级的叶承望
承望这双眼睛,能够通晓过去,预知未来,在时间方面能够主
动穿梭,因而,空间上的秘密,自然是无法隐瞒他
好恶毒的术法,硬生生剥离了人的魂魄,就算再找回来,恐怕也
难以恢复

﻿他的表情,多了分冷意。
五行神通
承望在即将走出精神病院院外的范围时,心念一动,便已经和
脚下这片大地进行了沟通。
股力量,无声无息地从他穿的小鞋子下面流动,而目标正是高
大的院墙后面的纯白色的大楼
动用灵魂做实验
暗红色的眼眸之中无有光亮,“那就要付出代价了
整座纯白色的大楼,在叶承望眼中却无异于墨团一般漆黑,此外
还有累累血债未曾偿还
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:午夜空旷的精神病院




遇到我,算你们倒霉
承望看着这家医院里几个灵魂被抽出来,但生命依旧存在的精
神病人,对于常人来说,这种伤害不可逆转,但是,于他而言,却还
有机会,只要能够找到灵魂
他继承了女娲造人的能力,只是将灵魂重新与肉体放置在一~起,
还是能够做的。
迷承了大地之母的力量,又亲眼看到了女娲创造的一个又ー个人
类,叶承望的底蕴,已经深厚到了不可思-议的程度
到了约定的时间,叶承望踩着点准时出现在这里。
而夏冬青早已经到了
阿叶
夏冬青远远地就招手,压低了自己的音量,生怕自己的声音吵到
了院子里的人
来了
承望步伐的速度并不慢
你的冰镇可乐。
夏冬青从自己身侧衣服的口袋里,掏出两罐冰镇可乐,递给叶承
望
不错,现在越来越会办事了,看好你哟
叶承望接过冰镇可乐,他在其他世界,最怀念的就是这个味道
惜,背包储存空间有限,他不能准备太多
罐冰镇可乐,几口喝得干干净净,“,喝完可乐心情都好了
走,我们进去
承望看着前面高大的院墙,对夏冬青说道。
夏冬青一点头
刻,他就觉得整个人腾空而起,直接被身边的人拉住胳膊
跳过了数米高的院墙
就像是武侠小说中的高手,能够随意飞来飞去
夏冬青这一次有所准备,就不像是之前那样显得无措。

﻿两人站在院子里,看着前方树影绰绰,而且,一个巡夜的人手里
拿着手电筒,在监控室的门口,不知道在做些什么
阿叶,现在我们该怎么进去啊
夏冬青微微弯了弯腰,生怕自己被看到,他的身高要比身边的小
萝莉
大截,这些树木很难遮挡他的全部身形。
大大方方地走进去。
承望借着皎洁的月光,看向鬼头鬼脑的夏冬青,不禁觉得有些
好笑,莫非还真以为自己要靠着飞檐走壁什么的才能进入吗。
夏冬青忍不住挠了挠头,他看着四周的摄像头上都带着红点,如
果就这么走进去,不得被人发现啊
承望伸手,在夏冬青的背后拍了一掌,便有一道淡绿色的光芒
没入他的身体之中,形成了一道防护,“我给你画了一道隐身符
足够这段时间用的了。
与此同时,一道绿色的藤蔓,凭空出现,环绕在夏冬青的手腕
走吧。
叶承望大摇大摆地向那纯白色的大楼中走去。
就算是监控摄像头,也无法穿透他用聚集而来的木属性的力量绘
制的隐身符
晚的医院
接下来,你听我说就可以,隐身符能隐身,却不能隔离声
叶承望对着走进医院正门的夏冬青说道。
夏冬青了然地一点头,他左顾右盼,只觉得进入这幢大楼之后
股寒气入体,让他全身都觉得不自在极了
背好我的猴子
求鲜花-0
承望抬起手,就把挂在自己身后的背挂,挂到夏冬青的背后
小悟空脖子上,还挂着三根香蕉,看起来憨憨的,十分可爱,更
像是小孩子喜欢的玩偶。
夏冬青回头看了一眼小悟空的表情,在自己身上固定了一下
说来也怪,这玩偶挂在身上之后,觉得身体没那么冷了。
前面,有
多岁的护士,戴着耳机,看着手里的本子,时

﻿不时瞥一眼旁边覆盖病房之外的各个监控
看到一切正常之后,オ放心低下头,继续做着自己的事。
望带着夏冬青,走在路
声音都没有
空荡荡的走廊里,没有人,值班的护士也不会无故在夜晚的时候
穿
方惨白的灯光,忽明忽暗,好像是供电产生了问题。
但是,细细看去,夏冬青看到前方似乎是有一个极为浅淡阴影。
那是个结界。
承望的声音,清晰地传到了他的耳边,“赵吏的病房,就在前面
跟我来。“
他淡定地向前方走去,无有畏惧,萝莉那乖巧可爱的面容,一如
脑后,两个长长的辫子垂到了大腿的位置,甚至超过了裙摆所在
的位置
紧张的情绪,不知不觉中就已经消散了。
夏冬青跟了上去。
非常感谢【1553.094.0946)打赏和催更!十
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:进入结界世界




夏冬青跟在那堪堪只要自己腰边的短裙小萝莉身后,在慘白一片
的灯光中,能够听到自己心跳加速的声音
他忍不住回过头,想要确信一下那个护士有没有看到自己。
但是,后面一片空荡荡的,只有那惨白的灯光,先前坐在那里的
护士,已经消失不见了。
看了,继续走,我们现在已经进了结界
叶承望平静地说,“那个制造结界的家伙,实力还算可以,将这么
大的空间布置的几乎是看不出什么漏洞。也难“九五零”怪,这么多年
来一直未曾被人发现过怪异之处
夏冬青点了点头。
可以说话了。
承望熟练地转了个弯,带着夏冬青走到了走廊的另外一边
这些病房都是普通的病房,里面住的精神病人都不是具有攻击性
的,因而防护的要少一些
到处都是一片白色,看起来特别干净,但同时,也会给人一种压
抑的感觉。
阿叶,你好厉害,这里弯弯绕绕,看起来几乎是没什么分别,第
次来,你就能找到路!
夏冬青在这安静的环境之中,知道可以说话,却忍不住压低了自
己的
还好
叶承望的目光,转向前方的大门,他直接推开了大门,就看到了
病床上躺着一个睁着眼还没入睡的人。
现在人是找到了,我们怎么オ能让他恢复正常?
夏冬青不禁问道。
承望看了ー下“自闭"的赵吏,“随便找点东西刺激他也行。对了
,我这还有三根银针你先收好,如果实在没办法叫醒他,你再扎他
他说着,把一个红色的布条递给了夏冬青,布条的里面,还放着
根银白色的长针
那阿叶你呢?
夏冬青不禁问道,他看着躺在床上的赵吏,开始想着办法。
这里的结界,我要尽快破除。

﻿叶承望的目光在这病房里转了一圈,“不过,在破除之前,我还是
要提前做一下准备,以免结界被突然之间破除,困在里面的灵魂随之
湮灭
他顿了顿,“更何况,这片土地之下,还囚禁着数不胜数的冤魂
夏冬青想到了那段沉重的历史,不禁觉得心头压抑,就连呼吸甚
至都带出了沉重的意味。
就在夏冬青不经意一个转身之间,对面的病房里,灯光好像是诡
异的橙色。
叶,你看
夏冬青指着那个门,“这里的光有些不对劲
走,我们去看看。“
叶承望看着那扇
光已经穿透了那扇大
后的空间,让
他若有所思
在这
呷呀呀的歌曲的声音,从门内传来,若隐若现
原本走上前的夏冬青一顿,在他眼中,那扇门上,有一股奇异的
能量波动,就像是泡泡一样在阳光下闪烁着光泽
今宵离别后
何日君再来
越走越近,歌声也越发的明显起来
就在夏冬青推开门的瞬间,附着在门口的另外一个结界所形成的
空间
空间一阵波动、扭曲
夏冬青手腕上缠绕的绿色藤蔓,冒出了一道光芒。
下一刻,他的身边,悄无声息地出现了一个扎着两个辫子的小萝
利
利用五行神通之一的木属性神通作为连接,叶承望制作了一个单
向传送
夏冬青那边有情况,他就第一时间出现在对方的身边。
界所连接的时间点,并非是一样的,如果稍晚一秒,可能进去
的时间段都不ー样,所以,在夏冬青开门的进入那个结界的瞬间,叶
承望就利用传送的力量,瞬间出现在夏冬青的身边
前面,是一个玫红色的帘子,乐曲声从后面传来,熟悉的曲调
但是歌词却1.0变了一种语言。
别有风味的腔调,更像是上世纪三四十年代的歌厅里的歌声。

﻿夏冬青看了一眼身边的人,然后,他主动掀开了帘子,去看一下
那后面到底是怎么一回事
入眼,便是一个简单装扮的舞台,一个穿着黑色长裙配着紫色毛
皮小披肩的女人,就站在台子上,随着乐曲声唱着动人的歌曲。
在下面,是一个个穿着墨绿色军装的军官,他们正沉浸在歌声之
中,没有注意到这一边的动静
打赏
分享
举报

﻿

第十四章
年代的歌女




夏冬青愕然转头,发现后面已经变成了墙壁,没有办法再按照原
路返回了
承望没有出声,他侧头,恰好与台上诧异地望过来的女子相对
视
对方的头上,带着一朵黑色的绸缎制成的花朵,旁边垂下了黑色
的发网,典型的上世纪
年代的歌女的打扮。
酒红的唇色,将整张面容衬托得鲜活起来,她唱着歌的同时,看
着两个胆大包天的一大
从座椅之后的一条长廊穿过
好漂亮的小姑娘啊要是被那群恶棍看到,可就不得了了
女子随着音乐的节奏,左右摇晃着身躯,优雅而又不乏韵味。
她一边唱着歌,尽量表现出若无其事的模样,一边忍不住偷偷瞟
着两人的动作
旁边的那个
定是她的哥哥吧,看起来倒像是个学生
想到这,女子心里不禁有些黯然,多好
夏冬青紧张地跟在叶承望身后,他扭头看了一眼,生怕那群坐在
台下听歌的军官们转头,看到自己
穿过另外一道幕帘,来到了院子里。
片荒凉的院子里面,还晾晒着军绿色的床单,一片接一片挂起
这这到底是什么地方啊
夏冬青愕然地看着这里,只觉得像是做梦一样。
你如果觉得这里是真的,它就是真的。如果你认为它是虚幻的
也就是虚幻的。
承望环视周围,看清楚了这里的存在
这里还真有点意思七十多年以前的世界吗
夏冬青刚想说什么,身后一只戴着手套的黑色的手,突然从后面
的床单那里伸出来,拉住了他的手臂
他一惊,回头就看到了一个五官明艳的女人
这不就是刚刚在台上唱歌的吗?
女子束起手指,左右看了看,随后另タ
手抓住了叶承望的手
臂,拉着他们两个走到了一旁偏僻的拐角

﻿你们也是
女子看了一下两人身上的穿着,开口问道
你也是同胞吗?
冬青看着女子的话语,当即就反应过来了,而后立即反问道。
女子有些激动,随后皱起眉头,“你怎么帯着你的妹妹到这儿来了
?你到这来干什么
这是哪啊?
冬青有些茫然地问道。
院,那个国家的医院
子说着,伸手指了指上面悬挂的白底的旗子
那.这个门后面是舞厅吗
冬青随手指着背后的那道门问道。
医院
对,医院在顶层,这是一层,门口就是走廊,往左转就是大门。
女子说着,“这里不是你们应该来的地方,还是快带着你妺妺离开
这里吧
夏冬青点头
对了,你是学生?
女子看着夏冬青的模样,忍不住开口问道,同时,眼中还带着几
丝光
嗯,研究生
夏冬青回答道。
女子一愣,似乎是有些不明白这个词的含义。
大学生再往上学习,就是研究生。
承望在一旁看着女子的表情,为夏冬青做着解释
女子一喜,紧接着露出来一个灿烂的笑容,“比大学生还厉害,没
想到,先生还真是个大学问的人!”
先生二字不敢当。
夏冬青有些尴尬地笑笑,对方的态度,让他有些摸不着头脑。

﻿对了,你们先在这躲一会,这里好进不好出,一会我帮你们引开
守953门的注意力,你们在趁机来开。
女子严肃的说着,同时,她看向站在一旁的叶承望,目光柔和了
很多,“小妹妹,你长得可真好看,就像是戏文里讲的那个天上的仙
女一样
谢谢。
承望淡淡一笑,在乖巧可爱的萝莉面容上显得愈发可爱起来。
那可是,自己花夢的脸可是花了很久的时间才捏好的,当然可爱。
那个…小姐,你说这里是医院,是什么样的医院呢
夏冬青心里有了疑问,便直接问出来。
给咱们同胞看病的医院,病人都是我们的同胞,都是穷人。
小姐两个字,让女子的多了丝笑容,可是,提到这一点之后,表
情却沉重下来,"他们给穷人看病不收钱,但是必须要在这里治疗
不许探视。结果,没有一个同胞是活着出去的。
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:令人发寒的阴谋




然是这样
夏冬青看向身边紫色短裙的小萝莉,越来越觉得深不可测
正是他一知半解,所以,才觉得身边一向是不声不响的小萝莉
是个可怕的角色。
他并不害怕。
看对方的表情,女子以为对方是被自己吓到了,于是她紧接着就
说道:“我可以帮你,但是,你要帮我把一样东西带出去。你们在这
藏着,干万别动,我很快就会回来
她说完,踩着黑色的高跟鞋,就向外面走去。
冬青总觉得有些不安。
莫要慌
叶承望挑眉,齐刘海下那双眼眸在日光之下,比平时看起来还要
显眼,“我随时都能带你出去。只不过,还要等等。赵吏那边你也不
用急,他没有灵魂,自然是不会被带走
那些带走病人灵魂的家伙们,其实就在这家医院里。
他看着对面的建筑,目光沉沉,“他们,必然要付出代价
夏冬青心里一激灵,莫名觉得有些沉重,看来,阿叶这一次真的
是动怒了。
自己还是少说点话吧
来,我这有点吃的,你们来尝尝。
女子很快就回来,就带着一个纸包的糕点,对着两人说道。
她脸上帯着笑容,看着个子小小的叶承望,眼神之间,都透出了
浓浓的喜爱之情,“来,尝尝吧
叶承望看着女子递过来的糕点,都是真的食物,可以吃,他伸手
,拈起来一块,咬了一口,味道香甜,却不显的腻,“嗯,谢谢姐姐
很好吃呢。
他笑着说道,同时,也拿起来一块,递到女子嘴边,“来,姐姐也
尝一口吧,很好吃呢。
面对这么可爱的小萝莉的请求,谁又忍心拒绝?

﻿女子吃了一口糕点,只觉得那香甜的味道一直从舌尖甜到了心里。
对了,你让我带的东西是什么呢?
夏冬青记着对方先前所说的话,故而问道,“是你给家人带的东西
吗
因下口中的香甜,女子一笑,"不是带给我的家人,我的家人早已
经不在了,只剩下我一个人。我出生的时候,就没见过我爹,我娘死
得又早,我很小就做舞女了。后来,被他们骗到这里来唱歌,一直不
让我
我的电影明星梦是做不成了,但是,我逐渐发现了他们做下的坏
事
她说着,正色把一个小本子递给夏冬青,“无论如何,都要把它安
全带出去。你是有文化的学生,肯定认识记者。你一定要把我在这里
看到的告诉他们,让所有人知道。我不识字,我就把我看到的全
他们每天都在残杀我们的同胞。他们把没钱看病的病人骗进来
开膛破肚,把内脏全都挖出来,然后在本子上记了好多东西。
他们连小孩子都不放过。
她看了一眼在旁边坐下的乖巧女孩,“不过,小妹妹你不用怕
会跟着你的哥哥,我肯定会把你们送出去
叶承望看着这样一个柔弱的女子,心里却是散亮一片,不禁多
分敬意
这个年代,这个背景,这个出身,却如此通晓大义。
我知道,他们这是在收集我们同胞的身体数据,好做各种药理实
验
夏冬青说道。
你知道的真多。这个本子,你一定要带出去,一定要全世界的人
都知道,那群侵略者在我们的士地上干了什么
女子愤然说道
对了,小妹妹,你也认字吗?
她转眼,看向身边裙子样式十分新奇、好看的小萝莉,转头露出
笑容,变脸之快,让一旁默默看着的夏冬青只觉得心酸
叶承望笑笑
你叫什么名字?我写给你看
他顿了顿,那双漂亮的眼眸笑得弯弯的,“姐姐你真是
敢而
知晓大义的了不起的人!

﻿我.…我没那么好,只是个歌女罢了
女子被叶承望这么一夸,看着那乖巧的笑(诺李好)容,眼眶都红了
不,阿叶说的很对,你是
常了不起的人
冬青也随之由衷称赞。
水从女子眼中滑落,被她很快地擦
前,从未有人正视过自己,哪怕是学生
如今,被比大学生学问还高的人认同,还有那小妹妺清澈的眼神
她,死而无憾
常感谢【贪吃仓鼠】打赏!往
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:这次,还我保护你




等经过障碍,重新回到精神病院的时候,夏冬青还忍不住心头发
你先去找赵吏弄醒他,我去旁边一趙。
叶承望回去之后,对着夏冬青说道。
他的手里,还握着一个泛黄的本子,本子
笔画清晰、大
气的【大雪】两个字,出现
只是,这两个字上面还有歪歪扭扭的痕迹,就像是被一个孩子在
上面涂鸦过了一样
这就是先前叶承望给女子写下她的名字,而后被对方不厌其烦地
描绘了两遍。
为了不惊动暗中控制整幢大楼的人,所以,叶承望没有直接破开
那道结界,免得那幕后黑手将其中无辜的魂灵尽数毁灭
如果是这样的话,那么自己来到这里最大的目的就失去意953义
夏冬青看着那身穿紫色小短裙的身影,逐渐消失在眼中,平复了
下自己略徴有些紧张的情绪
刻,他走到了病床前,拉着赵吏头上还没有被解下来的两根
红发绳扎起来的辫子,“赵吏,赵吏,你醒醒,现在不是发傻的时候
他扯了扯对方的辫子,发现全然没有用,对方还是双眼之中一片
呆滞,没有半分灵动
不行…看来真得用阿叶送来的银针了。遭点罪就遭点罪吧
大男人,应该也能承受
夏冬青嘟囔着。
他没有注意到,在门口处,外面的气息已经变得隐含一片,还隐
隐之中透出青黑色的气息。
拿出第一根银针,夏冬青(bhba)便要扎向赵吏的手
但是,就在针落下的前一刻,赵吏不知道抽什么风,突然转身
把头埋在被子里
这一针,恰好就扎在了赵吏的腰部以下的软肉
夏冬青嘴角微微抽搐,“"赵吏,这可是你自己动的,可不能怪我故
意扎你

﻿他说着,只觉得周围的一片阴冷,连忙直接扎下去第二针。
赵吏猛地一抖,看样子像是有所知觉。
赵吏
夏冬青喊了一声,发现对方似乎还是未曾彻底清醒,就在他摸向
第三根针的时候,门口,出现了两个穿着白色大褂的人。
哒哒哒。
皮质的长靴,踩在地面上就有着这样的声音。
夏冬青一激灵,门口到赵吏病床的距离,不过是十几步,几秒就
能走到
他连忙抽出第三根针,就往赵吏身上扎去
,不知道是不是前两根银针对赵吏刺激太大,这一针还没等
落下,他整个人都滚到了床下,怎么说都不愿意再让扎第三针。
都是出自于本能的举动。
夏冬青忍住了破口大骂的冲动,他看着那戴着白色口罩,明显就
是战争时期做人体实验的模样,手里握着银针都忍不住出了一身冷
他的双眼,定在对方口罩没有遮住的青白面容,甚至能够感受到
对方身上传来的寒气
管了
死就死了
夏冬青看着两人向自己走来,一咬牙,直接蹲下身就抓住床底下
的赵吏,一针转到哪就扎到哪
赵吏猛地惨叫一嗓子,然后就趴在地上,不愿意动弹
而就在这行动的瞬间,那两个身穿白色大褂的实验员,已经伸手
赵吏抓来。
夏冬青不知道从哪里来的力气,狼狠一脚把床踢到一边,直接撞
到了那两个白大褂的实验员,而趁着这个机会,他把身后的猴子抓
来,一把塞到在地上哼哼的赵吏怀里,一步迈上前,挡在赵吏身前。
这次,换我保护你。
夏冬青站在赵吏躺着的地面身前的位置,町着那俩实验员,心跳
加速。

﻿那青白的面容,黑色的皮靴还有身上的白大褂,都代表着一种时
代的恐惧感。
这一刻,夏冬青脑子里什么都没有,只想为赵吏赢得喘息的机会。
反正,自己都死过一次
自己欠赵吏的太多了,不管怎么样,这次先帮他一把,也算是还
了之前的债了
紧拳头,夏冬青只觉得心头那股烦躁的意发浓郁,好像有什么
东西要从身体里爆发出来一样。
阴气迎面而来,夏冬青觉得呼吸都变得困难起来。
是,近距离观察之后,他心里更紧张了,因为,那军绿色的帽
子之下、口罩之
片虚无,只有两个黑洞!
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:破除结界




就死了
反正也死过一次了
这样的念头,再次出现在夏冬青心里,他一咬牙,就站在原地。
就在对方伸手的那一瞬间,灵魂上的压迫,仿佛随时都要从身躯
之中脱离开来
就在这一刻,不受控制的力量,瞬间上头,夏冬青孤注一掷的心
态,让他完全没有注意到自己的双眼此刻已然是通红一片
邪异的力量,环绕在夏冬青的身边
而那两个白大褂的实验员已然伸手,便要拖走夏冬青的灵魂。
灵魂离体,强行被剥离,恐怕一般人都很难将其恢复。
赵吏彻底清醒过来时,就看到了双眼通红的人,护在自己身前
而那两个邪术控制的鬼魂,要将夏冬~青的灵魂强行剥离!
他翻身而起,掌心并拢,两道金灿灿的梵文,自他手中出现,瞬
烙印在那两个被邪术控制的鬼魂-身躯之上
但就在这时,阴气蔓延,受到控制的魂体,源源不断地从门口走
进来。
没事了,睡吧,这里交给我
赵吏伸手,一道金色的光芒出现在他的掌心之中。
他捂住了夏冬青的眼晴,对他轻声说着。
夏冬青顺势闭
長晴,身体一软,就失去了知觉,向后倒去
赵吏扶着夏冬青,神情极为复杂,“明明是我欠你
他扶着夏冬青落地,将手里的猴子塞到了夏冬青怀里。
双眼处一片虚无的魂灵们,向这狭小的病房内迅速涌入。
这是结界内的世界,单独成一界
这些魂灵,都是困在这个世界被控制的
赵吏还有些虚弱,但是,但是整个人已经缓了过来,道道金色的
光芒,环绕在他周身。
额头上已经冒出了冷汗,赵吏也是勉强支撑着这一口气
源源不断地魂灵涌入,几乎快要把房间都给撑爆了。
不好

﻿恐怕没有后续的力量支撑消耗不菲的攻击了。
赵吏心中一紧
就在他快要后力不足的时候,一个清脆的萝莉音在室内响起。
见一个身穿紫色短裙、耳朵两侧的位置扎着两个小团子的长发
萝莉,走了进来,无视一众面色青白的魂灵,手里还捧着一个巴掌
大的玉石雕刻的镂空小球。
随着那小萝莉走进室内,一众魂灵无有抵抗,几乎都被他瞬间收
进了手里的小球里,整个房间在对方缓步进来,逐渐恢复了平静
叶承望手中的小球,从碧绿一片转而多了分乌黑的颜色。
他抬眼,那双暗红色的眼眸看向赵吏,露出一个笑容,“你终于清
醒了
赵吏一屁股坐在地上,他已经没有了力气,身体里的力量都被掏
空了七七八八
撕心裂肺的慘叫,从赵吏嘴里传出,他捂着屁股歪在一边,龇牙
咧嘴
这声音,直接把已经失去了意识的夏冬青给叫醒了。
赵吏?
夏冬青看着佝偻身子的人,有些茫然。
求鲜花-0
夏冬青…你大爷
赵吏咬牙,“你可坑死我了。
什么就我坑你了!
冬青看着紫色短裙的人回来了,也就放心地继续说下去,“"我本
来想能叫醒你就叫醒你,结果你怎么都不醒!我拿针寻思扎你胳膊,
结果你特么还扭来扭去
啊.哈哈..天气不错
赵吏看着夏冬青的模样,干笑两声
背后搞鬼的那个家伙已经跑路了,我刚オ去把困在此地几十年的
灵魂都给收起来了。
承望看两人不紧不慢地说着。

﻿自己刚刚进入这家精神病院的时候,对方就已经觉察到了不对劲
的地方,直接跑路。
不过,背后控制结界的家伙还在,叶承望暂时不能做出什么。
他相信,对于那个怪异的和服人偶,一定会有相关的任务
“现在,我随时都能破除结界,回到现实,你们两个准备好了吗?”
承望握着手里的球,转而问道
夏冬青点点头,他除了有点头晕之外,没有什么问题。
你还行吗?
他低头,看着一脸难受的赵吏问道
还行,缓过来一口气了
赵吏深吸一口气,艰难站起来,右边大腿偏上的位置,还是一阵
火辣辣的刺痛
下ー刻,地面上一股无比浑厚的力量,突然之间出现,化作肉眼
可见的土黄色。十
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:赵吏酸了




听一声极其轻微的声音出现,轻到让人觉得是一种错觉
但是,周围的病床上,不再是空荡荡的,而是一众熟睡的精神病
赵吏看着那一闪而过的暗黄色光芒,这好像是五行之
土行之
他心里一顿,没有开
是先前一直压在心里的问题愈发强烈
,这个人,在下面查不到出身,先前又ー点都不给昆仑的人面子
如此强大的存在,究竟是谁?究竟能是谁?
那我们怎么走啊?
吏不知道夏“九五三“冬青他们是怎么来的,压低了声音问道。
有些问题,他就干脆放在了心里,以后或许就知道了。
之前阿叶给我画了道隐身符,我们就直接走进来了。
夏冬青说道。
隐身符?哟!可了不得啊。来,快让我开开眼,是什么样的隐身
符啊
赵吏笑嘻嘻地看着一旁的紫裙小萝莉问道。
但他还知道压低着音量,免得被病房外面值夜班的护士们听
叶承望聚起一道绿光,萦绕在自己的指尖,他伸手,在赵吏胸前
的位置勾勒了几笔,在半空中形成弯弯绕绕的花纹,然后拍一拍
道绿色的光芒没入赵吏的身体。
卧槽.这又是
赵吏刚刚从震撼的情绪中,平复了些许,但当他感受到这烙印在
胸前的隐身符中所蕴含的力量之后,连吐槽的力气都没有了。
是五行之ー的木行之力啊
人稍稍能运用这十分之ー,不百分之一都能偷着笑很久!
这败家孩子居然用木行之力直接画隐身符,也太特么奢侈了吧
赵吏一脸麻木地看着夏冬青身前多出来的绿色隐身符的符文
觉得一口气堵在自己胸口,活生生地要把自己这个灵魂摆渡人给憋死
和人真的不能比,鬼差和人也不能比!!!

﻿边在心里安慰着自己,一边很难控制着自己的面部肌肉。
下子能够运用两种五行之力,这特么都要把人羨慕死了!
赵更,你干什么呢!这大晚上的还要装鬼啊
冬青一扭头,就被赵吏扭曲的表情给吓了一跳
我羨慕,我嫉妒,我掉醋缸里了,我酸死了
赵吏犯了个白眼
这是什么毛病啊。”
夏冬青同样回了个白眼。
他酸你跟我关系太好了
叶承望挑眉,笑呵呵地看着夏冬青,“以后对他好点。
夏冬青皱眉,嫌弃地瞥了一眼赵吏
走吧
承望打开病房的门,大大方方地走在开着灯的走廊。
穿过护士值夜班的服务台,赵吏瞥了一眼那个护士,轻手轻脚走
过,对方完全没有察觉,戴着耳机,在听着歌
赵吏伸手,在对方的眼前晃了晃,对方没有反应。
捏着自己的脸,做出一个鬼脸的表情,赵吏就像是个恶作剧的小
孩
到了精神病院外,夏冬青松了口气
此时,已经刚刚过了十二点
那我们现在怎么回去啊?
赵吏看着夏冬青,眼巴巴地问着
精神病院地处偏僻,一般很
路过。再说,赵吏这一身蓝白
条纹的病号服,一下子就容易被人发现
我骑了自行车
夏冬青指了指躺放在不起眼的草丛里的自行车
吏开始怀疑人生,“要不你还是让我回去吧,我觉得我病还没好
不打扰你们两个了,我困了,回去睡觉,明天见。

﻿叶承望说着,整个人腾空而起,留下道道墨痕,几个在空中轻盈
地跳跃,就已经消失了身影。
按照这两个人的进度,如果再嘴炮下去,怕不是天都要亮了
会飞真好
赵吏叹气,只觉得今天晚上他被打击的一点说话的心情都没有了
被针扎过的地方火辣辣的疼着
好气啊,
都不想保持微笑了。
个自行1.0车,两个人?
赵吏町着夏冬青,“我,灵魂摆渡人,坐着个?岂不是很没面子
那你自己慢慢找面子吧,我先回去睡觉了
别别别.走就是了。
常感谢【1553.0940.946】打赏和催更
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:找个房子一起住




叶承望看着穿着夏冬青衬衣和宽松外套的赵吏,还有一脸无奈的
夏冬青,“你这打扮,让我想起来了那次,你们两个灵魂互换之后…
他看着赵吏的样子,直接说道。
害,没办法,人在屋檐下,不得不低头。钱没了,啥都没了
能靠我们青仔暂时度过这艰难的时光了
赵吏叹气,“"我觉得,我们可以找个房子住。
要找你找,我有宿舍,不用再找房子了
夏冬青一脸警惕地看着赵吏,生怕对方再打自己的主
啊?什么什么!你们要找房子啊!帯我一个行吗
穿着时尚小短裙的九天玄女蹦了出来
冬青背后吹过冷风,只觉得不详的预感随之出现
对了,我们的阿叶大人17不也是一直没有固定的住处。青青啊
你说,咱们去找个大点的房子,暂时住一起不好吗?
你想想看,就你那个见鬼的能力,有我这个灵魂摆渡人在,有战
神九天玄女在,再来个无敌的阿叶,我去,不是我跟你吹,就连冥
都没这待遇
赵吏拉过夏冬青,勾肩搭背地对他说道。
夏冬青斜眼看着赵吏,以他对赵吏的了解来看,对方达不到目的
不会罢休的
那得多大的房子啊。再说,你们不是应该挺有钱的吗?
我可是九天玄女诶.当然是没有钱啦
九天玄女娅一推手,“"你总不能让我去赚钱吧。
夏冬青沉默,可是
可是人家阿叶年纪还小,也很有钱啊。
是这话他没能说出

﻿那就一起吧。
叶承望的声音,清晰地传到夏冬青的耳边,“正好,我的钱在你那
先拿去用吧,也免得我继续去找住处花钱了
夏冬青听到这声音之后,下意识看向一旁的赵吏和九天玄女娅
两人的表情,并没有一点変化,看上去,不像是听到了刚才这几句话
的反应
那好吧。
他把疑问放在了心里,暂时没有直接说明。
那我们今天就去看看吧
夏冬青应道。
他先前的表情落在了赵吏和九天玄女的眼中,则是有了不同寻常
的意思。
好!冬青,不愧是你,痛快!“
九天玄女娅笑着拍了拍夏冬青的肩
就是,我们青仔人超好。”
赵吏也适当地送上了彩虹屁。
赵吏一眼就看上了一幢别墅
先生,您眼光真好,这幢别墅地理位置特别优越,而且周围景色
人,空气清新,特别适合老人和孩子的居住。
穿着得体、笑容亲切的黑色短裙的年轻员工,对着赵吏微笑着介
绍道。
这来看房的三个人,两个是穿的特别普通衬衣和外套,看上去没
什么特别的地方
但是,其中那个身材偏为强壮一些的男子,气定神闲
您满意就太好了。我们都是公寓式管理,所有的员工都经过了严
格的培训,而且我们的租金也不用押一付三,短租的话押一付一就好
冬青,你看,怎么样?够不够大?
赵吏回头,看着面无表情地夏冬青问道
还可以。
夏冬青面无表情地回答道,他没有理会赵吏那眉飞色舞的表情,
转而看向那长发短裙的小萝莉问道

﻿那年轻的女员工,好奇地看着打扮不同寻常的叶承望,这个小妹
妹穿的可真漂亮。
面对和周围风格格957格不入的叶承望,他表示完全无所畏惧,如
果是成男体型穿成毒哥校服在现代的社会,他可能还会稍稍觉得有点
不自在,但是萝莉的话,完全没有问题。
我觉得这里挺好的。
承望看着夏冬青的表情笑道
阿叶满意就行。
夏冬青脸上,总算是有点小模样
好,那就定了,就是这个了。
赵吏说道
先生,您确定真的要这个楼王?
妩媚又不乏清纯之感的女员工惊喜地看着赵更
赵吏看那最后那个难以看透心思的大佬都开口了,也没有意见。
好,先生。
女员工笑容愈发灿烂起来,“您是刷卡还是现金?
夏冬青说道。
他随手掏出来一张银行卡,刚オ已经得到了同意,也就没有犹豫
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:赵吏和玄女的沉默




心痛还是有点心痛的,毕竟,这些钱对于夏冬青而言,需要赚很
久,但是这张卡里面的钱,全都是叶承望的,他之前特意在另外一家
银行办了一张卡,之前那一背包钱都存在了银行卡里。
刷完卡,夏冬青看着刷走的金额,一脸麻木,如果现在刷的是自
己的钱,恐怕真的不如把自己的命拿走。
在那满脸笑容的女员工礼貌的目送之下,三人离开了中介中心,
准备向新租的大别墅走去。
行啊青仔,没少攒私房钱啊
赵吏很狠地一拍夏冬青,眉开眼笑。
夏冬青嫌奔,“别天天拍我,疼!要不是阿叶觉得可以,我才懒得
理你
哟,你的意思是我还沾了阿叶大人的光咯?
吏挑眉
钱都是阿叶
夏冬青心里想着,“那你就真的好意思白住吗?
咳,你看我现在也没有钱,等以后手头宽裕了再说嘛
赵吏搓搓手。
兄弟们,姐姐我回来
九天玄女娅在外面等着他们,手里还提着两个大大的袋子,看里
面沉甸甸的,就算是个男人提起来估计也觉得重,而在对方手里,就
像是没有重量一样。
来来来,玄女,我们青仔难得地大方,出了钱,租下了楼王给我
们住
吏笑嘻嘻地说着。
哇塞!这么好!不愧是我们冬青,豪爽,大气!
玄女笑呵可地说着,她踩着白色的高跟鞋稳稳地走到了叶承望的
身边,“阿叶,我买了好多好吃的,一会我们回去一起吃啊?
好啊。
叶承望没有拒绝,他转头看向夏冬青,“我想喝冰镇可乐
好,我马上给你

﻿夏冬青没有犹豫。
唉,青仔,我想喝冰镇啤酒!
没有!要喝自己买去
冬青头都不回
啧…这个冬青
赵吏愤愤不平地说道。
他们三个,率先回到了新租的别墅。
赵吏看着随意坐在沙发上的人,也走了过去,坐下来,柔软的沙
发,十分舒服
阿叶,有什么话其实你可以直接说的。
赵吏看着那靠在沙发上的齐刘海的万花小萝莉说,“毕竟,咱们之
相处的时间也不算太短,都或多或少对于彼此有所了解
其实,我没有什么太想说的。
叶承望看着九天玄女娅也看过来的目光,不紧不慢地说着,暗红
色的眼眸,看着两人,还带着淡淡的笑容,"你们两个为何而来,我
都知
清甜的萝莉音,在这宽敞的客厅响起,让另外两个人听得清清楚
楚
赵吏和玄女,心里不禁同时一紧,看对方坦然从容的神情,完全
有说谎的意思,当然,也没有必要
你们之间的恩怨,于我而言,并不在意。
承望看着两人说着,“只不过,我觉得,咱们三人之间,现在倒
是达成了一个共识,那就是都不希望他就这样丢掉小命
赵吏和玄女,同时沉默,这也的确是他们心中所想。
阿叶,以你的本领,虽未曾全部展现,但我们也略有窥见
赵吏看着对方说道,“"那你,又有什么目的呢
现在,冥界和昆仑因为冬青而达到暂时的平衡,但两者的偏见却
直未曾消除。
承望不紧不慢地说着,“如今,他体内的灵魂就要苏醒,你们两
个,也在想方设法拖延时间吧。
因为那个灵魂一旦苏醒,昆念势必要将其再次消灭,而茶茶也会
想法设法把他带走
听那萝莉音条理清晰地将如今在夏冬青身上所面临的问题。

﻿玄女和赵更,皆是一惊,这就是他们所知道的,也是(诺李赵)他们
所纠结的问题。
人非草木,孰能无情?
正是接近之后,他们オ对这个平凡的少年,充满了同情心,不想
上对方就这样死去
承望看到两人紧紧看过来的视线,淡定地笑笑,“纯粹是打个酱
油,给自己找点有趣的事做做。
仅仅是有趣吗
赵吏看着对方的说辞,笑着问道
他也在看对方,历经世事的沧桑,让他能够看透绝大数人
是,面对对方的时候,他觉得自己的眼晴,仅仅就是眼晴而已
所
打赏
分享
举报

﻿第
章:任务一一酒店亡魂
总不能过的太无聊不是。
望不紧不慢地说着,“还是说,你觉得我在他的身上,另有所
图
这话说得,不至于不至于。
赵吏笑呵呵地说道,心里大概有了数。
来来来,都吃啊。
玄女打开袋子,把一大袋子的零食都倒在桌子上,"至少,我们现
在目的很统一不是,想那么多做什么
阿叶,你喜欢不喜欢看韩剧啊?我跟你说,我最近追的韩剧里面
好帅啊啊啊啊
玄女捂着脸,发起了花痴。
承望和赵吏对视一眼,皆是无奈。
等到夏冬青回来的时候,就看到个子矮的叶承望坐在中间,而两
边分别是玄女娅还有一起吃薯片的赵吏
他站在门口,看着三人和谐的场面,脸上不自觉露出一个笑容
真好,哪怕能让他享957受到短短一刻拥有家人的温暖也好。
叶承望躺在自己的房间里,翘着二郎腿,一个崭新的笔记本电脑
就在他身旁的小桌子上。
好多年没碰过电脑,让他几乎快要忘记了怎么操作。好在,有以
前的底子在,他很快就把重新捡了起来。
在,电脑界面上就停留在一个求助的帖子上。
驱鬼急需高人
承望浏览了网页上的内容,却没有说明是什么事
对于接下来的发展,叶承望搜寻了一下记忆,并没有关于此事的
记录。
于是,他便根据这一行文字,简单地进
掐算。
原来是酒店闹鬼啊
承望大概推算出了一个结果,他眯着眼,“或许
他还没有对接下来可能发生的事理清头绪,任务提示音,却已经

﻿现在他的耳中。
新的任务已经出现
承望翻了个身,躺到宽敞的双人床中间,萝莉或者正太的身体
有时候也有不错的一面,比如躺在床上睡觉的时候,随便翻来翻去
都不会轻易掉下去
他伸手,点开了任务界面
任务一一酒店里的亡魂
任务简述:亡魂集聚,疑云重重。
任务描述:午夜时分,阴阳分界,酒店里的住客们,总是能够
和那些飘荡的魂灵见面,久而久之,酒店同鬼的名声就传了出去。由
此,酒店的生意受到了影响
但亡魂聚集众多,是否只是巧合?
请侠士前往任务地点,查明亡灵背后存在的共通点。
任务奖励:随机抽奖机会x1,公共仓库格子x3,获得金钱:55
5金,获得修为:10000点。
叶承望看完了一遍任务之后,调整了-(bhba)下自己躺着的姿势
他看着这个发布的帖子,笔记本电脑的键盘却在没人控制的情况下
自己动了起来
留下了一个信息之后,他就坐等联系。
没出五分钟,隔壁夏冬
的手机
夏冬青拿着手机,听着那边联系的人说出来是谁”介绍”的时候,直
接应了下来,“好,今天下午,我们会准时到的
他记下来地址之后,就推开了自己的房间门,走出房间,敲响了
隔壁一直关着的房门。
阿叶,刚才有个女士跟我打电话了。
夏冬青一进来,就说刚才听到的
嗯,我知道
叶承望从床上坐起,指了指电脑,“"就是刚才我联系的。
夏冬青顺着叶承望手指指着的位置看去,只见上面的帖子留下的
号码,正是自己的手机号。

﻿他迅速浏览了一下这个帖子,而后侧头看向端坐在一旁的人,"阿
叶对于这件事很感兴趣吗?
嗯,有点兴趣,想去看看这家酒店闹鬼的原因是什么。
叶承望没有否认。
嗯?阿叶怎么知道,是酒店闹鬼的事情?
夏冬青又扫了一眼帖子,帖子上面并没有说详细的事件,诧异地
看向一脸平静的人
能掐会算
叶承望摆弄着手指,笑呵呵地对夏冬青说道
非常感谢【享受生活】打赏!
常感谢【1553.0940.946)打赏和催更
打赏
分享
举报

﻿第
章:这才是我们老大
本计划两个人出行,但是,被赵吏和玄女知道之后,硬生生地
把两人出动的计划改成了四人同行
叶承望看着两人的表情,心下了然,看来,那两个人还是需要近
距离待在夏冬青的身边,无论是昆仑还是冥界,都需要他们如此
赵吏,换回了自称是“暗黑系"的服饰,头发吹得极为有型。换了衣
服之后,整个人也重新有了自信
夏冬青站在酒店外,抬头看着高耸的大楼,一层一层数着
共
层
赵吏扫了一眼,便把自己看到的层数告诉-了夏冬青
冬青有些无力-,“真高啊。
你那是没见过天柱,天柱可真的算是
玄女骄傲地抬起头,“那可真是可高可高的了。高的凡人抬眼,都
看不到它究竟有多
了,知道你见过,下
赵吏面无表情地一摆手,停止了这个话题。
你们好。
个穿着宝蓝色修身连衣裙配着黑色外套的披发女人,从酒店被
擦拭的干千浄净的大门处走了出来,“四位就是先前通过手机联系的
我就是这家酒店客房部的经理,我姓冷
你好,冷经理,没想到,你这个姓和你温暖的笑容完全相反呢
赵吏故作低沉地说道。
冷姓的经理笑了笑,并没有因为赵吏的话而失色
四位先请,有什么话我们进去再说。
她侧身微笑,示意这四人跟上自己
夏冬青走到赵吏的身边,用自己的胳膊肘亳不留情地怼了赵吏的
肋骨
好的来了不惹事呢?

﻿他用眼神传递着威胁之意
被怼得龇牙咧嘴的赵吏,缩了缩脖子,行吧,这回你是老板,听
你的
玄女嘿嘿一笑,不知道在脑补些什么。
直表情空白的叶承望,看样子就像是在发呆一样,平日里灵动
的大眼睛都在低头看着地面,一副心事重重的样子
冬青一直关注着身边人的状态,因而,他没有贸然开口打断对
方的思路,而是等待对方思考结束。
跟着冷经理,四人一同进入了酒店的一个单独的房间,房间里还
放着一张桌子。桌前,已经有两个男人坐在那里,一个闭着眼,一副
修行有成的高人模样,
扬着头,看上去十分自做。
打眼,赵吏和玄女就已经明白了这两人的底细,不过,还是按
照冷经理带来的位置坐好
合着这家酒店,一下子招揽了不止一队人马。
叶承望坐在最后,刚才酒店的环境,他已经看了七七八八。现在
他看着坐在对面的两个神棍,只不过学着表面的功夫,连高人的那
气质都学不到
这时候,他就愈发想自己的道长。
自家道长,仿若谪仙临世,那张高冷的脸,无需刻意板着脸,就
能将不沾烟火气的高人,扮演的活灵活现
求鲜花·0
各位大师好,我就是客房部的经理,诸位叫我小冷就
前带着叶承望四人进来的冷经理,自觉走到前面,笑容亲切地
介绍着。
这位,是德善堂的姜益均姜师父。
冷经理看着坐在一旁一直闭着双眼的淡黄色外衣的男人,介绍道
,随后,她的目光落在圆脸的青年身上,“杨铁祥杨师父
那位呢,是好命居的张解霖张师父。
那个一直扬着头的人,看起来十分的傲气
冷经理的目光转向一行四人,原以为是两人,故而不太知道对方
的称
我叫赵吏
大咧咧的抱着手臂坐下的赵吏,主动说着自己的名字

﻿我叫王小亚。
玄女直接借用自己一个化身的名字
夏冬
冬青介绍道。
这是办正事还是带孩子来玩
好命居的张师父冷哼一声,刚见第一面,就想要以自己的气场来
压制对方
他现在主动开口说这么多,实际上,暗中的目的也是为了给自己
营造一个不同寻常的印象
赵吏听到对方的话,忍不住直接笑了出来,好家伙,你这是装逼
不小心装到了你祖先的头上啊。
你这话说的可就不对了
赵吏穿着黑色短靴的双脚,直接大咧咧地搭在桌子上
才是我
们的老大,我们三个只是助手而已
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:电灯泡要遭雷劈的




赵吏的话,引起周围人的差异目光
就她?
我看连十岁都没有的小丫头
好命居的张师父看着对面坐着的乖巧小萝莉,怎么都不愿意去相
信那个嚣张的黑衣男人口中所说的话
依他所见,这三个年轻人就是来带孩子玩的
你可别瞧不起人。
赵吏挑眉,似笑非笑地看着对方,凉飕飕的目光,直接把对方看
得背后发毛。
两人之间的互动,引起一旁一直闭着眼晴的黄衣人睁开眼晴。
就在"九五七"这时,一串有节奏的高跟鞋踩在地面的声音响起
个卷发的年轻女人从外面走了进来,百褶裙、白衬衣搭配着得
体的黑外套,简直就是沉迷二次元少女的经典打扮
琥珀!
看到了来人之后,玄女诧异地看着对方,直接站了起来,满眼都
是不可思议之色,整个人似乎完全被自己的所见惊讶到了
你们好,我叫翡翠。
年轻的女子风风火火的走过来,坐在了一側的空位上,直接大大
方方地说出自己的名字。
赵吏拉了一把震惊的玄女
坐下来再说。
对,这位是翡翠小姐,在网络上直播非常有名气的。占星、算命
预测未来,解决灵异事件
冷经理似乎对于翡翠,表现出了十足的热情
对冷经理的介绍,翡翠侧眼,冷静地看着那个热情洋溢的人。
打量的目光,直接把对方看的笑容渐渐消失。
经理在翡翠冷静的目光之下,忍不住忐忑起来。
你真的是个很有意思的人。
翡翠微笑,“从你的脸上,就能看出很多东西,你本身,有着非常
强的灵气,不过被你自己压抑住了。你可能不善于表达,不过内心是
个极为丰富的人。

﻿越听,冷经理越觉得兴奋,“你说的真实太准了!我老公经常这么
说我
听到冷经理这么说,翡翠脸上的笑容不变,“你老公也是一样,他
常爱你,不过就是不擅长于表达
啊,我们都老夫老妻了。
冷经理兴奋地说道。
看到两人这么热切地交谈,尤其是那两个"大师”,脸色彻底不好了。
其实,酒店里的问题,我一个人就能解決,来了这么多,大师
翡翠笑了,目光从那两个男人身上扫过,意味深长,但她那双好
看的眼眸扫过叶承望四人组的时侯,笑容有所收敛。
也不知道为什么,她总觉得对方四人的身上,都有种莫名的感觉。
看来,这四个是真的有些本事的
没关系,来都来了嘛。
冷经理见到气氛有些冷场,连忙笑着暖场,“你们今天可以免费入
住我们的宾馆,白天嘛,也不是大家工作的时候,房间已经为各位大
师准备好
至于酬劳方面呢,还是要看你们到底谁能够解决问题
不愧是客房部经理,经常和形形色色的人打交道,她很快就把刚
才因为翡翠的话而冷下来的场给重新暖了回来。
当然,如果你们能够合作,是最好不过的了。这样,不伤感情
大家公平分配
两个大师住在四楼,叶承望四人还有翡翠都是五楼
因为四人同行的原因,所以客房部经理,直接给他们分配了两个
房间,和翡翠的房间正好是对面。
好了,各位,我还有工作需要做。
冷经理说着就先走
个人,怎么分啊。
玄女挠挠头,看着这房间问道
叶承望看了看玄女,又看了看对面俩人,“当然是咱们两个一起
他们两个住在一起了。这俩人又不是没一起睡过,一个房间也不算挤
了

﻿对哦!我们可不能做电灯泡,不然会被雷劈的。“"1.0
玄女了然地点点头,就像是小鸡啄米一样
购可,这回知道不能当电灯泡
赵吏挑眉,"谁啊,一看电视剧的时候就非得挤在中间让我们配着
看
那我,我不是为了你们好吗
玄女又腰,完全是不听解释。
承望看着对面门内的人,忍不住有些想笑,只见门内的翡翠,
都没有高冷和神秘的样子,双手捂着脸,无声地尖叫着,显然是
幸福来得太突然。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:奇怪的铜钱型布局




好大的床啊,睡起来一定很舒服
玄女倒在床上,一脸幸福,“阿叶,要不要来一起睡会?反正我们
白天也没有什么事,晚上才开工呢。
我觉得沙发不错,软绵绵的,躺起来特别舒服。
叶承望笑眯眯说道,同时整个人凭借个子矮的优势,完全在沙发
上舒展着肢体,一点都不觉得拥挤
诶,那好,我先睡会
玄女说着
话虽这么说,但是,她并没有睡意,睁着眼睛,她无神地盯着天
花板,整个人的脑子里都是一个人
琥珀
她眨着眼,两颗泪珠自眼中滑落。
而隔壁的情景,也和这里差不多,只不过,躺在床上准备睡觉的
是赵吏,夏冬青坐在客房窗户旁边的椅子上,愣愣地看着窗外的景象。
下子闲下来,反倒是有些不知道17做些什么オ好。
夏冬青双眼町着酒店外面装扮的十分精致的设施。在中央,有
个大喷泉,水花从其中喷出,落在旁边干净的池子里。周围的绿化
做的十分整齐,修剪到位,四通八达,一直通向周围幽静的小路
可以看出,这家酒店还算是高档,环境清幽,后面还有一片树林
,让住在里面的客人能够享受到安逸的散步。
只是,应该是因为出了闹鬼的事情,所以,显得有些孤寂,周围
的人实在是有些
看着看着,周围的环境在夏冬青的眼中渐渐失去了焦距
楼下的景色,变得一片模糊
不知道什么,动了ー下,就在下方。
冬青无意识地捕捉到了这一动静,他心里“咯嶝"一下,那是什么
东西
没有着急调整实现的焦距,就这样保持放空的眼神盯着下方,看
到了又有几道黑乎乎的东西,在下方扭动。
赵吏

﻿他一个激灵,就转头对着另外一边房间内正在睡觉的赵吏喊道。
干嘛啊!让不让人补个觉
赵吏懒洋洋地回道。
冬青几步走了过去,对着躺在床上不愿意动的赵吏说道:“赵吏
你过去看看。我刚才站在窗边往外看的时候,看到了外面有黑色的
东西在动
而且,我觉得,这家酒店后面的喷泉和周围的绿化拼凑起来,怎
么看都像是一个铜钱的形状
色的东西在动?
赵吏听到之后,直接翻身坐起来,“你说后面的像是铜钱?
对!你快去看看,我也不懂什么,不知道是不是什么奇怪的东西
夏冬青解释道,“不然,我也不愿意来叫你。
听到夏冬青这么说,赵吏从床上直接下来,走到了窗前
果然是铜钱的造型.
赵吏向下方扫了一眼,仔细地向下方看着
这有什么说法吗?
夏冬青不解地问道
钱,为财气,铜钱造型,其实在这里的布局是为了能够广纳四方
钱财。
赵吏说着,“不过,你说你看到了黑色的东西?
对,就是黑色的东西,在下方动来动去的,我敢确定我没有看错
夏冬青斩钉截铁地说着,生怕对方不
黑色的
吏陷入沉思,他看着下方沉吟片刻,突然拉过来夏冬青,面对
着自己
看着我
赵吏严肃的说道
夏冬青看对方的模样,不像是开玩笑,眼睛盯着对方的眼晴。
就保持你刚才看那黑乎乎的东西时候的状态,我看看是不是你眼

﻿晴的问题
赵吏认真地说道,一点都没有平时里吊957儿郎当的状态
夏冬青说,“但是你能不能离我远点,你身上喷的香水味很呛人
赵吏一个白眼,“果然是个臭直男,根本不懂撩妹。
他说着,后退了
他的眼神,町着夏冬青的眼晴,心里泛
起了嘀咕
放松了一下心情之后,夏冬青调整了一下双眼焦距的点,双眼显
得有些无神、呆滞。
看上去,没有什么问题。
可是,如果铜钱中有黑气流动,那就不是财,反倒是祸了。
就在这一瞬间,一抹金色,从夏冬青眼中流转而过。
赵吏只觉得自己背后
好像在一瞬间被对方看透、无有保留
样
常感谢【芯然】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章诡异的布局




居然是天眼通
赵吏明白了,为什么夏冬青能够看到地上那流动的黑气了,原来
是有了佛家神通天眼通。
你怎么会有天眼通
他紧接着
松
气,却忍不住问道
啊?什么天眼通?我不知道…不过,自从那次去精神病院捞你的
那天之后,我的眼晴貌似和之前就有些不同了
那天,阿叶为了让我看到精神病院里存在的东西,就给我传过来
道金光。
夏冬青想到了关联之后,就直接说道:“难道就是因为这个吗?
赵吏点头,“不过,按照常理来说,应该不能这么久啊。
阿叶的事情,总不能用常理来想,不是吗?
夏冬青看赵吏苦恼的样子,转而说道。
也是
赵吏看着夏冬青说道,“你,好好把握机会吧。
如此看来,夏冬青如果能够继续跟在对方身边,或许能够保住自
己的命
嗯?什么机会?
夏冬青不解,却换得赵吏一个意味深长的眼神
他看赵吏转身就往门外走,“诶?你干嘛去啊?
去跟隔壁说一声你的发现。虽然我不觉得那两个神棍能发现什么
,但是,这是你的发现
赵吏说着,人已经出了房门,钻进了隔壁房
夏冬青紧随其后。
五楼客房的另外一侧,能够看到宽阔的大海,风景宜人
也就那傻小子愿意东看西看,不过,他这一看,还真发现了东西
赵吏指着另外一侧的窗户下的喷泉装置,“原本应该聚财的风水布
局,现在经过那若隐若现的黑气,已经将这家酒店的格局破坏了。我

﻿疑,这里已经格局大変,已经成了反噬格局。
当然,这不是一日能够形成的,必然是常年累月才能积累到的。
不知道是什么人,会选择在此布局
那个娃娃。
叶承望看了一眼地下黑黢黢的气息,“就是精神病院所结成结界布
置的那个娃娃
果不是冬青看到,我还真没能注意到这一点。
看来,系统发布的任务果然不是平白无故的,那背后的隐情,又
会是什么?
赵吏似乎是想到了什么,不禁沉默,那个娃娃的本事,的确令人
现在想起来,依旧背后发寒。
房间里一片明亮,细细感觉之下,却有股寒
难怪,这家酒店现在如此急切地想要找人来解决这个问题,不然
估计再过一段时间,纵然资金雄厚,却很难维持下去了
这座楼,坐北朝南,无遮无煞,日光充足,这地下也不是什么阴
脉。一开始我不明白,怎么会出现那么多灵魂。但是,如果是对方别
有用心的布局,那就不足为奇了。
赵吏摸着下巴说道。
那么多人能看到鬼,难不成他们都是阴阳眼?
青忍不住问道,他听得有些迷迷糊糊
不可能
玄女在一旁说道,“不过,鬼魂如果想要在人前现身,那就必然要
拥有着很强大的力量,能够影响人的脑电波
就像是红衣学姐
夏冬青脑中下意识出现了一个红裙的身影。
玄女点头。
那现在,我们的阿叶有没有什么想法呢?
赵吏看着一旁缩在沙发里的人一直没有发表自己的意见,故而主
动问道
走一步算一步吧
叶承望不紧不慢地瘫在沙发上,“我需要可乐来激发我的灵感

﻿早就给你准备好了
夏冬青摸向自己衣服的口袋,瞬间从里面掏出来两罐可乐
看他的态度,赵更明白了,如果有个人这么随叫随到,要(诺王的)
啥有啥,自己可能不照顾对方吗?
就在这时,涼意袭来,一朵冰雪梨花从半空中缓缓落下,恰好落
到了叶承望头
承望笑了,转眼之间,又有一大捧晶莹别透的冰花从半空中落
下,落到他的手里。
这是
屋子里的几个人都是一愣。
茶茶
承望第一时间,就认出来了这是谁的手笔。
叶叶,好久不见啊命
电视机的屏幕上,出现了一个五官姣好的女子,此时还带着盈盈
的笑意,看着沙发上坐着的人。
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:不可思议的五行神通




是啊
叶承望转着手里的冰花,笑了笑,“等有时间,我就去找你玩。
茶茶笑道,而后看向赵吏的时候,就是皮笑肉不笑,“哟,原来我
的灵魂摆渡人今天如此悠闲啊。
茶茶大人,今天也是我兢兢业业工作的一天。这家酒店,有着很
大的问题,所以,我来陪他们好好调查一下
赵吏笑着解释道。
就在茶茶想说些什么的时候,她背后一片荒芜的景色之中,突然
萌发了一道绿意
无数绿色的嫩芽,从地面上钻出来,在这一片荒寂之中,使其充
满了盎然的生机。
这是
茶茶愕然地看着这一幕,她今天穿着一身端庄的大红色衣裙,960
散着长发坐在这无数年来围困着自己的地方,无法让任何生物生长的
地方,就连彼岸花到了这里,都无法生根发芽,如今,却有了一抹让
她感动的绿色出现
数绿色,将周围荒芜的土地点缀着。
片绿色盎然之中,绿色的藤蔓,从地下生长而出,就像是有生
命有意识一样,在空中弯曲、扭转,丝丝缕缕的藤蔓互相缠绕,很快
便在一片平坦的地方,出现了一个完全由藤蔓编制而成的秋干椅
茶茶惊奇地看着这一切
朵白色的小花,出现在藤蔓秋千上,紧接着,星星点点的花朵
如同神迹一般从地面上出现。
这是
玄女错愕地看着那电视之中出(bhba)现的景象,只觉得目瞪口呆
那可是冥界诶
赵更心中,大概有了想法,看着那迅速変成生机盎然的景象,心
里莫名感触,五行神通的力量,果然非同寻常
来,坐上去,看看感觉怎么样。
叶承望对着茶茶说着
刚才,他直接运用了五行神通其
木、土两种神通,直接在冥

﻿界冥王居处寸草不生的地方,生出了活生生的植物。
茶茶一拢长长的袖摆,如同一朵绽放的红色花朵,飘到了那绿意
盎然的秋干上。
长长的秋千,上面还带着植物特有的清香味道。
叶承望总能抓住茶茶最喜欢的点。
长时间的孤寂,只有无穷的寂寞相伴。纵然茶茶拥有着不可思议
的强大力量,也无法忍受。
到绝望的最后,就只有疯狂。
荡起秋千,红色的裙摆轻扬,便是冥界最艳丽的一种颜色。
和以往一众下属费尽心思换来的礼物相比,这份礼物的价值,不
可预计
谢谢叶叶,我很喜欢。
冥王茶茶露出一个开心的笑容,略带几分矜持地对对面的人说道。
能够看得出来,她真的很高兴。
好,茶茶高兴就好。等忙完手里的事,我去找你玩。
承望笑可呵地对茶茶说道。
茶茶笑着应道,“那我们就下次见了。
她的身影,消失在电视机中。
赵吏默默竖起大拇指,他在冥界工作那么久,还从来没有见识过
冥王会这么听一个人的话。
承望心里摇摇头,“外面的情况,我们已经知道,既然这样,可
以等天黑之后再做行动。这也不急于ー时。
只是,这一时之间,也没人再有休息的心情。
承望手里把玩着自己手中的毛笔,等待着时间一点点过去。
玄女娅看到电视机里面的韩剧时,重新又来了精神。
就在一众人迥异的心思之下,夜幕降临
酒店里其他客人都跑光了,楼下只剩下了来处理灵异事件的姜师
傅和杨师傳。
姜师傅带着自己的徒弟,和杨师傅坐在一张桌子前,先前两人老
死不相往来的那股劲头消失了,因为
目的,同出一门的师兄弟

﻿也热络起来。
来,今天我们师兄弟好不容易聚在一起,喝点
姜师父坐在中间,一側是自己的师弟,一侧是自己的徒弟,他们
桌前摆放着精致的饭食和酒水。
家酒店请人来处理灵异事件,自然是不会在乎这点东西,自然
是有要求尽可能的满足。
在大厅的另外一侧,是安静地吃着晚饭的叶承望四人组。
师兄啊,其实这世上啊,根本就没有鬼
张师父一杯酒下肚,就开始了畅所欲言的状态,放下酒杯,就笑
可呵地对自家师兄说着。
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:卧槽,鬼啊




玄女在一旁压抑着自己的笑声,“赵吏,他说你不存在诶
阿西吧!这些吃的还堵不上你的嘴。我是鬼差,是灵魂摆渡人
不代表我是鬼好吧?没文化就多学习学习。
赵吏拍了ー下玄女的头,压低了音量。
略
玄女一吐舌头,紧接着继续与食物做着斗争。
“嘘,先别说有没有鬼。就算是真的有鬼,那鬼也没有人可怕
姜师父说,“咱们啊,就说这里阴气太重,阴气那是养魂的。那还
能不闹鬼?
是是是。
张师父笑着应和。
所以,你得破吧。对不对,~这得需要改风水
姜师父一笑,身边的两人,皆是心领-神会的表情。
他们的计划,简直把后续的发展都已经给想好了,就差亲自去实
就在他们聊天的这一会功夫,叶承望看着他们吹嘘,背后已经聚
集了不少影子。
师兄,你看,他们在看咱们呢
张师父不经意地一转头,就看到了坐在另外一侧的桌子旁已经吃
完了食物,直勾勾地町着自己。
可能是想向我们学习学习
姜师父看了一眼,低声说道。
父,如果让他们学习到了,我们不是赚不到钱
小徒弟也压低了声音说着。
是啊,师兄
张师父感到了紧张,“我们还是小点声
慌什么,看我的
姜师父整理了一下衣襟,而后正色看着赵吏四人齐刷刷地看着自
己三人,随即朗声说道:“"几位同道,可有何见教

﻿刻意放慢的语气,还真有几分意思。
他的眼睛半眯着,透过镜片打量着四人。
没有见教。
赵吏回复道,但是,四人的目光,还是看着吃饭吃的正香的三人
目光微妙
姜师父被赵吏耿直的回答堵
但他多年来锻炼的应变能力
还是不差的,“那几位如此眼神,恐怕是有些失礼吧
你们吃你们的,我们看我们的,不矛盾吧。
赵吏反问。
真不要脸
姜师父和张师父一哽,心里忍不住想着
若说谁的脸皮厚,赵吏可当仁不让。
那咱们继续吃。
姜师父生气的回过头,继续招呼着自己的师弟和徒弟吃。
可他总觉得有点不对劲,为什么,为什么那四个人看自己等人的
眼神,就像是看笑话一样
父,怎么越吃越冷呢?
小徒弟不解地问着。
可能空调开得有点大,没事,喝点酒就暖和起来了。
姜师父说着。
四人清清楚楚听着另外一边桌子前的动静,表情愈发地微妙起来。
夏冬青看到一个小女孩,调皮地挂在半空中的吊灯上,正往下鼓
着腮帮子对着下方喝酒的三人吹着冷气。
源源不断地阴气,被小女孩吹过来,这也就是为什么吃吃喝喝的
人觉得越来越冷的原因。
而桌子下面,还有一个小男孩蹲在下面,不断地敲打着三人的腿
似乎把这个当成了一个游戏。
求鲜花·0
他们四个还在看

﻿黄师父借着倒酒的机会,小声询问着自己的师弟。
张师父趁机看了一眼,马上收回了视线,“对,他们还在看呢
不对劲师父,师叔,我觉得他们一直看着咱们的眼神很不对劲
徒弟忍不住瞥了一眼,“就觉得很诡异
要不,你去问问他们到底看
你们到底看什么呢?
小徒弟觉得腳底发麻,于是大声问道
看你们头
吏说着,同时扬了扬下巴,这个时间已经到了。
的话,让三人不以为然的抬头
这一抬头,却发现了一个面色苍白的小女孩对着自己露出一个甜
甜的笑容。
妻厉的惨
从这三人的口中发出。
赵吏惊叹,一个大男人居然能够尖叫的声音如此之大,也是涨了
见
有鬼
黄师父的脸都吓绿了,他尖叫
紧接着就准备跑。
可是,桌子下伸出一双苍白的手,拉住了他的脚。
非常感谢【*】、【战无名】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:大厅中密密麻麻的




两个声
算是赵吏也说不清是哪一个先响起来的
嘶这鼻子怕不是都要砸扁了吧。啧
玄女摇头。
四人淡定地坐在原来的位置,看着两个鬼魂追的三个人鬼哭狼嚎
、四处逃富。
活该,叫你们没有本事还到处招摇撞骗,现在正好送到人家门口
了,这也怪不得別人了。
四人也看了一场好戏
师父.我.我实在跑不动了。
徒弟满头大汗“九六零”,瘫坐在地上。
不,不对
张师父弯着腰喘着粗气,看着周围的布景,显然就是刚才他们正
在吃饭的大厅
我们没跑出去.0难道,难道遇到了鬼打墙?
姜师父心里一紧
鬼打墙,一般是在野外阴气重的时候能够遇到。
遇到了鬼打
墙,就算是跑的筋疲力尽,也难从这范围内跑出去,直到活活累死
不行,我们不能再跑了,再跑很可能就要累死。
姜师父努力让自己冷静下来
父你看他
小徒弟发现,另外一桌的四人依旧在看着
人的行为,笑可
呵地,似乎完全无所畏惧。
姜师父这回一看,心里明白了,看来,那一行人并非来此招摇撞
骗的,而是真有本领的。不然,怎么会一开始就镇定地坐在那里。
现在顾不得多想,他连忙跑了过去。
大师,大师你们可要救救我们啊!这里真的有鬼
姜师父之前摆下的架子,一点都看不出来了,几乎是要痛哭流涕

﻿太可怕,真的是太可怕了
世界上居然真的有鬼
是啊,我们早就看到了。
赵吏不紧不慢地说着,“这不,你们不愿意搭理我们,我们也不好
主动上去搭讪,好像我们要从你们这占什么便宜一样。
带刺儿的话,不大好听,在这样阴森森的环境之下,更添刺激感
,但是,姜师父脸色发青,却根本没办法反驳。
先前是我们有眼不识泰山,不知道高人在此,实在是对不住
张师父也赶紧过来道歉,就像是抓住救命稻草一样,先前的轻视
早已经被他抛到了脑后,“没办法,我们也是为了生存
是啊是啊
姜师父在一旁应和着。
不过,你们貌似找错了求助的对象。
玄女娅啃着手里香甜的大苹果,她看着几人瘫倒在地,恨不得直
接抱住赵吏大腿的人,直接笑了笑,“你们.还不知道他的身份吧。"
小亚你可太坏了。
蔫蔫的不出声的夏冬青听到玄女的话外之音,直接笑了起来。
就连承望,也忍不住出现了一丝笑
赵吏也笑了,他看着瘫在自己面前的人。
看到四人不约而同地笑,姜师父只觉得背后“嗖嗖"冒凉风,腿都软
了的他,心里突然出现了极其不好的念头
该不会
看着三人快哭出来的大男人,赵吏笑了,“我,灵魂摆渡人,也就
是你们人间常说的鬼差。等你们死的时候,会专门来带你们走的
所以,你们现在真的确定要跟我走吗?
鬼,鬼差
听到这两个字,这三个人原本就脆弱的神经彻底坚持不住了,白
眼
直接倒在了地上
这些人承受能力这么差还出来招摇撞骗?
赵吏摇摇头,
,各位
开工吧

﻿玄女应道,把苹果剩下的最后一部分,放在桌子
你们,都出来吧
承望没有着急,从椅子上跳下来,平静的声音,离远一点好像
就不能听清对方说的话一样
但他的声音,却确确实实地传遍了酒店1.0大楼内暗伏的魂灵耳朵
不受控,这股力量似乎是从灵魂深处无法抗拒一样
聚集在此地的灵魂,从各处飘来,开始了排排站。
眼望去,整个大厅都是密密麻麻的魂灵
他们眼圏发黑,却不带戾气
个站在那里,或是蓬头垢面
或是精神不振,或是脸上还带着血迹,看上去阴气森然
都特么给老子正常点!
赵吏看着他们半死不活的劲就来气,直接就吼了一嗓子,还以为
谁没见过鬼魂呢。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:夜郎族的药师




赵吏当了这么些年灵魂摆渡人,身上自然是有一种不容忽视的威
严之感
他这一吼,不少鬼魂都消停了。
你们都不是死在这儿的,为什么会聚集在这
赵吏问道
是,所有人,不,所有鬼魂都在沉默,没有一个正面回答他的。
赵吏黑起了脸
而楼梯间的位置,下来了一个穿着黑红格子短裙的人
就是
先前的翡翠。
怎么这么多
她看到大厅里密密麻麻的鬼魂,倒吸了一口冷气。
别害怕
玄女走到了她的身边,“跟我来,没事的。
她看着和琥珀一模一样的面容,心里就不自觉发软。
翡翠有些诧异地看着17对自己表现出来十足善意的人,但还是跟
着对方,走到了大厅中的一侧側。
我不记得了噻。我做幽魂的时候,飄飘忽忽,啥子直觉都没的
。只有在这儿,我感觉身体充满了力量
个川妹满口家乡话,对着赵吏解释道
她的解释,引起来一众鬼魂的点头。
什么情况
玄女有些迷茫了,按照常理来说,应该不会发生这样的事情
他们应该是被顶楼居住的酒店的唯一客人所吸引过来的。
叶承望不紧不慢地开
我看到了上面有很多绿色的斑点,应该
是药的尸体
“药尸能够供给鬼魂能量,但是鬼魂本身又惧怕药。看来,这就
这家酒店闹鬼,但是却没影响那个大住户的原因
赵吏听到身边人这么说,只觉得豁然开朗。
赵吏,之前便利店的那个小雪,是不是就是

﻿夏冬青像是想到了什么,突然问道。
对,她就是药的容器
赵吏点头,回答了夏冬青的疑惑。
这个词,翡翠侧眸
夜郎族的药师。
承望看向翡翠。
你,你怎么知道我的家族?
翡翠愣了,她认认真真地看着那扎着两个小团子的萝莉,对方那
就像是会说话的大眼晴,居然是暗红色的,简直就像是动漫里走出来
的美少女一样
你自己告诉我的。
承望轻笑,眼含笑意。
诶
翡翠彻底蒙了,她好像从来没见过这个小姑娘吧?
你不用惊讶,这也只是阿叶的一个能力。很多事情,都瞒不过她
的
玄女笑着对翡翠解释道。
那,我是药师?那我也是药的容器吗
翡翠忍不住问道
不,你是药师,它们是你的一部分。是你的祖先遗留下来的,它
门存在你的血液里保护你。
玄女说着,眼神未曾离开过眼前的人,“那是几千年前,第一批被
驯化的药物。夜郎族称它们为蛊。在所有生物当中,只有药师具有控
药的能力。这是你血液里带来的天赃
原来是这样
翡翠觉得自己就像是打开了新世界的大门一样,十分的惊奇。
不过,当前要解决的事情,不是药尸,这只是小问题。
叶承望说着,那清亮的萝莉音回荡在空旷的大厅中,“难的,是这
家酒店里已然被改动的格局。
天地变化,本就是奥妙非凡,如果被有心人动了手脚,加之自然
的变化,就成了一个麻烦。这些鬼魂,一部分是由药吸引过来的
部分,恐怕就是我们脚下这个地方引诱来,并将其困住

﻿他们可以尝试,如果想要离开这家酒960店,是不可能的。来了容
易,想要离开可就难了。
他说着。
那个很愍厚的川妹灵魂听到之后,便想要尝试一下,但她飄到了
酒店门口的时候,却被一层无形的障碍挡住
那该怎么办啊,这么多灵魂都送不出去
夏冬青有些担心。
这就要看我们阿叶
赵吏看了一眼夏冬青,“我就算向总部喊人来帮忙,恐怕都没办法
正好
承望笑了,“之前我都忘了,精神病院带来的那一众灵魂,还没
有被送走。既然现在遇到了,就一起送走吧。
既然醒了,就别装
い心把你们一起送走
赵吏突然阴森森地说。
昏厥在地上的三人,呼吸一紧
你们真以为能瞒得过我?
赵吏不客气地挨个踢了一脚
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:阴阳路现!




地上的三人,装不下去了。
这不是那三位大师吗?
翡翠惊讶地说
不敢当..不敢当
人的头都抬不起来了,看着那一众鬼魂面无表情地町着自己
差点又吓得厥过去,还好,彼此之间互相扶持着,才勉强让自己不至
于晕过去
叶承望从背包里,取出来一个玉雕小球,经过一段时间经文的威
力,已经将其灵魂所沾染的污浊气息和怨念所洗去。
在别人看来,他就是伸手一抓,手里就有
小球
承望对屋子里的鬼魂说道。
或许是一开始就未曾在他身上感觉到恶意,一众鬼魂对于这个看
起来漂亮可爱的紫色短裙小萝莉,没有恶感,自觉地空下了半个大厅。
道光芒过后,又有一大群鬼魂,占据了另外半个大厅。
师兄.我觉得我不行了,我要晕过去了
张师父瑟瑟发抖,已经要承受不住了。
"不行,坚持一下,不然真把我们送走了怎么办。
姜师父咬牙坚持着
看着这三人的模样,翡翠扭过头,笑了出来。
路
承望直接选择了最为简单粗暴的方法
阴阳路。
阴人阴路,阳者阳路,阴人阳路,阴阳逆转,是为阴阳路。
阴阳二界相通,除了能够自由穿梭其中的灵魂摆渡人之外,想要
前往,需要一个通道
阴阳路就是一个随身方便携带的通道,其中效果
诉说。
承望已经运用了几次,每一次效果都非同寻常。
随着阴阳路的落下,一股悲怆苍凉的气息,迎面而来。

﻿这也是一条寂静的小路,到处都是灰色的基调,看一眼,就有种
整个心情都随之变得昏暗的感觉
明明酒店之中,开着灯光,但却依旧难以遮盖住这一条路的存在
感
压抑,阴沉,死寂
静悄悄的小路旁边,就只有几朵红色的小花开着
次打开阴阳路的时候,这股熟悉的感觉,迎面而来
这种感觉,就像是茶茶所在的冥界。
叶承望每次看到,都想到了冥界为囚笼而被囚禁其中的茶茶。
火焰般灿烂的花朵,没有为其增添生机,反倒是倍感凄涼。
众鬼魂们,看到这条路的时候,心中的彷徨无措,漸渐消退。
他们的双眼,盯着那一条蜿蜒的小路,就像是迷途的旅人,突然
看到了回家的路
有半分犹豫,就走了上去
那日的场景,渐漸浮现在夏冬青的脑海之中,他的眼圏红红的
再次看到衣着各样的灵魂,踏上这条路,心里总是忍不住觉得酸酸的。
生命的尽头,不就是此处?
阴阳路
赵吏盯着这条路,只觉得别样的熟悉,但是,他真的是没有想到
,还有人能够召唤出通往冥界的道路!
他从那段熟悉的小路上转过眼神,看着站在一旁的人,只觉得了
解的越多,就越发看不透对方。
或许,对方真的就是久远到不可触摸的存在
想到这,赵更心头一震,或许,只有她才能够打破命运。
道为什么,好想哭
扭头,话是这么说着,眼泪却已经唰唰流下
再看一旁那神棍三人,早已经哭的稀里哗啦
每一个上路的人,都对着叶承望一鞠躬,表示深切的谢意。
滴
增加功德值:1585点
叶承望耳边,响起了这个声音。

﻿自从激活了明尊称号之后,随之出现的功能,便是功德
所有的鬼魂都上了路,酒店大厅就已经空了下来
好,现在他们都已经走了,就该我们行动
望不紧不慢地说道。
考虑到安全问题,酒店的员工基本今天晚上都放了个假,免得遇
到什么不得了的东西
嗯,走吧。
赵吏点头,心中的戒备之意,却已经在无形(诺王好)之中彻底消散
下来。
在刚刚那一瞬间,他在对方身上,感受到了一股值得人信赖的感
觉出现,让他先前的疑虑,尽数消灭。
就在那一瞬间,赵吏觉得自己仿佛看到了神灵一般
非昆仑
些天人,而是真真正正的神性
他敏锐地觉察到了属于明尊的独特力量。
非常感谢【1553.094.0946)催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:卧槽!五公子




来到了酒店外面,叶承望回头,看着这座大楼。
喷泉的位置,已然流转出道道黑气,与地面上形成的铜钱造型的
绿植形成一个回转。
如果强行破除,只会损坏这地下的脉络。此地临近海边,甚至可
能对于周围的环境有所影响
那我们现在该怎么办,オ能在不影响周围的环境下,解决这个问
题
目前而言,这个问题难到了知道这里,几乎像是陷入一个死胡同
如果强行破除,这里的浊气和晦气,就会尽数扩散,恐怕这周围
几十里都会被这股气息所影响。
赵吏摸着下巴说道。
这个,我倒是有办法解決
承望沉吟片刻之后,主动说道。
他仔细观察了一下周围,黑漆漆的浊气和晦气,流动在这处,渗
入963地下,甚至渗透了海底。
无论从哪个缺口解决,都容易让这气息散落。
能够一次性地把这些负面、阴性的能量全都取走。
赵吏和玄女显然也想到了这
但是,这可能
如果阿叶能够把这些最难缠的气息驱除的话,对于破解此地的阵
我倒是有办法。
赵吏看了片刻之后说道
在就是那股气息,诡异的让人觉得不安。
好,你们且退后。
月光充盈,落在下方,显得有些凄凉,惨白的月光将周围照的
片明亮
这银白色的月光落在了那两个长长的发辫上,为其镀上一层银辉。
有这小小的身影在,却总有一种莫名的安心感
翡翠盯着那穿着可爱的小萝莉,不禁想起来下午的时候的话。
前见识过了对方神乎其神的能力之后,翡翠对于接下来所发生

﻿的事情,愈发地期待起来。
召唤饕餮。
承望对着宠物界面上那唯一存在的强大战斗力,进行召唤。
羊身人面,眼在腋下,虎齿人爪,大头大嘴。凶厉蛮横的气息
从那硕大的灰白色身躯之中散发出来,尤为强悍。
主人
饕出来之后,便是毕恭毕敬地对自己的主人一礼
来,把前面这些黑乎乎的气都给清除掉
叶承望对着饕餮说道。
是,主人
響一点头,而后,如牛一般大小的的身躯,向前方移动着,而
后,很快便对着前方那团黑黢黢的气息,张大了自己的嘴巴。
那张嘴,突然张开,就像是无底洞一样,就连落下来的月光,都
被它无情地吞下,周围这一团不知累积了多少年的阴气(bhba),自然
是不在话下
年,叶承望放它出来的时候,连十日当空的灼热之气,都能被
它尽数吞下,更何况这些阴森的邪气。
?槽!卧槽
赵吏看出来怎么回事之后,当即忍不住瞪大眼晴。
赵吏,你怎么了?
夏冬青看着赵吏眼珠子都要瞪出来的模样,忍不住问道
ト槽冬青,你还记得五公子吗?
赵吏问道
五公子.你是说五楼的那个?
夏冬青一愣,而后反应过来赵吏所说的人是谁
对,就是他。
赵吏复杂地点点头,“自那天他消失之后,就一直未曾看到过他的
息。没想到,他已经在阿叶身边,并认了阿叶为主
他觉得自己心情,受到的冲击有点大,实在是难以平复。
公子,那样一个存在,居然甘心认阿叶为主。

﻿看来,先前那个最为不可靠的猜测,却很有可能是最接近事实的
猜测
五公子?
玄女眨眨眼,“那是
看你就对人间的事不熟悉。五公子,龙生第五子,饕餮。饕餮
本性贪婪,可以一直吃而不停歇。上次见到他,还是五胡乱华之时。
赵吏解释道,目光十分复杂,“以他的身份,就算我见了,也得
跪拜之礼。只是我真的没想到,他会甘心认人为主。有他在,这点阴
气简直是不够看,难怪阿叶这么有信心。
原来是饕餮啊
玄女惊异地看着那大嘴的響,“不过,響餮的头上,怎么会有太
阳真火的印记?
她指着餮脸上一道火焰的痕迹,十分惊诧
赵吏看到之后,也惊了,这到底怎么回事?
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:好啊,哥哥




不过是片刻的时间,那张大嘴,就已经将前方那阴晦之气,尽数
吸得干干净净
餮的嘴,果然非同寻常。
嗯,很好,回去好好消化消化吧,这次辛苦你了。
叶承望对着饕餮说道
“嘿
餮一笑,它在重新回到了自己平日里待着的地方前,回头对着
瞪口呆地赵吏,咧开大嘴,里面锐利且森白的牙齿直接不加掩饰的
露出来,~露出些许威胁之意。
赵吏的背后,升-起几分寒意
尽管,他知道饕養在叶承望的束缚之下,不可能伤害到
是莫名觉得背后涼飕-飕的
好了。
叶承望伸手,在愣神的赵吏眼前晃了晃
好,接下来交给我就可以
赵吏一用自己黑色的风衣,装作十分酷的模样,只可惜,他的形
象在其他人眼里,早就碎成渣渣了,就如同他的节操一样
翡翠的眼神,却不住地打量着叶承望,似乎对于眼前所见的人感
到十分的好奇。
赵吏破这风水之局,倒是有有一套,只见他在里面转了转,一路
留下了一串金色的梵文。
格局之中,阴邪之气驱除待尽,想要破除,只要来个精通风水格
局的人就可以。
随着一道不起眼的金光出现之后,联结起来的风水格局,已然被
破开。
就在这时,一道冷风,就像是凭空出现一样,吹得夏冬青打了个
寒战。
真冷啊,没想到海边的夜晚,居然也这么冷。
还没等他过多思考,整个人的意识就陷入了混沌之中
声怪异的笑声,似乎在朦胧之中出现在他的耳边

﻿夏冬青'轻笑,抬头,笑呵呵地走到了赵吏的跟前,在对方没有反
应过来的时候,就凑到了对方身上,“好香的味道啊。
翡翠不自觉瞪大了眼睛
承望觉察到翡翠的呼吸声都摒住了,看了她的表情,眉毛微挑
,他敢打赌,看到这一幕,这姑娘脑子里绝对瞬间脑补了各种爱恨情
仇的小短文
你发什么神经啊
赵吏被'夏冬青'的动作,弄得一个激灵,“不对,你不是冬青
他手中的枪,不知道什么时候掏出来的,正对着对面的人,“从冬
青身体里滚出来!老子的人你也敢动,信不信一枪让你魂飞魄散
哟,冤家,你还真舍得下手呀。
夏冬青'妩媚一笑,无所畏惧的看着对方,“有本事你就开枪啊,
我会带着你的人一起灰飞烟灭
老子的人
太撩
翡翠捂着脸,维持不住高冷的模样,反倒是双颊兴奋地通红,整
人周围都冒着粉色的泡泡。
阿叶,冬青现在有危险。
玄女顾不得多想,看着'夏冬青'的表情,又好笑又生气。
我知道。
承望点点头,“不过,不用着急,我有办法解决。
他笑呵呵地看着玄女,在远处小声嘀咕着。
求鲜花·0
玄女看着身边的人都不着急,悬着的心也算是放了下来。
这不是跟你开个玩笑吗
赵吏变了脸,眨眼之间,就变成了深情款款的模样,“如此有魅力
的美女,谁黑了心肠オ会忍心下手。
他的反应,逗笑了附在夏冬青身上的魂体,“你倒是个会说的。妹
妹我呀,可是在这地方,闷了太多年呢。”
妈耶
承望看的觉得特别辣眼晴,而后,他眼中闪过一道金光

﻿而后,他看到了一个年轻漂亮的女孩,笑呵可呵地对着赵吏卷着发
丝,黛眉凤眼,看上去十分有气质
是,她的身上,穿着一袭大红色的嫁衣
长发披在身后,使得原本就清婉动人的面容,愈发柔美
是,那双凤眼中时时刻刻含着的笑意,却给人一种无言的压迫
这样,要不要哥哥带你喝几杯啊。
赵吏笑着问道
对于撩妹,他很有一手
好啊,哥哥。
她捂嘴轻笑,满眼都是对方的模样,“这具身体,我很中意,哥哥
喜欢我如今的样子吗?如果喜欢,我就用着,如果不喜欢
不喜欢哥哥给你找一个肤白貌美腿长腰细的绝色美女?
赵吏笑着问道。
如果不喜欢那我就只能毁掉他,以自己本来的面目见哥哥了
夏冬青'笑意盈盈地看着赵吏。十
打赏
分享
举报

﻿第
章:清风垂露,医者本心
你确定吗
赵吏也笑了,看着对面的人反问道
当然了,妹妹自然是不会骗哥哥的。虽然
夏冬青'莞尔一笑,“男人都不是好东西。但男人的身体用起来
感觉也还不错
妺妹,如果你再不走,哥哥怕你会后悔。
赵吏突然笑道
你们男人的话,总是那么不可信
夏冬青'笑了,“妹妹我倒是想看看,会怎么后悔呢
年轻漂亮的女子,笑得花枝乱颤,在叶承望眼里,是个赏心悦"九
六三"目的景象,但是,在别人眼里,却忍不住地觉得辣眼晴。
唉
赵吏摇了摇头,“那真就不能怪哥哥不怜香惜玉了
哦?莫非哥哥还真想把我打个魂飞魄散不成?
夏冬青'笑道,还没等笑容收敛,一股焦躁的力量,就从体内进发
出来,直接挤压和拉扯着她的灵魂。
这…这是什么鬼东西!
夏冬青惊呼,下ー刻,只觉得自己的灵魂都快要被这股力量挤爆。
全身的力气,才勉强从占据的身躯里挤出来,女子在转身的
那
却和一双邪气森然的红色眼瞳对视上了
那一瞬间,她也说不清自己看到了什么,只感觉到了无穷的怨恨
和疯狂,背后阵阵发凉,就连一直被封印在底下,能够感受到外面的
热闹,却只能在地下切身感受无穷的寂寞
怨恨发酵,意来愈强,最终化作了厉鬼
可那双眼睛的背后,是让厉鬼都恐惧到灵魂颤栗的存在。
我都说了,是你不听。
赵吏看着那红色裙摆飞扬,狼狈倒在地上的女鬼,耸了耸肩
再看夏冬青的眼眸之中一片赤红的颜色,而他的脸上,青黑色的
魔纹,在白浄的面庞之上浮现出来。
个邪气的笑容,出现在他的脸上

﻿翡翠看到这一幕,心里一惊,这个人究竟是怎么一回事
清心静气!
营气之道,内谷为宝。
毛笔在叶承望的手中反转,绿色充满生机的藤蔓随同偏偏粉色的
花朵和绿叶,环绕在自己的身边。
离经易道的柔和治意之力,随同心法运转,自笔尖传递而出
这道绿色的光芒,落在周围的人身上,使其心中多了分平静之感
先前的焦虑和不安,好像都随着这股清新的感觉没入自己的身体
而恢复了平静
就连夏冬青那双赤红的眼眸,在这股力量的感染之下,脸上青黑
色的魔纹,都消散了许多。
看来,离经易道的力量,对于夏冬青体内的那个未曾完全苏醒的
魂灵来说,也有一定的作用
清风垂露!
右手之中的毛笔,在胸口前方划过一道半圆,一道绿色的离经易
道的力量,形成了几片绿叶围绕在叶承望的身边。
银白色的月光与这道绿色交相辉映,形成了夜晚之中最为耀眼的
抹颜色
片碧绿的荷叶,凭空出现,就是纯能量构成的,就在夏冬青的
头
生机盎然的绿光,瞬间笼罩在夏冬青的身上
巨大的荷叶,就像是一把大大的拿一样,出现在上方。
碧绿的存在,就像是一切生机的源头一样
好像…在领悟了五行神通之后,感觉力量都不ー样了。
承望极为敏锐地看着清风垂露这个驱散不良状态的效果。
碧绿碧绿的大荷叶向下倾斜,随后就落下了一滴半透明的露珠
样的东西,直接向那抬头人的身上落下
清风垂露,能够驱除一个人身上的不利状态。
而叶承望针对的使用对象,就是夏冬青本身的灵魂,因而,他体
内的魂灵,于他而言,就是不利效果
风垂露,是万花的驱散不利效果的一个技能,没有时间限
以随便释放。
这一片碧露落下,让夏冬青眼中的红色变得浅淡了几分

﻿清风垂露
既然一个不够,那就多用几个!
几片硕大的碧绿1.0荷叶垂
同向夏冬青落去
赵吏见状,不禁倒吸
气,好奢侈的力量!
不过,或许对方是对的,真的只是一名医者,医人病痛,治病救
赵吏的目光,再一次深沉起来
非常感谢【战无名】催更
非常感谢【1501.7579.286)5000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:带妹上分




之前的事情,告一段落
翡翠和玄女等人,交换了联系方式之后,就回去了。
苏醒过来的夏冬青,被赵吏用借口搪塞过去,也就没有继续追
下去。
很长一段时间,叶承望都在屋子里,没有出门,而玄女也没坐在
电视机前追韩剧
不对劲,最近很不对劲。青仔,你知道那两个大神去哪了吗?
赵吏一回来,就看到夏冬青一个人坐在客厅的沙发上看着电视机
主动问道。
小亚和阿叶还有翡翠她们三个最近一直游戏开黑,感情好的很。
夏冬青抱着枕头说道。
赵吏上下打量了夏冬青一眼
你怎么不跟17她们一起玩?反正
最近也没事不是
他说着,大啊咧坐下,给自己灌了一大瓶子水。
我…我太菜了。完全是她们三个帯我,我就不想玩了。
夏冬青蔫蔫地说着,人家都是带妹上分,而他是被三个妹带还不
停挂掉,如果不是三人手法神乎其神,恐怕就被他给拖累惨了。
赵吏忍不住笑了,他伸手揉了操夏冬青的头,“唉,既然不能做带
妹上分的男人,那就当一个给妹做饭的男人吧。来,一会帮我做饭
今天吏哥哥我要做大餐
诶?今天要做好吃的吗?
夏冬青来了精神,赵吏的手艺可真不是吹的,可比外面那些酒店
里的大厨高明多了
那是,今天哥哥我心情好
赵吏晃着脑袋说道,“走走走,一起买菜去。
青应道。
两个“贤惠“的大男人去买菜,而叶承望和玄女蹲在一个房间里,两
配笔记本电脑

﻿我去.翡翠你走位注意一下!
玄女紧张地看着残血的人,心都快要跳出来了
作为输出爆炸的翡翠,如果这一局倒了,恐怕就没希望了
不慌,放心上就是了
承望戴着耳麦,操作稳得一批,两个技能连用,就把只剩下
层血皮的人瞬间治疗满血,顺便用普通攻击,带走了那残血想要抢人
头的对手。
我去!阿叶你太稳
翡翠兴奋地尖叫,“跟你打游戏,简直是一种享受
那是
承望不客气地应着,“娅的防守也是铁板一块呢。
种感觉,就像是之前和游戏里的妹子们一起打游戏一样,对方
操作犀利,一起玩着还轻松
耶!我们又是第
翡翠兴奋地说道,“这个服务器的连续胜利记录已经被我们刷新了
娅,阿叶,你们太强了吧!
诶!真的耶!太棒了!
玄女也忍不住激动起来,这都是三人一起努力的结果。
相比于她们,叶承望就濙定许多,"技术在这,想不嬴都难
是事实,不过,看到结果,他也是忍不住同两个队友一起高
对了,阿叶,小娅,刚オ有个人联系我,说有一个活。我想着
你们要不要一起啊。
翡翠大大方方地做出了邀请,她自从上次见识到对方的本领之后
,就一直惦念着能有机会再次见到,而且,最近这段时间一起游戏时
培养的默契,让她更希望有时间能够和自己的队友们多多相处一会。
好啊,正好最近除了打游戏也没做什么事,凑个热闹也不错。
叶承望应道,他最近没事可做,的确可以找点事做。
既然翡翠主动邀请,那就和她去转转也好
967“我我我,我也要去
面对曾经挚友的转世,玄女自然是要凑这个热闹。
好呀。
翡翠在另外一边,笑得非常开心。

﻿也不知道为什么,相处之后,她就觉得和两人很投绿。
到了晚饭时间,翡翠下线觅食了,而玄女也闻到了浓郁的饭菜的
香味
哇,好香的味道!
玄女来了精神,“不用说,肯定是赵吏今天来兴致给我们做好吃的
了!我最爱吃他做的糖醋里脊了,又酸又甜又好吃!
叶承望活动了ー下身体,“有人做饭的感觉,可真好
不管是由于什么目的聚集在一起的,至少,目前来说,几人之间
朋友一样的相处,还算是和谐。
之前话说开了,很多事也就不存在太大的问题了
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:新的客户,新的任务




哇!好香啊!赵更,你可以呀
玄女ー下楼,看着满满一桌子十几大盘子色香味俱全的菜,整
人都来了食欲,"太香了吧!如果我是男的,我肯定娶你
阿西吧!你这个家伙天天就知道说胡话
赵吏不客气地伸手就敲了一下玄女的头,“带着阿叶去洗手
好嘞
玄女应道
洗手呀,好麻烦
承望已经
诶!来了!
玄女嘿嘿
心里明白,肯定是又有了好玩的,不然不会这种
表情。
承望坐在椅子上,双手随意一拍,掌心合拢,再次张开的时候
掌心之中,已然生出了一团水球。
水球落在玄女手上,将她的双手尽数包裹其中,她只觉得一阵清
过后,那团水球已然重新回到了叶承望的手中。
压缩着水球,再次合拢,回到叶承望手中之后,重新消失
赵吏一连纠结地看着叶承望,真的,每一次对方都给自己带来不
样的冲击
赵更,你怎么了?
玄女看着赵吏的表情,忍不住调笑道
我酸到变
头也不回地系着围裙继续跑到厨房忙活。
承望对着玄女一挑眉
“你们来了,坐,喝得都给你们点好了
翡翠笑着招呼着三人,她再看向被拉来当壮丁的夏冬青,笑容更
甚
看着翡翠脸上那可疑的红晕,玄女也笑了,“"最近天天吃粮,可幸

﻿福
她意有所指。
太慕你了!我只能靠自己的脑洞活着,艰难
翡翠话是这么说着,但她还是亲亲热热地把花萝打扮的叶承望拉
到了自己的身边。
不过,脑洞够大,粮就无穷无尽
叶承望笑可呵地应道。
怎么感觉我好像一下子和你们不是一个世界的人了
夏冬青愕然地看着几人说话,明明每个字都能听懂,但是组合起
来就不知道什么意思,莫非是她们几个最近新研究的游戏吗
这次是一笔生意,如果能完成的话,我们就一人一半的钱
翡翠想着上次自己没出什么力就分到了一半钱,总觉得欠叶承望
的,故而开口说道。
好啊。
叶承望笑道,“赚钱的快乐分享一下,就是双倍的快乐
嗯,是啊
翡翠面对眼前的人,极为大方,“对了,现在的时间差不多了,那
个客户应该也到了。
她看了一眼时间,顺便打理了ー下自己的长发。
翡翠小姐
梳着齐刘海的小男孩走进来,对着正在照镜子的翡翠喊道
翡翠一回头,就看到了小男孩,明显就是一愣,他
她上下打量了一下小男孩穿着整齐的小西服,背后还背着书包
手里拿着一只玩具熊走过来。
我
翡翠应道。
她心里突然有一种不妙的预感,该不会这个小子就是自己这次的
客户吧?
哒哒哒。
小男孩绕了一圈,走到了空位上坐了下来,他看了一下周围的人
我叫宗凡,今年十岁,他们都是你的朋友吗?

﻿是我的朋友,也是我平时的合作伙伴。
翡翠答道,“你爸爸妈妈呢?是在停车,还没有进来吗?
她说着,向窗外张望了几下,想要找到这孩子的父母
找了,是我给你发的私
小男孩宗凡对着翡翠答道,一点都不紧张
翠和坐在自己对面的玄女对视一眼
我家里闹鬼,希望你们能去看一下。
小男孩说着,“酬劳虽然不多…但是还是有一些的,都是我这些年
来的压岁钱,还是希望你们能去我家里看一下,如果能把那个鬼弄走
我全(诺王赵)都给你
岁钱
翡翠看了一下小男孩的衣着和言谈举止,心里小算盘拨弄了一下
闲着也是闲着,不如开张,少点也成。
那好吧,我就帮你。
翡翠说着,“那我们就走吧
小男孩背着书包,跟上了翡翠,他有些好奇地偷偷瞥了一眼一旁
穿着紫色小裙子的人,“那个…你也刚刚放学吗
嗯念
叶承望下意识地转过头,看着小男孩天真的看着自己,刚才那话
显就是问自己的,"我不上学
复道
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:她,居然是神




男孩就像是看到了什么不可思议的怪物一样,“不上学的话,你
爸爸和你妈妈不管吗?
他天真的惊呼
旁的三人都忍不住想笑
还真是没有办法想象到阿叶像是小孩子一样坐在课堂里听课的样
当然不管。因为我已经学习到了足够的知识,所以我就不用
了
叶承望笑呵呵地解释道
总不能跟
男孩说,其实我已经上过十几年学了吧?
这样也可以吗?
小男孩明显被冲击了三观,迷地扣扣头
当然啦,上学的目的,就是为了学习知识,为了不断增长自己的
能力并充实着自己。
夏冬青温和地解释道,“你看哥哥我,已经很大了,但是,现在在
读研究生,依旧是觉得自己知识学得不够丰富,所以要继续读书呀
小男孩970蔫蔫地低下头,还要上多少年学啊
你能和我说说,你们家的情况吗?
翡翠岔开了话题,以免把这个问题继续下去。
我们家的情况
小男孩紧抿着嘴唇,“我家真的闹鬼,一到晚上的时候
他一边带着几人往自己家走,一边小声说着自己所知道的情况
“我真的很害怕那个鬼会伤害到阿梨,所以,你们一定要帮帮我。
小男孩紧张的说道,“阿梨对我来说,真的非常非常重要。
那你自己就不害怕吗?
翡翠忍不住问道
怕,但是我更怕阿梨受到伤害。我爸爸经常不在家,阿梨对我最
好了
男孩稚嫩天真(bhba)的话语,让翡翠的表情都柔和了许多,“好

﻿说着说着,就已经到了家
周围的环境布置很好,绿化充足,而地面上铺的地砖光滑整洁
既不会让人踩在上面滑到,而又大方耐看。
单栋别墅,分别坐落在各处。
果然,这里条件不错
翡翠打量了一遍周围的环境,跟在小男孩的身后。
男孩跑到了一户别墅的
敲起了家
你怎么オ回来啊!都放学一个多小时了,我还以为你走丢了呢
门内走出来了一个齐腰长发的女人,她看着小男孩一把搂在怀里
开口问道
而翡翠的注意力,都放在了门口上面。
符咒。
她一眼就认出来了那绘制着一只巨大眼晴的纸并非仅仅是装饰。
夏冬青点点头,“不过,我总觉得这个符咒有点怪怪的。
面有几个黑线条绘制的眼晴,看上去十分简洁,但是,仔细看
来却好像凝视着进入家门之前的每一个人
看到这个符咒,叶承望眯着眼,若有所思,他的目光,转向起身
看向自己等人的长发女人身上。
他们是
长发女人揽着怀里的孩子问道。
他们都是我的客
孩抬着头解释着。
你的客人?
女人似乎是有些诧异,因而重复道。
对,我的客人,阿梨,是我请他们来的。
男孩笑笑,而后回过头,“都进来吧。我们进去再说
承望从女人的身上,收回视线。
在他的眼中,女人的模样并非外表表现出来的温婉大方。
对方的本身是一个皮肤黝黑、身披红衣的女子,眼尾和嘴唇上那

﻿抹金红的颜色,点缀着整张面容
而她的眉心处,闪烁着一抹金光,上面有一只巨大的金色眼瞳
和门口所贴的符咒如出一辙
如此面容,身上却有一股非同寻常的气
这种气息,倒是更像
承望一时之间,倒也有些说不明白这种气息究竟是像什么
叶承望跟着几人,一同走到了屋子里
进屋子,明显感觉屋子里的气场和外面明显不同,就像是在
个特殊的气场之中
坐下来之后,叶承望的视线,瞥向那长发温婉的女人
“有意思,这还真有意思。
他心里想着,“居然不是鬼物作怪。她居然是神
在观察片刻之后,叶承望得出来了一个结论
常感谢【战无名】588点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:滚出去!




是的,在叶承望的眼中,那长发垂腰的温婉女子,周身还带着点
点金色的光芒,又有种浩瀚星空的玄妙之感
但其身上又缠绕几分阴森的气息,使得这种神性看起来并非纯粹
的温暖,而是在其中又掺杂几分塞气,让人有种莫名的不敢亲近的意
味
看来,这个神灵,并非是正统的神灵,却也并非是邪神。还是要
继续观察一下,才能知道她究竟为何会出现在这样一个普通的家庭。
叶承望心里想着,已然是有了想法。
可惜,后面的发展,他之前都没有看,不然,现在也不用揣测
对方的身份,而是直接有了结果。
不过,不知道就不知道吧,反正,他有时间慢慢了解着一切。
来,先喝杯水吧。
发女人端着杯子走进来,给小男孩宗凡的客人们倒了
在把水递给叶承望的时候,她的动作顿了顿,目光落在那张精致
可爱的萝莉小脸上,目光都不~自觉地温柔了许多
暗红色的眼眸和对方对视的瞬间,叶承望却在这一刻,感受到了
对-方心中的温柔。
或许在对方的心里,对于小孩子总有一种特别的关爱,而且
在那一刻是发自于内心的,更像是真正的母亲看自己的孩子一样
承望心里在这一刻有了判断,却并不着急说出来
谢谢。
他接过杯子的同时,对着女人微微一笑
这个乖巧的笑容,配着那花萝乖巧可爱的容貌,瞬间让女人心都
快要融化了。
你真可爱
女人神情柔和下来,笑着说道。
谢谢,我也觉得。
承望笑着说道,一点都不客气。
但他的话,没有引起在座所有人的反感,因为,事实就是如此
如果谦虚,反倒是显得这人有些虚伪
那么,可以和我们说一下你家里的事情吗?宗凡在路上,已经把
他所知道的事情说得很详细了。我们都是专业处理灵异事件的,以

﻿也处理过不少类似的事情。
翡翠开口便是直入主题
不过就是闹鬼
女人的表情,有些冷淡,似乎不愿意太多说
阿梨,你说嘛,你把你知道的跟翡翠姐姐她们说说吧。
男孩宗凡抬头,看着蓝色毛衣的女人,便直接说道
看到小男孩的目光,女人顿了顿,没有着急开
宗凡,你先回
房间写作业。
小男孩点了点头,上楼回到了自己的房
其实,家里这样也有一段时间了。总有莫名其妙的声音,电灯会
自动熄灭,杯子会移动位置。一觉醒来,已经关上的电视也被打开了。
所有的物体,都自己移动位置。"
女人缓慢地陈述着自己所见到的情况。
骚灵现象。
翡翠突然开口。
什么?
对于这个名词,女人似乎是有些不解,因而开口,看向对方。
求鲜花·0
物品移动位置,奇怪的声音,都是典型的强灵现象。尤其是经常
发生在有小孩子的家中。冒昧问一句,您是继母吧。
翡翠看着沉默的女人,直接把自己的话题问出来了。
我和他爸爸今年才结婚的
女人垂眸说道,似乎是情绪有些不高,“他爸爸一直在外地工作。
原来是这样。
翡翠应道,“那今晚我们可以在这观察一下吗?
那我去收拎一下房间,你们等会
色毛衣的女人起身说道
但就在这时,原本明亮的客厅之中,灯光一下子灭了。

﻿宗凡
女人惊呼
马上跑向楼
承望没有忽视对方脸上一瞬间焦急而又带着几分怒气的表情。
或许,那个趁乱进来的家伙,女人知道它的存在
夏冬青只觉得背后一阵凉风,又是即将被上身的熟悉感,他咬着
牙,伸手握紧了拳头
滚,出去
被上身的感觉太不好了,因而,他死死咬着牙,要把那股奇怪的
力量排斥出去
翡翠一回头,就看到夏冬青那涨得发红的脸
身这种事,只能靠自己,叶承望看着夏冬青纠结的样子,没有
贸然插手
我去这一眼没看着,那小子又被上身了?
正在附近追捕着鬼魂的赵吏,通过自己留在夏冬青身上的一个咒
印,觉察到了不对的情况。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:降临孤岛




真不知道这小子天天哪来的运气,是个鬼魂都能看上他的身体
赵吏叹气,这一天天的,就不能让他省点心吗
尖叫声,直接穿透了整间房屋
夏冬青大汗淋漓地撑住了身体,他喘着粗气,就像是刚刚跑过
十公里一样狼狈
不过,这一次他完全阻止了那个女鬼的附身
穿着白色衣裙的女人,披散着长发,被夏冬青硬生生抵抗住
了,因而狼狈地扑在地上
她看起来很年轻,五官"九七零”秀美,楚楚动人,却有一种难以掩
饰的苍白之感
快!快救救我的孩子!她很可怕,她真的很可怕
那个脸庞惨白的年轻女人焦急地呼喊着,“不行,我一定要带走我
的儿子
砰!
楼上响起了一声闷响。
我的孩子
年轻的女人,化作一团清光,尖叫着追了上去。
承望起身,就在刚刚那一瞬间,她看到了刚刚上楼的人,带着
小男孩化作一道金光向一处遁去
阿叶,我们怎么去啊!
翡翠看着那紫裙万花萝莉就要走,连忙问道。
叶承望回头,看到夏
翡翠还有玄女盯着自己的模样,不禁
伸手拍了拍自己的额头,如果是一个人的话,他还能够双人轻功带走
。两个人也好说,大不了用飞行术
是
人的话,就有点尷尬,骑马的话,还不适合现在这个
世界的画风
饕餮
承望想了想,召唤出来了宠物之

﻿面对着这个周身气息凶悍的家伙,三人的表情忍不住僵硬了
別担心,就让饕養帯你们去吧。他现在可不敢乱吃东西了
承望露出一个笑容,下一刻,他打开了房门,纵身而起,直接
以飞行术,转身追了上去。
翡翠和夏冬青咽了一口口水,之前见识到了饔養凶残的吞噬能力
之后,他们两个看到那庞大的身躯,有点怂
呀,小饕養还有点可爱嘛
玄女左看右看,没有另外两人那么惊恐。
饕餮咧开了大嘴,而后,直接两个爪子直接分别一边抓
同
时伸出尾巴,带走了玄女。
我去
刚才发生了
夏冬青什么都没反应过来,就已经站在了地面上,和同样一脸懵
逼地翡翠。
在饕餮诡异的表情之下,玄女也从尾巴上跳了下来,“还别说,这
速度真刺激
对于普通人身体状态的夏冬青和翡翠来说,只不过是大脑一阵空
白之后就来到了这里,对于九天玄女娅来说,却是来了一场真实的飞
久都没这么畅快的感觉了
哎呦我去,怎么是你们?
赵吏一脸槽逼地看着来人,刚才有一股奇怪的力量波动,他觉察
到之后,直接追了过来,没想到,居然是这三个人
我们和阿叶在办一单生意,现在先不多说
冬青简单说着
叶承望也从半空中落下,看着这荒凉偏僻的一个地方
这是一座海中的孤岛,成湿的海风吹过,带来一阵
太阳几
乎落山了。
你把我的孩子还给我!还给我!
白衣的女鬼,死死地蹬着怀里搂着一个小男孩的长发女人
先前温婉的长发女人,站在一块礁石上,怀里抱着一个小男孩,
她手中掏出了一张符纸,俨然就是先前贴在家门口的的

﻿此刻,她眼中冷意尽显,"我不会允许你伤害他的
说着,她手中以墨色线条绘制的符纸,便向前方那个双眼发红的
白衣鬼魂投掷而去
符纸暴射而去,带起一道金光,正中央以墨色线条绘制的眼睛,
就像是活过来了一样,凝视着前方的目标
看到这张符纸,白衣1.0女人眼中充满了恐惧之意,那眼晴之中进
发出的金红色的光芒,让她的灵魂深处感觉到了恐惧,可是,她的孩
子还在那里
克制着本能感受到的恐惧,白衣女人目光不变,依旧是坚定地冲
过去。
那里,有她怀胎十个月生下的孩子
这么着急魂飞魄散吗?
清脆的
出现在她的耳边
力量不容抵抗的出现在她的周身,直接硬生生地把
她拉扯到了一旁。
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章?神灵一一鬼子母神




那张符咒落了空,凭空燃烧
梨,这是哪啊?你为什么会带我来这
宗凡被海边的冷气,冻得一个激灵,他抬头,看着那张原本满是
温柔的面庞现在满含杀机,忍不住挣扎起来
这样的阿梨,让他陌生而又有种本能地恐惧
怎么,宗凡,你也要离开我吗?
女人垂眼,定定地看着怀里的人
这一瞬间,眼神表达的便是她内心中真实所想,失望、痛苦化作
了沼天怒
为什么!为什么你们都要离开我
阿梨的眼中,闪过一道金光,下一刻,她怀里的小男孩,就软软
地倒下。
儿子,我的儿17子!
女鬼几乎是发了狂,指甲暴涨,几平要化作了厉鬼去攻击那个让
她的儿子陷入昏迷的可怕存在
承望伸手,一点土黄的颜色从地面而出,化作一个半透明的屏
障,直接将女鬼困在其中,顺便打散了她身上的怨气
都是你们!
阿梨怒目圆
声低吼,在海风吹拂之下,完全変化成了另外
模样。
红发黑肤,眉心处金瞳灼灼。
墨发飞舞,身上的红衣无风而动,瞬间带着她飄到了半空之中。
几根红色的长带,从她身后蔓延而出,飘荡在半空之中,随着海
风舞动。
重肃穆的外表,又有中诡异的妖异之感
这样说变身就变身,把亳无准备的夏冬青和翡翠给吓了一跳
夏冬青愕然地看着那个身影,两种矛盾的气质,很好地融合在
鬼子母神。

﻿赵吏看着对方的原身,认出了对方的身份。
鬼子母神?
夏冬青和翡翠心里同时出现了疑惑,到底是鬼还是神?为什么名
字这么奇怪
海浪拍打着这礁石之上,“哗哗"的声音随着并不平静的浪花一同涌
现而出。
梵文中,她的名字叫做哈瑞媂,河梨帝母。
赵吏紧接着说道
苍凉而又肃穆的呢喃和吟唱的声音,在阿梨变作了原本的模样的
时候,随之出现。
道道不甚明显的金光,护持着身躯周围,而头上,出现了浩渺的
星空之景,无数发着光芒的群星,正在上面安静地闪烁着光芒
无比巨大的眼瞳,就出现在中间的位置,如同神明的眼眸一样,冷静
而有无情地观察着周围的一切景象。
这个是
这个金色的眼眸出现之后,下方的人都忍不住摒住呼吸
鬼子母神的精神攻击,你们都注意点,别留下什么破绽,以免她
趁虚而入,落入她的精神世界,到时候就麻烦了
赵吏连忙提高了音量,他手里拿着灵魂摆渡人所配的手枪,冷静
地对准着前方那个漂浮在半空中的身影。
奇异的精神波动,就从半空中那虚幻的星空之景中传出,而那双
大的金色眼晴,就是鬼子母神身上绝大部分能量的一种表现方式。
围,还有金色的神秘符文围绕那双无比巨大的眼晴。
相较于紧张的几人,叶承望就轻松很多。
先前,他只觉得周身有一股极其微弱的窥视感出现之后,很快就
回归了平静。
叶承望抬头,暗红色的眼眸和那天空之中出现的巨大眼眸对视
这就是鬼子母神的真正力量所在吗?
他闭上眼晴,从那古老的吟唱之中,细细听着,感受到了一股无
的悲伤和孤寂之感
鬼子母神是神灵,自然是有神灵的神性
而970她神性的立足根本,便是源自于内心深处的母性。母亲对于
自己孩子的关爱天性,并非是能够伪装出来的。
重新睁开眼睛,叶承望感肯定,对于宗凡这个孩子来说,鬼子母
神所化身的阿梨,自然是付出了十足的真心。

﻿嗯
承望回过神,感觉到周身有一股奇怪的波动,他一扭头,就看
到了赵吏、翡翠、夏冬青还有玄女,陷入了一种奇怪的状态
他身侧被五行元素之
行之力所困住的白衣女鬼,还在其中
艰难地挣扎着,看样子,想要不顾一切地去救自己的孩子
就这么一会时间,他们居然被鬼子母神拉入了精神世界。看来
定是有人的精神方面,出现了破绽
承望想着,却和那半空中大红衣裙的鬼子母神对上了眼
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:大地之母的化身




皮肤黑的鬼子母神,从自己所布置牽引的精神之力中回过神
就看到了前方一块凸起的礁石上,穿着紫色短裙的小女孩正用那双澄
澈的暗红色眼眸,和自己本体上的双眼,成功对视,她有些懵了
叶承望倒是笑了笑,回应着对方的疑惑眼神。
或许,我们可以谈一谈。
他面对着神性降临,同时又被本性之中怨恨和愤怒所支配的鬼子
母神,温声说道
嗬啊
低沉的吼声,从对方的口中传出。
青,并非你想象的那样,如果你真心爱过这个孩子,或许能够
看一看,他为什么要找我们来,以及他对你到底是不是真心的
承望平静地凝视对方的双眸说道。
提到孩子的时候,原本凶狠的眼神,也多了丝不易觉察的温柔,
鬼子母神下意识看着昏迷在地上的人,目光微怔。
她是愤怒的,但她的心里,又何尝没有过感情的投入
是,她看向叶承望的眼神,还是带着几分怀疑
承望微微一笑,继而把大地之母的称号换
瞬间,他整个人的气质,都随着称号的改变而有所转变,在鬼
子母神的眼中,对方的身后,同时浮现了一个虚影。
莟茫的大地
片清冷,人首蛇身的身影,一手抟土,一手掌
朝上,托着一个小小的泥人,周身的气质温和而又充满母性光辉。
包含对大地之爱的博大,清晰地传入了鬼子母神的感知之中,她
眉心微蹙,心中的怨恨,不自觉消退了几分,而她周身的神性金光
则在无形之中得到了壮大。
谁说,人类的孩子就没有心肝。你予他温柔,他必回报你关切
嫩的萝莉音中,此刻随着佩戴着称号,而多出了一种无言的亲
切与宽厚。
您..是?"
鬼子母神颜抖着嘴唇,那双眼尾带着金红色的眼眸,凝视着叶承
望背后那人首蛇身的虚影,纵然她也为神,却有种忍不住顶礼膜拜的

﻿冲动。
此时,我的背后,便是大地之母的化身
承望含笑看着鬼子母神那红裙肆意飞扬的模样。
而他身后,被困住的白衣女鬼,望着那人首蛇身的无上慈爱身影
眼中恢复了清明,忍不住蹲下来,捂嘴垂泪。
大地之母!
鬼子母神瞪大了眼晴,哪怕是被怒火冲心,被怨恨影响理智的她
也明白了这四个字的真正含义。
她被自己耳朵所听到、眼睛所见到的内容震撼到无以复加。
那双半空中金色的眼眸,也不禁出现了片刻的呆滞。
如果用详细的语言,来描绘,恐怕还有些复杂,但用表情包来形
容就很容易了
好像惹了大麻烦急求解決方式jpg
就在对方发愣的瞬间,叶承望伸手,将下午时宗凡出现的记忆
都借助鬼子母神的奇特精神神力,化作了具体的画面,"你看看便知
道了
我叫宗凡,今年十岁,他们都是你的朋友吗?
孩问道
他找到了一个合适的地方,坐下来,面对对面的人开始说着,
我家里闹鬼,希望你们能去看一下。
男孩天真的模样,让化作原身的阿梨,目光柔和了几分,先前
的怨气,消散许多。
当她看到小宗凡有些害羞得问对面的小女孩:“那个…你也刚刚放
学吗?“的时候,忍不住嘴角多了丝笑容
趁着鬼子母神看着有关下午记忆的时候,他眼中金光流转,直视
那半空中那略显呆滞的眼睛。
透过鬼子母神眉心那只眼晴,叶承望看到了赵吏他们现在所落入
的精神世界
明月高悬,月光(诺赵的)洒在下方的古寺之中,带来几分明亮。
个灰衣的书生,背后背着一个行囊,手持灯笼,正趴在一个石
墩上熟睡。
在他的前方,坐着一个白衣翩然的身影。

﻿墨色的长发,一直垂在腰间,坐在一张石桌前,悠然抚琴。
琴声铮铮,如同清泉流过,怅然的乐曲声中,难掩寂寥之意肺。
抚琴的人,眼尾带着一抹艳丽的红色,神情幽幽,似乎之有手中
的那张黑木古琴
书生在琴声中转醒,而乐曲也恰好在他迷茫的看向前方的时候,
戛然而止。
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:翡翠,牛批!!!




寺内,挂着几只纸糊的灯笼,为院中增添了光亮
铜制的大鼎,还有信徒蹭烧过的香烛根部。
书生起身,一边提着灯笼,一边向前方灯火朦胧处那个白衣的身
影走过去,待到看清对方的面容时,他发现,那个白衣长发的人,居
然是赵吏
赵吏,你这是怎么了?
书生,也就是夏冬青看着对方整理自己修长的袖摆时,忍不住疑
惑地问道,“你怎么穿成这个样子?
这位青少年朋友,我觉得我穿的比你帅。你看我,白衣白衫,如
此风流倜傥。
赵吏不紧不慢地转了个圈,貌似对于自己这个造型很是满意
我们是不是穿越到古代
夏冬青看着赵吏的衣着和自己身上的衣物之后,环视周围,那古
色古香的建筑,一看便不是后世能够轻易复原的。
不,这是翡翠的精神世界
赵吏973说道。
精神世界?
冬青有些不明白。
对,精神世界,俗称脑洞。如果想要走出脑洞的话,必须先走出
她设定的人物情节的主线。
赵吏说道,“但是翡翠脑子里到底是怎么想的,没有人会知道。我
们如果死在这儿的话,那真是永远被困在这儿,走不出去了。
没关系的
听到赵吏的话,夏冬青倒是淡定许多,"翡翠是个少女,肯定是个
温馨的故事
听到夏冬青说这句话,再看赵吏“呸呸呸“的样子,叶承望的嘴角疯
狂上扬,谁能告诉他,为什么翡翠的脑洞这么牛批,而两人的互动
差点把笑点本来就不高的叶承望逗得差点把持不住
想到翡翠里平日的爱好,再看了一下赵吏和夏冬青的穿着,叶承
望一下子就想到了倩女幽魂这个故事
倩女幽魂,便是书生宁采臣夜宿兰若寺,遇到女鬼聂小倩的故事

﻿赵小倩,夏采臣
承望压抑笑容压抑地异常艰难。
每个少女的心扒开都是黑色的。你看看这个环境,阴森古庙,阴
风阵阵
赵吏摇摇头。
不会是恐怖的吧
夏冬青看到赵吏的表情,忍不住心里一阵紧张。
还恐佈的她不炖肉我就谢天谢地了!
赵吏脸色很无奈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
承望在外面,笑得蹲在了地上,直不起腰。
正因为他明白了赵吏的意思,オ更加忍俊不禁。
要知道,翡翠是个腐女。
哈哈哈哈哈哈哈哈.翡翠,还是你牛批
叶承望忍不住狂笑,沉浸在震撼中的女鬼以及观看记忆的鬼子母
神,并未注意到他在做什么。
(bhba
怎么没看到玄女和阿叶呢?
夏冬青环视周围,这オ反应过来少了什
玄女可能还没到出现的时候,至于阿叶,我觉得,她应该是不会
被鬼子母神的精神攻击所影响,可能在某个地方看好戏呢吧。
赵吏分析着
夏冬青一点头,觉得也没有毛病
承望看到赵吏这么说,更乐了,的确,自己还真是在看戏,并
且发出了亳不留情的嘲笑
拿命来
个气势汹汹地声音,从外面冲过来,手持一个堪比藏剑山庄所
使用的重剑人影,一同出现

﻿夏冬青看着玄女的打扮,忍不住睁大了眼晴,这又是在干什么
波也菠萝蜜!
玄女手中的重剑,猛地向前方的赵吏挥砍过去。
"卧槽,玄女你疯啦
赵吏狼狈地躲开这一刀,“"古庙,书生,长剑道士卧槽,别告诉
我这里是倩女幽魂
倩女幽魂
夏冬青听到这个词,表情一言难尽,“你.该不会是.聂小胖吧
你才小胖呢!滚滚滚
赵吏开始了嘀咕
玄女不受控制地再次挥动其那个无比厚重的长剑,气势汹汹地向
赵吏挥砍过去。
我真的控制不住我的动作
玄女一边舞动着宽厚的长剑,一边喊道。
卧槽!跑啊
赵吏拉着自己长长的衣摆,抬腿就跑,免得在这脑洞世界,不小
心被斩妖除魔了。
我去…真是兰若寺啊!
赵更跑到了门口,看到了石碑上面巨大的文字,之前的猜測得到
印证
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:画风清奇的脑洞世界




他们这边你追我跑不亦乐乎的时候,鬼子母神看着叶承望的留下
的记忆片段中最为关键的部分
我们家的情况
我家真的闹鬼,一到晚上的时候
小男孩紧张的情绪,每一句话都牽~动着鬼子母神的
毕竟,那是她曾经真心-付出过的孩子
她怔怔地看着那个小男孩认真地说着,心里的怒气依然消散了-许
多
我真的很害怕那个鬼会伤害到阿梨,所以,你们一定要帮帮我
梨对我来说,真的非常非常重要
看到小男孩一脸紧张,但是却坚定的话语,让鬼子母神满含怨恨
的心,一下子被柔软所撞的支离破碎。
原来.原来宗凡他惦记的是我吗
原来,他真的这么在意我吗?
鬼子母神愣愣地看着那个乖巧的孩子,无情的双眼,都蒙上了
层水雾
你自己就不害怕吗?
怕,但是我更怕阿梨受到伤害。我爸爸经常不在家,阿梨对我最
好了
孩子发自于内心的真实感情,通过那双黑白分明的大眼睛传递出
来
来
来宗凡真的这么在意我。
鬼子母神的表情,柔和了下来
而叶承望,看热闹看的极其兴奋。
跑着跑着,赵更跟着夏冬青,已经跑到了一处极为荒凉的地方
而背后,玄女依旧手持大剑,紧追不舍。
不跑了不跑了!跑不动了
赵吏大口大口的呼吸着,没有法力傍身,他也很绝望啊
别没在工作岗位壮烈,先在别人的脑洞里搞掉

﻿呀
玄女大喝一声,就砍了过来。
你!你报私仇是吧
赵吏看着玄女的模样,忍不住叉腰质问道。
波也菠萝蜜!
玄女不回答赵更的话,反倒是手臂一扫,整个人挥舞着长剑冲过
来
等等好像有人来了。
夏冬青伸手,阻止了玄女的动作,不远处,一顶红色的轿子出现
个头发梳成双角模样的黑衣人,带着浓妆出现在三人的视线之中。
我去.真辣眼睛,
承望在外面,看着那浓妆妖异、不男不女的脸,只觉得自己的
眼睛都被对方在无形之中辣
哈哈哈
男女混合的声音,从那黑衣人口中传出,面对着前方三个拉扯的
人,便是大笑。
翡翠的脑洞太可怕了
玄女看到那黑衣树妖出现之后,终于是忍不住开始吐槽起来。
夏冬青也有点慌了,看对方的能力,似乎很不错
按照我对翡翠的了解来说,她应该是吃你俩这对cp,所以,冬青
是宁采臣,赵吏是聂小倩
玄女冷静下来了,“对,之前我记的翡翠说过她的一个脑洞!对了
就是那
她来了精神。
黑衣树妖一脸茫然地看着他们叨咕
姥姥息怒啊,这就是小倩给你带回来的人
求鲜花-0
赵吏单袖捂脸,一脸娇羞地说道
实际上,他也是在给玄女拖延着时间。

﻿树妖姥姥一脸懵逼地看着一身白衣的赵吏,"小倩,你怎么长胡子
了
噗哈哈哈哈哈哈哈
倩,你怎么长胡子了
这句话就像是开启一扇门的钥匙,再次戳到了叶承望那本来就不
高的
哈哈哈哈哈哈哈哈.…小倩长胡子了哈哈哈哈哈哈哈这句话我能笑
叶承望捂着肚子,笑得眼泪都快出来了。
那阵子翡翠心情不好,所以,脑洞都是虐的。这里面的故事,应
该就是你虐我我虐你再虐我的故事
玄女肯定地说着。
望着两双眼晴,玄女跺脚,“你们两个才是主角,我先拦住他们
你们看着办,这应该就是主线!
她挥舞着大剑,便向前方千年树妖砍过去
算了!我们就赌一把。
赵吏看向夏冬青,“主线是俩人互虐的话,那就不虐。
冬青也来了主意,他看着玄女吃力地模样,也顾不得不好意思
其实
我并非什么书生,而是一个女孩子。”
他捂着脸,略显娇羞地说着
好像有什么东西破碎的声
切回归了正常,周围虚幻的景色,也重新回到了夜晚的海边
鬼子母神主动撤下了精神攻击。
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:误会终于解开了




啊!我不吃百合!
翡翠摇晁着头,看着夏冬青和赵吏一脸怒视。
你个腐女,逆cp小心遭雷劈!
赵吏愤愤说道。
哪有!我觉得这种Cp很香啊
翡翠不服气地说道
叶承望收敛了一下笑容,但他那双暗红色的眼眸依旧弯弯的,还
带着几分自然而然流露出的笑意,不过,没有之前那么夸张了。
如今,你可还是对这一切有所怀疑?
他不紧“九七三“不慢地看着已经从鬼子母神本体化作温柔长发女人
的阿梨,直接问道。
没有了
阿梨爱怜地抱着怀里的孩子,满眼都是温柔,"是我想多了。见我
突然变了脸,他肯定是害怕的
就在说话之间,小男孩宗凡恢复了意识,他躺在阿梨的怀里,看
到了眉眼之中依旧充满了温柔的阿梨,“阿梨
宗凡,对不起,之前是阿梨吓到你了
阿梨伸手,温柔地抚摸着小男孩的头,眼中尽显温柔之意。
是有点
凡小声应道,“"我还是喜欢现在的阿梨。
好,以后阿梨永远是现在的样子。
阿梨笑了,尽显母性。
其实,这就是你的亲生母亲
承望撤去那厚厚的屏障,露出了那白衣女鬼的真容。五官清秀
气质温柔,褪去了那戾气之后,更是一个年轻的女子。
小宗凡有些愕然地扭过头

﻿你的亲生母亲去世的早,但她一直陪在你的身边,希望能够保护
叶承望在刚刚,过往已经被他这双眼晴看透,“而阿梨,也是不想
让已经化作鬼魂的亲生母亲接近你,妨碍到你的成长
就本质而言,你的两个'妈妈对你关爱的心,都是一样的。只是
她们彼此之间,都有了一个误会。
清甜的萝莉音叙述着这件事,却没人心中会生出反对的意见。
妈妈
小宗凡看向那个白裙的女鬼,心里的恐惧感退却,但他的一只手
依旧紧紧地拉着阿梨
有叶承望在,阿梨自然是不敢造次,纵然心里有些不舒服,却也
忍不住回忆着刚オ小宗凡的眼神,心中稍定
我的孩子。
白衣女鬼微微一笑,“能看到你健健康康的,妈妈就已经满足了。
妈妈刚才也看到了,她是真的很在意你。以后,她就代替妈妈照顾你
也是你的妈妈
い宗凡抹了一把眼泪,“妈妈,我知道。阿梨和你,都是我最亲近
最亲近的人。
人温馨的对话,感染了夏冬青
夏冬青眼圈发红,显然被这股气氛所打动。
而叶承望则是取消了大地之母的称号,免得周围的人受到太深的
梨于无言之中,看着那小小的身影,她何曾预料到,对方便是
大地之母的一个化身
啊,自从亲眼所见之后,那一身宽厚而又温和的神性,自然流
露,不是谁能够模仿的
更何况,谁又在这日月昭昭之下,敢冒充那位神灵。
常感谢你们,翡翠姐姐,这些是我攒的压岁钱,都给你们。
小宗凡说着,从口袋里取出来一个小袋子,袋子里面鼓鼓囊囊的
便是平日里极为上心的
那好,我就收下了。
翡翠笑笑,她看着恢复了温柔的鬼子母神阿梨,只觉得一粧心事
得到了平息

﻿最后一丝光亮,消失在海平线下,海浪翻腾,拍打着礁石。
那我们现在……该怎么回去?
夏冬青看着夜晚的海面,一片荒寂,忍不住弱弱地问道。
我我我可不想让饕餮带我了
翡翠提到那个感受,就头皮发麻,她忍不住提前说
邝就坐船回去吧
1.0叶承望轻笑,和来时的着急不同,回去可以说是轻松很多。
个绿色的小竹筏,在他挥手之间,就已经出现在礁石之下的水
面
这个小小的竹筏,是叶承望的一个奇趣坐骑,名叫渡情
游戏里只能够双人同乘的小船,却在叶承望心念一动,就已经变
得大了一器,足够把这几人都装
请吧,各位。
叶承望看着几人,淡定说着,而后,他便落在其
分悠然地
坐下
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:任务ー一织女之怨气




回去之后,又过了几天悠闲的时间,对于叶承望来说,是这样
但对于夏冬青来说,却是一段极为煎熬的时光的开始。
自从精神病院开始,夏冬青的眼晴就不一样了,先前说他是阴阳
眼,能够看到鬼魂,现在则是出于半开的天
你小子走了狗屎运了你知道吗?
赵吏看着一脸错愕的夏冬青,主动为对方做着解释,“不管怎么样
既然被我们发现了,你就必须彻底把天眼彻底修炼成功
是
夏冬青坐在沙发上,看着玄女和赵吏抱着手臂的模样,“如果成功
了,那17不是会看到各种奇奇怪怪的东西,不仅仅是鬼魂了?
他问出了自己心里一直关注的问题。
夏冬青还记得,上次无意中看向赵吏的时候,却发现赵吏身上
片虚
有一抹金色的火焰,未曾熄灭
呦我去,不愧是你。想的可真多。
赵吏也服了,"天眼并非只是眼晴上一种能力,其实,也是你自我
保护的能力。就算你无法修行到阿叶那样高深,至少也能抵挡住小鬼
小妖的动作,不会动不动就被鬼给上身。
听到赵吏的话,夏冬青沉默,“其实,我一直都能感觉到,你们有
事瞒着我。但是,我们是朋友,我也不希望你们为难。
他抬眼和两人的目光对视,“所以,我会努力的。至少我知道,你
们一定是为了我好
玄女的目光微微闪烁,却没有开口
新的任务已经出现
任务一一织女之怨】
【任务简述:曾经的神灵,怨灵不散。
任务描述:织女意外坠落人间,受到重伤,得到附近村民的精
心照料。为了回报,便以神力,祈求丰收,却因此让村民产生贪念
以迷宮困住织女,并令其产子,后代具有半人半神之神,以神力代代
为村中祈求丰收。
神力衰微,而后连年遇到灾厄,直至多年前,被代代相承的兽心

﻿意发不可控制,村民们已然成为了披着人皮的野兽,在看到新的织女
祈求无果之后,便蒙面相侵,而后逼迫其到迷宫之中,活活困死。
织女之怨,已然在长年累月之下,意发浓厚。她,不明白当年亲
切相助的村民们,为何变成最后的自私残暴
久而久之,困住织女的迷宮,已然成为了一处充满了怨念之地
请侠士前往织女的迷宫,为织女们洗刷身上的怨恨,手段不论。
任务奖励:获得金钱:10000金,获得技艺、缝纫精通,获得
随机抽奖机会X3。
从任务描述的字里行间,叶承望能够感受到其中所蕴含的痛苦与
哀伤
万花萝莉暗红色的眼眸,已然変得深沉一片,“果然,人心是最难
揣测的存在。
他躺在床上,心情不自觉沉重了几分。
人可以善良到鬼神见到都会心生敬畏,人也可以恶到地狱深处的
厉鬼自愧不如。
那个村子的人,便是无法抑制自己的贪念,一代又一代愚昧而又
私地传承着,那心中的恶,已然被理所应当地无限扩大
随着他的心情压抑,周围的空气也似乎随之产生了変化,変低了
几分。
就在这一瞬间,叶承望心里感受到了一股奇妙的感受。
乎有一个声音,在耳边低声哭泣,哀转缠绵,在无形之中,抓
住人的心脏,使听者有种揪心之感。
真的是,太过分了。
感受到织973女怨念的哭声,叶承望瞬间得到了关于织女的一部分
感知。
是时候,该行使一下大地之母的职责了
承望抬眼,冷厉的目光,看向那个方向。
大地之母,并非仅仅是人族之母,也是这大地的守护者。
创造人类,是她的使命,保护大地,是她的职责,而有些人若
真的到了不可饶恕的地步,那大地之母,便是她亲手惩治的时候。
叶承望继承了大地之母之名,自然是要依旧履行自己身上的责任。
瞬间,这方天地都出现了一种压迫的气息
天空阴沉下来,几乎是各地同时下起了淅沥沥的小雨

﻿大地之母的震怒,非同寻常。
新的任务已经出现
伴随着情绪的起伏,另外一个任务,同时出现。
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:大地之母,当何所为




任务一一大地之母
任务简述:大地之母,当何所为!
任务描述:母亲,本对自己的孩子关切备至,包容爱护。可若
当孩子走上歧途而不听劝从的时候,也应当拿出威严一面,予以惩戒
身为大地之母,面对所创造的人类无限发掘心中罪恶的一面时
更不能纵容其罪恶无限成长。请侠士前往任务地点,面对一众不知悔
改并且罪孽加身的村民们,以大地之母的无上威严,来终结罪恶
任务奖励:女娲造人之土,获得声望值:1000000,获得神秘
物
真是想睡觉就送来枕头,既然,系统也因此发布了任务,证明我
就算出手了,也不会受到此方世界的影响。
叶承望眨了眨眼晴,正色想着
正好几个世界都没有抽过奖了,任务之前,我先抽奖平
自
己的情绪比较好
叶承望想着,打开了抽奖的界面,上面已经积累了几十次抽奖的
机会
情绪的波动过大,不是好事,人很容易在冲动之下,做出超出预
计的事情
抽奖界面,是一个古色古香的大圆盘。淡淡的黄色底面
毛笔字体的选项,分别列在其中
开始抽奖界
有六个格子,但是到了后来,逐漸递増,以
至于现在看上去密密麻麻的一片
ト槽…不知不觉已经这么多格子了
十承望一愣,而后挠了挠头,密密麻麻的物品,看得他有些头痛
算了,懒得看了,抽到什么算什么吧。
五次抽奖机会。
叶承望将自己的抽奖机会,直接选择了五次。
看着那红色的指针飞转,他的心里,却不如往日那样期待,而是
更为淡定地等待着结果。
垂眸而坐的万花小萝莉,配着那柔顺黑发和垂下来遮住美貌的齐
刘海,看上去十分的乖巧,只是,那无有波澜的暗红色眼眸,就如同
平静的湖面一样沉寂。
哒哒哒哒哒

﻿连五个提示音,提示着叶承望,半分钟的抽奖,已然让奖品清
晰地出现在他的面前
【获得道具:摇钱树。
【获得万能神句:大郎,喝药了。
【获得烟花:海誓山盟
获得金钱:10000金。
【获得技能:点晴之笔。
叶承望扫了一眼这次抽奖,总体而言,没有什么特殊的,“万能神
句?大郎喝药了?
他默默看着这个奖励,拖进了仓库最底层。
他!一点也不想用
【摇钱树:金光灿烂的摇钱树,摇晃它就可以掉下金钱来。
金钱:一万金,一块亮闪闪的金坨坨。
海誓山盟:织纤云以为誓,填银河以为约,托飞星以传情,搭
桥以相聚
点晴之笔:以笔点晴,付之以神。
点晴之笔.
叶承望看着那一根翠竹造型的笔杆,下面还带着白色的尖,凝视
片刻之后,他选择了暂时将其收起,日后有机会,再行研究。
轻抚腰间悬挂的笔,叶承望深吸了一口气之后,主动站起身。
他不想继续等下去了
万花入门誓词有言:我为医者,须安神定志,无欲无求,先发大
慈惻隐之心,愿普救众灵之苦。
现在,他是一名医者,应有济世胸怀。
是继续放纵那群人的恶行
对他人的残害
定下心的叶承望,抖了抖花萝的裙摆,便走出自己的房门。
手臂
龙的纹路附着其上,在精巧的紫色衣袖的遮挡之
下,并不明显,只能看到一小部分图案。
转大轻功,在隐身术的加持之下,叶承望肆意在空中腾跃,手
中毛笔轻轻挥舞,在半空中留下了道道墨痕。

﻿暗红的眼眸,并无焦距,很明显,他在空中以大轻功赶路,依旧
有所思考。
不知过了多久,叶承望动作轻盈地在半空中降落,下方是一个依
傍水的村子。
村子里的建筑,(诺赵好)依旧保留着浓厚的岁月之感,一块块打磨
圆润的石头建成的房子,便是田家村村民们世代居住的地方
和城市之中繁华而又充满现代气息的建筑相比,这里更像是很多
在忙碌的工作生活中人所向往的世外桃源
远离城市的喧嚣,村民们能够过着十分悠闲的生活。
看着这个村子,叶承望背后隐隐之中都觉得有些发涼胀
浓郁的怨念,笼罩在村子的上方,就如同阴云一般未曾消散
非常感谢【战无名】的打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:天门阵破,织女枯骨




家村,建造了迷宫,困住了织女
放眼望去,阴云笼罩着村落,将其包围其中,而一座巨大的迷宫
就修筑在村子后不算太远的位置。
子周围,是开垦的良田,但是土地上生长的作物,并不算旺盛
反倒是有点稀疏
村民们不明白这是怎么回事,反倒是将没有风调雨顺的罪名
罪在上一代织女身上,并将其驱逐到迷宮之中,活生生的困死
任务相关的记忆,叶承望已经提取到了,并了解了来龙去脉
他抬眼,看着脚下的土地,农田之中,已经被织女们的怨气所浸
染,纵然有人能够呼风唤雨,却也无法驱散这怨恨。
难怪,系统会把这个任务发布给我
他负手而立,站在那困住历代织女的迷宮前。
修建的极为结实的迷宫墙壁,透出岁月留下的斑驳痕迹。迷宫的
入口,十977分的高大,门上还留下过一道道难以忽视的深灰色的痕
迹
承望伸手,抚上那一道道痕迹,暗红色的眼眸,似是回到了曾
今
那一个个面目狰狞的人,搬运着石头,堵上了那大门
的左側,还有一个太极的图案,上面以篆体所刻【天门阵】
子
顺着门口的裂痕来看,里面还有不同颜色所绘制的太极图案,辅
以八卦和奇奇怪怪的咒语,这便是这座迷宫能够困住身为神灵的织女
的原因
神灵有神力护持,但是,却各司其职,表现的能力也有所限制。
织女,便不是那些战斗为主的神灵,因而,她的一身神力能够祈求丰
收,却并没有能力挣脱这专门困她的阵(bhba)法。
站在门口,叶承望放下了手,他感受到了迷宫之中弥漫着浓郁的
悲伤
目光穿过迷宫的墙壁,他看到了当年施法之人在墙壁上所绘制的
符文。
年又一年经历着风吹雨打的符文,颜色已然有所浅淡。
座迷宫的外围的墙壁,隔绝着村民所犯下的罪恶。
这是谁家的孩子!怎么一个人跑到这儿来了?

﻿声可斥,从后方传来,“还不快回家去!
中年人看着那个长发小女孩的背影,有些纳阚,他仔仔细细地看
着那穿着有些怪异的小女孩,就像是画上的人一样。
承望侧头,冷漠地看了一眼身后的中年人,下一刻,他右手取
下毛笔,在"天门阵”三个篆刻的大字划过,留下了一道墨痕
那个小孩的眼睛
红色的
中年人身体一僵
就像是哽在喉咙里,他竟然忍不住打了个
寒颤。
就在停顿的时候,他看到对方手中之笔,在那八卦上勾勒了一条
墨痕。
他的眼晴已经有点花了,看近处的东西不行,可看远处的,一看
见那刻着“天门阵"的八卦,突然碎了。
中年人心里猛地一沉,不好,恐怕这个小姑娘,不是普通人
想都没想,他拔腿就往村子里跑,拼了命跑,就像身后有洪水猛
兽一样
"可,胆子比老鼠都小
承望没有回头,但是背后发生的情况,他知道的一清二楚
没有阻止中年人的狼狈逃窜,叶承望看着前方天门阵门外最后
层防护破碎。
扶摇直
跃而起,叶承望踩在迷宫的墙壁之上,向前方放眼
望去,弯弯绕绕的迷宫,几乎每隔一段距离,就会有一段符文。这符
文,除了围困之外,还有迷惑迷官内的人的作用,让人看着都一个样
,却迷失了方向。
叶承望站在最高点,看向迷宫深处所在
在一处矮矮的墙壁之下
全身血肉近乎于枯竭的女人,满头
的长发已然接近破碎,灰白一片
她虚弱无力地靠在墙壁,呼吸几乎微不可闻
在她的身边不远处,一具具枯骨整齐地排在地面上,身上的衣物
不尽相同,却安详地躺在那里,早已经失去了生命
女人的面容已经苍老、干枯的不像样子,身上白色的衣服,已经
泛着黄色。
是,那一双眼眸,依旧黑白分明,其中,却无有波动,直视
方,却好像什么都没有看到一样。

﻿清脆的
落入了她的耳中,就像是隔了几扇门一样微弱
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:村民病态的兴奋




女人一直未从眨动过的双眼,在听到这个清脆却有些压抑的声
有了细微的反应,瞳孔微不可查地缩了一下
她麻木的反应,引得叶承望微叹,他就站在这里,并不想深入迷
握紧拳头,叶承望凝聚体内离经易道的浓郁生机之力,化作
片绿
右手托起如玉的绿叶,上面脉络清晰,根根分明
承望轻呼了一口气,便将手中这片绿叶,吹拂到了女子所在的
地方
阴沉的天空,即将下起雨来,一片从空中飘来的叶子,出现在织
女的眼前。
数不清已然过了多少岁月,久到她身为神躯,却未曾死去,但耗
尽的神力,让她十分虚弱,恐怕用不了多久,就会神力彻底溃散,消
散于天地
神力溃散,便是神灵的死期~,永远消失在世间。
这一抹绿色,就像是拥有生命一样,落在了织女的身上,而后
那绿叶上那清晰可见的绿色,便顺势没入了织女干枯的就像是树皮
样没有-光彩的皮肤上。
这就像是垂死的老树焕发新芽,那一片极其浓郁的绿色,已-然多
了分活力
股清流,融入织女体内,令其体内干枯的神力恢复了几分。
织女感受到体内的神力,几乎消失的五感,又逐渐恢复。
疲惫的双眼,微微颤动,睫毛干巴巴地,随着双眼的动作而微微
翕动。
这一次,温和的呼唤,这次极为清晰。
苍老的声音,无力地从她的口中传出,她动了动身子,已然有了
几分力气。
那个声音,温柔地呼唤着她

﻿原本无力的肢体,随着神力的恢复,升起了几分力气,她的身体
关节,因为起身过于大的动作,而发出了令人牙齿发酸的声响。
织女僵硬的行走动作,和关节发出的声响,让她更像是“丧尸”一样
叶承望看着对方的模样,莫名有种心酸和怜悯。
多年以前,她曾是一方神灵,以无上神力为人间带来幸福,而如
今,却被那群贪婪的人困在迷宫之中,活生生地从一个面容娇妍的神
女変成了一个油尽灯枯的濒死神灵
就在他看着织女一点点挪过来的时候,村子里面已经炸了
海子,你说的是真的
村里的青壮年们,还有一些上了岁数的人,很快就被慘叫声吸
过来。
当他们听清楚来龙去脉之后,却难掩心头的兴奋
是真的!你看老子啥侍候骗过人了
中年人满头大汗,“我刚才亲眼所见,那个奇怪的小丫头伸手拿腰
,迷宫上的太极图就裂开了
敢打包票,她肯定不是人!
也许,那个小丫头可能和织女有关系。不然,不可能回来到这
另外一个头发花白的老人,穿着一件黑色的外套,背部有些佝偻
你们这群小子,可别忘了,织女的神力,能够祈求风调雨顺,连
年丰收
求鲜花·0
人的话,让村子里无论男女老少都来了精神。
这几年的收成,越来越不好了,家家条件都过得紧紧巴巴,这让
不少人心里怨恨上代织女连点法力都没有。
死得好!
我们这么多人,难道还怕
丫头不成?海子哥,你带我们
起过去,我们都抄起家伙。
另外一个较为年轻的健壮男子,兴奋地舔了舔嘴角,“这么一来
村子又能富裕起来了。
这么一来,先前沉默、甚至有些惊慌的村民们的情绪,被调动起
来,甚至是多了分兴奋
小孩还有成长的空间,倒时候,让她再为村子留下血脉

﻿不知道是谁说了一句,田家村的村民们,出现了前所未有的兴奋。
当他
荡荡蒙着面走到迷宮前的时候,恰好看到叶承望右手
在半空中虚点
碧水滔天。
谷人于胃,乃传于肺。
叶承望对着被清心静气效果安抚下来的织女,手中的毛笔带着体
内不停运转的离经易道心法神奇之力,挥舞在身边。
汪碧绿的清水,就出现在花萝带着一对屐翅欲飞的蝴蝶的鞋子
之下,道道绿色的光芒,螺旋状围绕在叶承望身边而起,向前方的织
女落去。十
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:真是不配当人




碧绿碧绿的荷叶,一瞬间从前方织女所站的脚下出现,粉色盛开
的荷花,一同出现
墨染的痕迹,环绕周围,给人以一种不真实的美感,仿若画中之
潋滟水光,在盛开的清荷中游走,风吹莲叶,碧绿的叶片随风摇
曳,婀娜多姿
织女不可思议地看着眼前之景,道道绿芒,便是这脚下莲叶生机
所在,此刻正自下而上飘起,落在自己体内,为自己早已经干涸到濒
神体破碎的躯体,补充着
碧水滔天,能够恢复内力,却也能在特殊世“九七七"界背景下,恢
复神力
神力的逐渐充盈,她的虚弱也变得不那么明显了。
粗糙无光的皮肤,也随着神力的充盈在叶承望的眼前逐漸恢复了
光泽。
按脉勿陷,以致其气出
紫身白毛的毛笔,围绕着叶承望的周围环绕一圈,螺旋向上升空
的离经易道的生机之气,便从织女身上蔓延开来。
碧水滔天按照百分比恢复织女的神力和体力,提针补充着织女几
乎见底的生
两个技能,被一众拿着武器的村民们看在眼里
原本,他们的心里还有些不太敢确信,但在亲眼所见之后,名为
赏婪的火焰,燃烧在他们的心里,从那一双双形状不同、但内在完全
没有不同的眼晴中,尽数体现
小姑娘,你站在我们村子里最神圣的地方,是不是要先下来道
众头上套着袋子遮住面容的村民
留出两个眼睛的位置来保
证自己能够看见人,其中一个身材壮硕的男人,看着前方的小小身影
大声喊着
表现的比平时还要大的音量,明显就是故意的,他想用大嗓门来
震慑一个小丫头。
以前,村子里又不是没有禁锢过女神。
女神就是女神
战斗能力都没有,纵然手段非同寻常,又能

﻿如位
承望看着织女已然恢复了容貌,背后的呼喊,让他的眉毛都皱
了起来。
转过身,他就踩在困着织女的迷宫门口最高的墙壁之上,以俯视
的视角,看着这群迷宫外蒙着面的村民们
这一转身,花萝暗红色的眼眸,便落入他们的眼中,让他们不禁
倒吸了一口凉
人的眼晴,怎么可能是红色的
漠然的眼神,不带半分感情色彩,就在转身的那一瞬间,让不少
人从心底都觉得涼透了
自己做下了龌龊事,连脸都不敢露了
冷漠的萝莉音中,还带着凉凉的嘲讽之意,"真是,不配当人!
他抬眼,看着这一张张蒙着面的成年男人们,手里还拿着一根根
铁棒,虎视眈眈地看着自己,眼神之中的贪婪,甚至比饕餮那双贪婪
的眼睛还要猛烈。
叶承望看着这一群人,背后没由得生出凉意来
如果,他以曾经的普通人的身份来,或者換作另外一个没有能力
的人,面对今天这场局面,恐怕就要変成不想见到的结果了。
承望的话语,让这群村民们感觉受到了侮辱
他们怒视着前方那个矮小的身影,但对方实在是看起来太小了
这在暗中,助长了村民心中的轻慢和自大
这就是你和长辈说话的态度
蒙着脸的村民,语气低沉,带着威胁之意看向前方站在墙头
的身
在他们眼中,前面的人纵然再神奇,也不过是个七八岁的孩童。
长辈?
承望嘴角翘起,那双暗红的眼眸都眯了起来,“织女,他们说是
我的长辈呢
迷宮内,织女已然恢复了大半。
不过,纵然她是神躯,经历了多年的磋磨,相较于之前健康的状
态,也是要虚弱
他的话语,让迷宮之外的村民们,忍不住毛骨悚然。
难道

﻿难道还真有织女活着?
是说,是周家那个小贱人?
村民们一时之间,气氛有些凝重,彼此面面相觑,相对蒙着1.0脸
的同村人,心里微沉。
干过亏心事的人,心里自然是难以坦荡。
别装腔作势了。别的地方,你这一套或许有用。这里是田家村
阴沉沉的话语,就在人群中响起,是一个身型上没有什么特色的
人说的
非常感谢【音召】、【1553.094.0946】打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:自信的村民们




你倒是挺自豪。
叶承望冷眼看着那个蒙着面的小老头
仅仅是一层掏出来两个洞的袋子,还无法阻止他的视线。
跃而起,织女最终凭借着自己的神力,挣脱了迷宫最后的東缚
,站在了另外一側的墙头
织女长发垂腰,已然恢复了乌黑的光泽,身上披着的神衣之上的
污迹,随同神力恢复而消失。
她落在迷宫之上的墙壁,却选择在缺口处,以免站在上面比身前
不远处的小小的紫色身影位置还要高。
目光复杂地从这困住自己无数岁月的迷宫上回过神,她看着那
众蒙面的村民们,过往历历在
她心头翻涌的百般滋味,让织女一时之间,不知道该说些什么好。
旦是,半空中笼罩的乌云,显得意发的浓黑。
这些,都是织女和后代“织女"们的怨气凝聚而成的
长辈?
织女阻止了一下言语,那双眼眸,扫在周围蒙着面的人,想到刚
才听到的话语,只觉得十分的好笑,但她看向田家村的村民
有
满心的厌恶,“还请上神允许织女教训这群不知天高地厚的畜生
神女开口,本不应说出如此粗鄙之语。
可她实在是愤怒极了。
个失去了利用价值而被关进迷宫的后代和无辜的女子,被她
以微弱的神力续命。
年年过去,没有希望,只能眼睁睁地看着她们逐渐虚弱,而后
因为饥饿和病痛活活困死在迷宮之中。
随着织女的话音落下,背后那无穷无尽的怨念,突然之间就像是
有了生命一样,在她的背后,凝聚成了一道漆黑的阴影。
看到这一幕,自信满满地村民们,此刻心里也多多少少没了底。
身上泛着一层银白神光的织女,他们并不怕,让他们感到心慌的
是背后那道黑色的影子。
不要慌,我还带了田家村的祖先的符咒,无论她们是什么妖魔鬼
怪
也别想逃出来危害村子。

﻿村长不紧不慢地掏出来口袋里一个黄布小袋子。
幸好,他做了两手准备,在来之前犹豫了一下之后,还是选择
把一代代田家村的村长留下来当年封住迷的符
田家村的村长,更像是族长一样,一代传承一代,以嫡长子继承
为主,手里的符咒,因而也就如此传承了下来。
当然,如果你们为村子年求丰大家可以该你们的
村长手里握着符咒的袋子,对着前方自顾自说话的织女和叶承望
犯?
听到这个词,叶承望已经彻底不想和这群人交流下去了。
因为,这样一点意义都没有。
周围的空气,正在不断降温,嗖嗖的冷风,顺着衣领灌入他们的
身上,带来一股别样的冷意。突降的温度,让他们不禁连连打了几
寒颤,这股从骨子里钻进来的冷气,让人无所适从。
田家村村长的双眼,透过头上套着的布袋的双孔,看向前方骤然
变幻的天色,眼中是不加掩饰的欣喜。
看来,这个小丫头可能真是有法力的。
他握着符咒的手不禁紧了紧,这便是他们田家村底气的来源
哈哈哈哈哈哈
承望低笑,转而便是不加掩饰的
稚媺的萝莉音,却没有
往日里的柔和
刹那间,风云变色,原本就笼罩在半空中未曾散去的阴
色
加深。银白色的电蛇,穿梭在漆黑如墨的半空中,977将云峦中深邃
的裂痕贯穿而过,带来了浩荡天威
条蜿蜒而动的电蛇,像是要撕裂乌黑的天际一般,游走之时
恰好汇聚在了一起,竟然在半空中汇聚成了一条无比粗壮的雷龙
雷声乍起,震耳欲詟
天地
有这声伴随天威降临的雷鸣之音,回荡在众人耳中。
然而,这道炸开的雷声,并非仅仅响在一众田家村的村民耳中
也在出现的瞬间,接连天地
昆仑之上,一众悠闲自在的天人们,感觉到了脚下一阵剧烈的震

﻿柔弱的天女们,不禁花容失色,恐怕灾祸降临在她们身上
不复平日里的风光。
这是怎么了?莫非下界又有妖邪出世?
惊慌的天女们,十分不解下面究竟是发生了什么事,以至于昆仑
之
片混乱
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:我的孩子错了,由我亲自惩戒




在一座无比华贵飘渺的宫殿里
双目之上蒙着一层轻纱的人
眉头微动。
她独自一人,坐在云床之上,原本平淡如水的神情,也随着震颜
之感的出现,而多了分波澜
下界的动静
与此同时,身处冥界之中的茶茶,也觉察到了这股令整个冥界都
发生了剧烈的颤动的动静。
茶茶正侧身斜着坐在在一片绿意盎然的地面上出现的绿色藤蔓编
织而成的秋千上面,她面不改色地扬起头,嫣红的嘴角却忍不住勾起
了一个度。
乱吧,乱吧
不信,这一波影响对于昆仑上的天人们没有影响
能够看到昆仑上的人吃瘪,她感觉到心情愉悦
茶茶不会忘记,自己身处这个不见天日的囚笼之中无法离开,究
是谁的手笔。
田家村的村民们,愣愣地瞪着一双眼睛,透过头上套着的布袋
看向外面恍如世界末日降临一般的景象,源自于灵魂的恐惧,伴随着
这电龙狂舞、雷声轰鸣而出现。
胆子小的,已经被这突然变幻的天色吓得脸都白了,只是他们的
头上都套着一个遮住自己真实面容的袋子,以至于没人能够发现他
的表情和状况。
天地之
片阴沉,漆黑如墨的云团沉沉地压在半空中,站在
高处好像一伸手就能够触碰到一样
明沉翻滚的云团,就像是一块巨大的石头一样,压在一众村民的
头,让他们原本的自信,在这一刻消散了大半。
不
承望转头,看着织女目光一眨不眨地看着自己,摇了摇头,“他
们还不必脏了你的手。
淡漠的萝莉音,清晰地回荡在每个人的耳中,却让眼前的这一众
村民感觉到了一股不可触及的威严之感
不少年轻一些的村民,眼中有些飄忽,心中响起了一个肯定的
音

﻿这便是神灵的威严吗?
织女平静的面容之上,那双漆黑的眼眸就像是被墨水所浸染了
样
我知道你的意思。
承望的声音,不紧不慢地再次响起,“只是,这一次必然要由我
亲自处理这件事
他的声音顿了顿,下一刻,已然把自己完成任务所需要的称号重
新顶在了自己的头
身为大地之母,我要履行我的职责了。
这一瞬间,叶承望整个人的气质,都已经发生了翻天覆地的转变。
神圣而又温柔的气质,从那个小小的紫色衣裙的身影显露出来
月明是一个小萝莉的模样,但就站在那里,便有一种威严与慈和并存
的宽厚之感
孩子做了错事,必然要由我亲自来惩戒
叶承望暗红色的眼眸,在一众不明所以的目光之下,无有半分波
澜,他定定地扫过眼前的人,稚嫩的萝莉音里,却有种不可否认的无
这一刻,他便是化身大地之母,有资格对一切进行评判!
他的背后,出现了一个单手拿着蛇杖的人手蛇身的女子形象。无
上的威严与慈爱并存,出现在她的身上,并不矛盾
圣母娘娘!
织女一惊,看着那在一片黑压压的天地之间出现的蛇尾女子之时
,终于明白了为什么对方能够轻易地让自己恢复神力,自身的情绪能
够影响天地的变化。
要知道,人族便是圣母娘娘亲手创造的
因而,各界之中便称呼对方".「圣母”娘娘,这个称呼,放眼各界
也只有这人能够担当
她自然是知道这一切的,因而,她惊骇之下,直接便落在地面
拜,不敢抬头
头触碰在地面上,织女心中,却生出了一股不可思议的念头。
母娘娘莫非真的要因为这件事,而亲自现身惩罚这群畜生嘛
眼前的场(诺钱的)景,已然超出了田家村所有村民的想象能力
前方那个无比巨大的人首蛇身的女子,周身气息圣洁,源自骨子

﻿里的联系,让他们不自觉跪在地面上。
这一次,没有一个人敢大喘气,就这样呆呆的跪在地面
子
是什么意思昏?
村民们不懂,他们和外界的联系不多,因而根本没有想到问题关
键所在
匍匐在地,却没有开口的勇气
对天空都快変成一片漆黑的颜色时,周身泛着圣洁金色光芒的
小身影,却显得愈发高大起来。
打赏
分享
举报

﻿第五十ー章:遮羞布落,狼一巴掌
自祖辈以来,便心生贪婪,围困神女来满足自己的私欲,手段卑
劣,不堪入目
叶承望冷眼看着跪倒一片的人,此刻,化身大地之母的他,心中
并无对于自己孩子呈现出来的弱势而感到一丝一毫的心软
冷漠的话语,此刻如同雷声在他们头脑中炸开一样
听到的人,只觉得头痛欲裂,却没有办法缓解这种感觉。
怒火中烧的大地之母,让所有人族这一刻,心中都产生了微妙的
联系
赵吏和夏冬青几乎是同时捂住了自己的胸口,一种心悸的感觉
伴随着莫名的恐慌感,出现在自己的心头。
这是
赵吏单膝跪地,艰难地抬头看着天空中的阴
向嬉皮笑脸没
有正经模980样的他,恢复了难得的严肃之意
天空之中的阴云,不同于寻常,那一丝丝不曾散去的黑气,让他
感觉到了不安
夏冬青捂着胸口坐在沙发上,除了呼吸有些困难之外,他还感
觉到了浓浓的不安的感觉。
眼泪不自觉从眼角处滑落,他莫名的恐慌,让他整个人思维一片
混乱
这是怎么了
玄女本为鸟身,因而只感受到了一股可怕的气息降临人界,但是
论反应,却不如两人这样严重
赵吏艰难地摇摇头,却怎么都说不出话来。
修为越高的人身,在这一刻受到的影响也就越大,普通的凡人相
对来说,却要小上许多。
“你们所做的一桩桩事,莫非以为能瞒过我不成?
叶承望看着那群人心里不服气,眼眸金光
所有人的心思,
都难逃他这双眼
右手随意一挥,遮挡住田家村村民头上的袋子,尽数被叶承望的
力量带走,搅动成为了一团灰烬。
想要刻意隐瞒的面容,直接露在了外面。
织女觉察到这个动作之后,目光瞥了一眼村民们,下ー刻,她直

﻿身而起,“还望圣母娘娘为可怜的姑娘做主。
他们村中
代所谓的织女,便是没有法力的普通人。但他
发现她不能满足他们贪婪地心思之后,便以刚才蒙着脸的模样
个侵害了那个姑娘,而后又怕罪行被发现,将那个姑娘强心关入了迷
宫之中。
那时,小神神力已然耗尽,没有办法为那位可怜的姑娘延缓寿命
织女的语气,略微有些哽咽,那双漆黑的眸子之中,是不加掩饰
的怨恨,“当时,小神已然发誓,若有出头之日,必然要将这群畜生
的罪行昭告天地
叶承望一点头,阵阵冷风随之而起,吹动了花萝的紫色裙摆。
(bhba)完了。
听到了织女这一番话,田家村的村民们
个个脸色惨白,冷
着头发滴在了地面上,留下了一道道狼狈不堪的痕迹
这件事被揭发出来,相当于他们身上最后一层遮羞布被直接拽了
下来,全身上下,再无秘密可以隐藏
啪!
清脆的声响响起
田家村刚オー众猖狂而又过于自信的村民们,东倒西歪地躺了
地,脸上火辣辣的痛苫,就好像整张脸都随之燃烧起来一样
承望不紧不慢地再次扬起手,对着前方禽兽不如的人,再次狠
很甩了一巴掌。
这一次,所有田家村的村民们,脸上另外一侧,同时烙印了一个
通红的巴掌印,被打的眼前一阵发黑,而偏偏不会晕过去
风吹过,吹得他们骨子里生疼
哗啦啦的大雨,从天而降,豆大的雨滴,急促地落在地面上,给
地面上的土路,砸得一个又一个小坑,尘土飞起的瞬间,又被其他的
雨水落下而打湿
叶承望不留情面,又是狠狠地甩了一巴掌过去,把一些人甚至都
给抽飞到半空中,很狠地落在地面的泥浆
真是好大的胆子,施了如此暴行之后,反倒是心安理得,不但没
有丝亳愧疚,反倒是把主意打到了我的头

﻿叶承望冷漠的声音,温度已经降到了极点,在他说话的时候,他
可不想看着这群畜生好生生地在旁边站着。
他们不配
甚至,还侮辱了人'这个字
又是一巴掌,一些身体弱的,已经被活生生地用巴掌抽吐了血。
常感谢【此号已被注销】催更
非常感谢【八里吶】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:畜生,活该如此!




看到一个个面目全非的村民
直压抑在织女心头的怨恨被快
意所代替,她漆黑如墨的眼神之中,闪秌着不明的光芒
代又ー代传承下来的罪孽与兽性,终究是得到了报应
大雨如帘,那人首蛇身的虚影,依旧稳稳地漂浮在叶承望的身后
天上地下,无数偷窥到这一场景的生灵们,都被眼中所见到的场景
所震撼
后悔、懊恼,这两种情绪,出现在~田家村的村民心中
但是,他们后悔的并不是当初的所作所为,而是今天听了别人-的
话,来到这里
如果不来,不就没事了吗?
心里想着,不少村民对于通知村子里消息的中年人田海充满怨恨。
村民们心头的恐惧,已然化作了有型的怨恨,萦绕在他们的
在这个特殊时刻,顺着身体而出,和周围的怨念混合在一起
十承望眉头皱起,村民们的心思在他的眼中,呈现的无比清晰。
到了这个时候,还没有半分悔改的心思,甚至不从自身的做法进
行反省。
这群人,已经是无药可救了
既然你们的父母,不能正确地教导你们,何为善恶,反倒是助长
你们心中的罪恶
叶承望负手而
今日,那便由我亲自惩戒
他的背后,淡淡的金色力量化成了ー个个长板,分别出现在大雨
之中趴在地上的每个人的身
你们亲手犯下的罪恶,便由今日开始慢慢享受苦果
十承望的话音一落,身处痛苦之中但头脑却无比清醒的村民们
觉得一阵撕心裂肺的疼痛,出现在他们的灵魂之
金色长板毫不留情的落在他们的灵魂之上,撕心裂肺的痛苦,好
像在瞬间将一个完整的灵魂硬生生地撕开一样
撕心裂肺的惨叫声,在阴风阵阵的阴云笼罩的天空之下,与滂沱
大雨之声交织在一起,恍若地狱之
民们依然没有刚才神气的模样
个在泥水之中狼狈地滚动
自己的身体,想要躲开那帯来撕裂灵魂般痛苦的金色长板,可惜,除

﻿了沾染满身泥水之外,没有半分用处。
嘶哑的吼声,几欲泣血,双眼瞪得大大的,眼中一片腥红的血丝
爆开。他们咬着牙,想要发泄源自于灵魂地痛苦,却硬生生地把牙根
都咬断,吐在地上的泥水里。
灰黄的泥浆在地面上,沾染着血丝的黄白色的牙齿,似乎还带着
股臭不可闻的味道
面对如此哀嚎,听者未有一人一人觉得心软,反倒是觉得本该如
此
迷官的墙
年轻的女人死死攥着拳头,跪在地面上没有起身
的勇气,她的眼泪混合着天上的瓢泼大雨一同落下。
姐姐,你看到了吗
她哭泣着呢喃道,“这群十恶不赦的畜生,受到了天罚!
求鲜花-0
年轻的女人哭倒在地,多年来一直压抑在心头的痛苦,现在已然
随同那群畜生受到惩罚而心中稍有宽慰
平复了一下心情,叶承望对于这惨叫的声音听而不间,他转身
面对着迷宫中一直不曾散去的怨气,“如今,这群畜生受到应有的惩
罚,你们待结東之后,便散去投胎吧。
他说着,双掌合拢,一道金光自掌心处聚起,随后向迷宫深处的
枯骨落去。
团团成型的黑色怨念,在这道神圣力量的洗涤之下,很快便将
其灵魂中所充斥的怨恨,重新清洗,露出了原本的面貌
见一个个年轻的女子,出现在迷宫之中,她们的脸上,都带着
无需掩饰的快意和阴冷的笑容。
这些都是一代代神力衰微之后被关在迷宫活生生饿死的织女们
无限的悲痛与怨恨,在她们的身影出现之后,连天空中的阴云都黑了
几分。
迷宫被破,方圆数十里地的鸟兽都敏锐地觉察到了这股让人生灵
酸和悲楚的气息,无不流泪悲啼,为织女们所遭遇的一切悲苦
天地之间,一片悲怆。
她们本应受人尊敬,造福一方,除了人类得到福利,也能养育周
围的花虫鸟兽。
被贪婪迷惑心智的人,只会考虑自身的利益,而不惜手段
卑劣,甚至觉得心安理得

﻿

第五十三章:女人们也不是无辜的




村子里的女人们
个个在家中,从窗口看着外面的天空阴的吓
人,而突然变天下的大雨,让她们心里不安的感觉越发强烈起来
该不会出什么事了吧?
穿着灰袄的女人,透过自家窗户,看着外面几乎压到地面之上的
阴云,心中忍不住越来越慌张,“从刚才开始,我就觉得这心里像
翻了个一样难受
嫂子,我也是。
另外一个脸色苍白的女人,忍不住捂住胸口,半天オ缓过来一口
气,“这雨来的突然,打“九八零“雷的声也大的吓人,会不会真是遇
了什么不好的事
嫂子,那该咋办啊!
两个女人在屋子里,心神大乱
在雷声停止之后,灰袄的女人侧头,好像听到了什么声音一样。
小妹儿你听,好像有声!
灰袄的女人侧头,细细听着,她竖起耳朵,屏住呼吸,生怕自
的呼吸声音过大错过了声音
似有若无的叫声,在大雨砸在地面和房顶的声音中,显得有些微
不对,嫂子,是真的有声
较为年轻一点的女人,脸色一变,她的听力要好一些,“好像有
么东西在吼叫一样
她无论如何都想不到,这吼叫的“东西"之一,就有自己的丈夫和哥
哥
圣母娘娘
迷宫之中,一个年轻女子的灵魂飄了过来
能够看得出来,她很虚弱,但是她这一双眼晴,却十分的明亮。
面对前方的两重身影,年轻的女子很是镇定。
她是迷宫之中难得保持清醒的存在之一,也就是田家村的上一代
织女,因为没有神力祈求风调雨顺而被辱,又被一群蒙着面的村民们
关进迷
以说,迷宫之外一众在泥浆里翻滚的人,没有一个能逃脱的

﻿关系的。
面对眼前的人,叶承望缓和了脸色,并非刚才的冷漠,而是多了
分温和之感
圣母娘娘,有一件事,我一定要向您讨个公道。
面对一众撕心裂肺的呼喊,周惠神情平静,只是在眼神流转中
透出几分畅快。
叶承望目光凝视对方,“想讨什么公道,尽管说,今日来此,便是
为你们主持公道,惩戒恶徒。
就算要求有点过分,他也尽可能会满足对方。
如果需要,递磨好的小剪刀也不是不可以。
哪怕同为男人,他也无法理解,甚至无法看这群畜生无有良心的
兽
哪怕灵魂受着一下下折磨,这群人依旧能够清清楚楚地听着叶承
望和眼前人的说话。
正因如此,这群在泥浆中狼狈不堪的村民,在灵魂疼痛不已的同
时,却能够清晰地思考。
贱人
灵魂上越痛苦,他们心中的怨恨也就愈发强烈,几乎有种每个人
都快要化身厉鬼的感觉。
圣母娘娘,我所要揭发的,便是田家村的一众女人!
周惠一拜,而后便抬头耿直地说道:“田家村的男人罪行,圣母娘
娘已然知晓
而田家村的女人们,大多数却也不是无辜之人
周惠在这里,便是要为那些受到残害的年轻姑娘们讨
道
她的言语掷地有声,哪怕只是化作一道孤魂。
姐姐
迷宫一侧,出现了一个穿着牛仔裤的年轻女人,看着半空中的亲
切身影,眼泪就像是决堤了一样
小影
周惠一眼就认出来了自己的妹妹。
大雨之中,一切変得泥泞不堪,可周影踉跄跑来,却完全无有顾
及

﻿圣母娘娘,我姐姐说的是真的!田家村的女人们,还做着丧尽天
良的事!正因为他们祖祖辈辈都不做善事,所以遭到了报应,整个村
子里几乎都没有人有子女。
周影直接把自1.0己所知道的情况说了出来,“因为没有孩子,所
以男人怪罪女人们。时间长了,女人们联合一起,想到了一个主意
那就是为男人再找个能够生孩子的女人
她们觉得,一定是这个村子的风水问题,影响到她们的生育能力
,所以,就起了心思,找些外村的人来给自己丈夫生孩子
她的叙述,在大雨之中十分清晰。
听到这,叶承望心里有了一种不妙的想法,难道,这些女人们对
于同为女人的人,也会不择手段吗?
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:分离魂魄,去赎罪吧




要知道,这并非一件容易的事,尤其是让一个陌生女人没有名分
的情况下
周影说着自己所知道的情况,“加上连年欠收,村民们只能维持生
活,却没有多余的钱来支持找女人生孩子的费用。
所以,这群女人就动了心思,转而把目标放在一些学生或者是刚
入社会没有经验的年轻人身上。
就我暗中调查所知道的,就足足有三分之一的家里有这样的现象
是,我知道的太晚了,多数被拐来的人,一个孩子都没有生下
反倒是精神失常了。有的脾气倔强的,直接被活活打死或者饿死,这
些,都是那些女人们所犯下的罪孳
周影含泪说道,一口气把自己所知道的内容17倾吐干净了,心里
轻松不少,只是,那些女人的命运,让她感到十分的揪心,人,为什
么能恶到如此程度?
这些,配当人吗
好,真是好啊。
叶承望听到如此,随即目光转向村落之中,眼中的金色漩涡疯狂
子里的女人们,一举一动,都瞒不过他的双眼。
阴阳逆转,通晓古今
幕幕曾经在她们身上发生的事,无有一件能够逃脱叶承望的双
眼
不知不觉中,拳头已经紧紧攥住,叶承望刚刚,已经合适了周家
姐妹的话。
的确,无一人无辜,几乎是每个人都做着帮凶的角色。
把人家好端端的姑娘,残害得疯疯癫癲
家村的村民,无论男女,让叶承望刷新了以往的认识。
原来,人心真的能恶到如此程度。
既然如此,还有什么必要留下他们呢
承望暗红的眼眸半眯,心里已然有了决断。
耳边鬼哭狼嚎的吼叫声,他目露厌恶之色,这群畜生,还是去冥
界属于他们的地方继续嚎叫吧!
阴阳路,开

﻿承望不想亲自去冥界,因而果断召唤出来了阴阳路。
这群泥人,还在金色的长板敲打之下,痛苦地不停翻滚着,灵魂
上没有受到伤害,偏偏却有种痛不欲生的感觉,让他们恨不得当前直
接死掉,来了结这种几乎要把灵魂撕裂成两截的痛苦。
道灰色的小路,在大雨滂沱的空
限地向远处蔓延
灰蒙蒙的小路周围,红色绽放开来,显得愈发的灿烂起来。就像
是火星一样,点缀在周围,却让这条路看起来更多了分难以言说的悲
凉之感
盆大雨落下,并未让这条灰色的小路沾染上水渍。
格格不入的阴沉气息,却让人心生悲凉之意。
周惠看着那条小路,双眼失神,只觉得那条路无比的亲切,就像
是自己通往回家的小路一样,只想快点走上去
叶承望伸手,直接拿起腰间悬挂的毛笔,在半空中虚虚点了三下。
每一下落笔,都有一道绿色的涟漪出现在雨水之中,却漂浮在半
空之中,不曾落下。
片绿叶,而后変成了数百道绿色的光芒,向前方落去,准确无
误地落在了在泥浆之中打滚以求躲避开金色长板攻击的村民身上。
他们的耳朵、嘴巴里,灌得都是泥浆,全身上下,包括短短的头
发,都没有
干净的地方,甚至吃了一嘴的泥巴。
哀嚎已然变得嘶哑起来,他们没有力气继续叫喊,几乎是
绿色的光芒落下,并没有先前给织女恢复神力时候的那么神奇
反倒是在没入村民们的身体时,化作一个钩子,直接勾住了村民的灵
个个灵魂,轻飘飄的起来,而金色的长板,依旧准确无误地落
在他们的灵魂之上,哀嚎遍野,一时之间,说是鬼哭狼嚎也不为过。
以你们的恶行,受到今日惩戒,反倒是心生怨恨,想要报983复
承望冷眼扫过前方的灵魂们,他早已经看出了这一众恶灵们心
中所想的念头
他冷哼一声,周身的能量所化的金色长板,直接无有保留地落在
那群已然被怨念缠身的灵魂上,直接强行打碎了他们身上的怨念
然如此,那便取走你们的灵魂到冥界炼狱赎罪吧

﻿叶承望心念一动,开启的阴阳路上,产生了一股强大的吸力,将
这置身于泥泞身躯之外的一众魂灵,尽数吸引上去,无法抵抗!
明天继续虐
常感谢【夜瑟青云】、【屹立绝巅
在呼】
天狂】、【沧海潇歌】打赏及催更
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:织女们的怨念消散




就在田家村村民的灵魂们踩上阴阳路的那一刻,灰蒙蒙的地面和
周围殷红如血的花朵,瞬间交织成了另外一幅场景。
地面上生出了无数尖锐的利刃,而利刃的空隙之间,则是无穷无
落脚在上面,村民们五官扭曲,便发出了极为痛苦的惨叫
锋利的刀刃,直接穿透了他们的双脚,直接在魂体上呈现出鲜血
淋漓之装,就如同他们还拥有身体一样。
就在他们双脚都被刀刃穿透之后,无穷的火焰,从地面忽然爆发
而出,瞬间将他们数百人的灵魂,卷入其
就在这一刻,村民才明白,后悔两个字究竟是什么含义
焰腾起,烧灼着他们的身躯,将皮肤烧的“滋滋”作响,连头发都
没能避免,和火焰一起燃烧,很快便成为了一个活人。
慘叫的时候,火焰顺着他们张开的嘴巴,进入喉咙,烧着里面的
嫩肉,根本没有办法再次发声
何为炼狱,看到这一幕的人,已经明白。
他们后悔了,在巨大的痛苦降临自身的时候オ明白,什么叫做后
悔
时时刻刻感受到无法形容的痛苦,火焰烧灼,连脚下的刀刀
都变得通红一片,撕心裂肺、痛不欲生,莫过于此。
村民们在踩上这一条路的时候才明白,为何自己会身处刀山火海
之中,就是因为罪孽深重。
刀山与火海,皆是自身所做下的罪孽所化,一直会蔓延到冥界之
中
后悔已经晚了,他们想去之前的无所顾忌,只恨不得把原来的自
己杀死。
该她们了
叶承望的目光,从地上泥浆之中失去了生机的一具具尸体中转过
他背后的人首蛇身的虚影,已然消失。但他周身环绕的金光,却并
未因此而消散
母娘娘,便由小神引她们来此。
织女主动开口,看到阴阳路上那凄惨的身影们,背后凝聚不散的
怨气,倒是消散了大半,甚至不成形体

﻿叶承望一点头,既然织女愿意帮忙,那自己也乐得轻松。
他转头,看着一众虚幻的灵魂,“他们下去,我必让冥王特殊关照
你们可还有何未曾了解的心愿?
众织女的灵魂微笑着摇了摇头,能够看到这群畜生的后代有今
天这幅凄惨之状,她们心里的执念,也得到了消散
还有他们的祖辈,依旧难逃业力之火的烧灼,到了下面,你们或
许还有机会围观一下他们的惨状
叶承望不紧不慢地补充道。
众织女愣了一下,而后便是不敢置信地彼此对视一眼,皆从对
方眼中看到了喜悦之意
多谢圣母娘娘恩典!
织女们盈盈一拜。
他们做了不可饶恕之事,自然是要由我亲自惩戒
叶承望再次说道,只是,惩处了那群恶徒之后,他的心里或多或
少还有些复杂,并非一味的痛快
看到那群恶徒还在缓慢地前行,每走一步,便是鲜血淋漓,他摇
了摇头,自己做下的事,无论如何都需要自己承担
叶承望突然觉得,身为大地之母好累,哪怕,他曾经看过女娲造
人,却也能够感受到各个世界或是消失或是不能出来的女娲看到人间
善恶之时的无奈
就在他出神的这一会,织女一惊用神力引着一众田家村的女人们
来到了迷宫之外的地方
倾盆大雨倾斜如注,还未曾停歇,那群女人们从村子里走过来
衣服和头发已经完全被打湿了
可她们的双眼之中一片麻木,似乎没有觉察和感应到周围的情况
样,只是一味地前行着
数百个女人,一同来到(诺钱好)了这处空地。
前方是迷宫,身侧的空地是肢体各种扭曲的人身。
女伸手轻轻抚掌,只听一声清脆的巴掌声响起,这群女人们同
时清醒了过来狐。
她们看到自身出现在这里,惊慌极了
「我怎么会在这?
女人们看着迷宫所在的位置,充满了惊慌之感,她们四处找寻着
就发现村子里的女人们都来了,而不远处,泥水里还躺着不下百余

﻿啊
不知道是谁的惨叫声响起,大雨哗啦的声音也无法将其掩盖住。
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:你们清白?可笑




他们是不是死了!
女人们看着躺在泥水之中的男人们,忍不住尖叫起来,她们有的
人,已经从泥浆之中认出了面目全非的自家男人
慌乱的尖叫,哭嚎声,很快就乱成一团,女人们尖声尖气发狂的
声音,让叶承望有些头痛
承望看着这群女人们的状况,终于是忍不住了,原本就有些心
烦意乱,让他有些不想再听这些叽叽喳喳的声音
稚嫩的萝莉音中,有种震慑人心的威严,一瞬间,女人们似是觉
察到了危机,因而比男人们还能好一些。
回头看看,你们的男人正在通往地府的路上受着自己应尽的责罚
叶承望的语气不同于对983待“织女们“的缓和,极为冷漠,哪怕是
平日里听着天天软软的萝莉音,也透着侵人骨髓的寒意。
女人们下意识顺从这句话的指示,转过头去看身后。
身后那条蜿蜒的灰蒙蒙的小路,瞬间就吸引了他们的全部注意力。
条灰蒙蒙的小路,两侧开着红色的小花,只是看上一眼,便有
种无法形容的悲楚和酸涩之感
而那条小路前方,刀子所铺就的地面和周围的火海,舔舐着走在
面人的每一寸肌肤
身上的衣着,早已经化为灰爆,就这样在火焰中一边痛苦惨
边前行着
这些人的模样,哪怕是一个背影,都能被熟悉自家丈夫的女人们
认出来
(bhba)捂住嘴,女人们恐惧到了极致,已然没有了尖叫的能力
“他们的兽行,已然让他们提前回归了地府。
望不紧不慢地说着,“接下来,便是你们了
距离观察,他能够看出,田家村的女人们多数都是做了极大恶
事而后天改变的面向。
哪怕没有天眼通,也能从面相看出来她们并非是善类
不,不,你不能!
多岁的女人,穿的还算是时髦,但细细看去,身上的衣

﻿服也是廉价的地摊货,却被她那刁钻的气质衬托得不伦不类,“都说
生死有命,我们小老百姓的生死,也不是你能做主的
你,你这个妖怪害死了村子里这么多人,就不怕受到天罚吗
她还算是村子里胆子大的,平日里天不怕地不怕,若说吵架,几
人都不能吵过她
这天雷滚滚,恐怕就是下来要消灭你这个妖孽的!如果你杀了我
门],也会受到天上神仙们的惩罚!还有地府,我们就算是死了,也要
和村子里的男人们一起向阎王爷爷告状!你要是真害死了这么多人命
,定然让你永不超生
面对如此场景,她的口齿依旧利落,倒是让叶承望有些刮目相看
但对方的身上,背负的不是一条人命,而是整整九条
叶承望暗红色的眼眸定定地看着,把她的冷汗都给看了下来,但
女人知道,如果自己现在露出弱势,很可能就会直接死掉
现在,你们愿意相信举头三尺有神明了?
听到对方尖锐的狡辦,叶承望嘴角一撇,“就是你们的先辈,将神
女织女活活困在这迷宫之中,现在又开始敬畏神明了?
他觉得,有必要见识一下对方想要说什么,
的三观真的被刷
新了一遍。
那也是他们田家村祖宗做的事,和老娘有什么关系。我们姐妹
都是清清白白的出身!
时髦的女人ー叉腰,就来了底气,不过是一个小丫头片子,还能
吵得过她
她下意识把最有威胁的人,当成了一旁不出声的织女。
清白?
叶承望不禁咀嚼着这个词语,这两个字放在别人身上,倒也还好
,但放在了一个村子几乎没有善行的人身上,倒显得十分的可笑起来。
哈哈哈哈
他低声笑了起来,可那双暗红色的眼眸之中,却显得愈发地深沉
拐走年轻无知小姑娘给你们男人生孩子,可以说得上清白?
大雨越下越大,叶承望和织女们周身轻轻松松,裙子上都没有半
点湿润。
而面前的女人们,体温逐漸被大雨带走。
但身体上迅速降温,却远远不及心里的温度降低。
有个眼尖的女人,看到了一旁的周影,“是不是,是不是你这个贱
人乱说的!老娘现在就要撕碎了你的嘴,看你还敢不敢胡说八道

﻿

第五十七章?无后为大?




女人到了现在还张牙舞爪,叶承望也不知道说她是傻还是白痴更
合适
又或者,这种愚昧是田家村代代相传的
叶承望不清楚,但他在这,又岂能让这场惩戒变成一个闹剧
啪!
叶承望反手就是一个巴掌,拍在了那个张牙舞爪的女人的爪子
直接把对方打翻在地。
面对如此卑劣以至于反胃的脸,他实在是下不去手。
哈哈哈哈哈哈哈
周影看到对方摔倒在泥浆中狼狈的哀嚎,当即大笑出声,她本就
不想活了,根本不在意生死,如今姐姐的仇报了,又有何畏惧?
就是我说的,你们能怎么样?做下了这么多丧尽天良的事,怎么
还怕报应上门了?
影大笑,“现在,又开始装可怜装无辜了?你们真的以为自己所
做下的恶事能瞒过-圣母娘娘不成!
她只觉得无比的痛快,先前压抑在心里的恶气尽数消
那些无
辜地姑娘们,你们看看,拐走你们的恶人,今天终于要遭到报-应!
她的话,让村子里们的女人恨得牙痒痒
"不孝有三,无后为大!我们就是为祖先延续血脉,又有什么错
另外一个四十多岁的女人们振振有词地说道。
没想到你还是孝顺的好女人啊
承望放缓了语气,看着对方听到自己夸赞的话语不自觉笑了,
不孝有三,无后为大,你真理解,是什么意思吗?
轻飘飄的话语,落在了对方得意的小脸上,“不孝有三,无后为
大。舜不告而娶,为无后也。君子以为犹告也
叶承望挑眉,“真当我没读过书?无后就是没有后代?真是可笑。
他看着女人们怀疑的表情,不禁摇摇头,也没有解释下去的意思
“你们田家村无后,就是因为祖上无德,合该今日断子绝
是
未曾想到,你们居然如此丧心病狂,拿着別人父母心上的宝贝疙瘩满
足自己的私欲。
既然你们这么孝顺,这么遵守传承,那好
承望的声音越来越淡,看着那一众觉得自己完全没错的女人们

﻿越来越觉得可笑,“那你们便遵从你们母亲的命令,一起去地府陪
同你们的男人吧。
他说着,拿着毛笔在半空中虚虚点着,一道道绿色的光芒,再次
从他的笔尖涌现
织女在一旁垂手而
她看到这群女人无知、猜忌的目光之下
却依旧难免厌恶
对了
她主动开口,身上洁白的羽衣在雨水之中发着柔和的光芒,映的
周围的雨幕都是一片光晕,她开口,引起了这群女人们的注意力
忘记了说,这位便是圣母娘娘,人族之母的化身。是她抟土造人,创
造了人类。”
织女的笑容有些诡异,“所以,纵然她剥夺了你们的生命,也不会
受到半分罪孽缠身。孩子犯了错,总是需要母亲的惩戒不是吗?
她周身的光晕,让人不难猜测是神灵的身份
你们不是很听话很孝顺的孩子吗?那就不要有负担地上路吧。喏
就是那条路,你们自身的罪孽,也要化作刀山火海,只能自己承担。
不信?不信就去看看你们的男人们,就在上面。
求鲜花·0
织女掩唇而笑
人群里,有的人一脸麻木,并不在意这会如何。
那就是要送我们去死
色皮外套的女人笑了,“那好啊,那就一起死吧。就算是人
族之母,又能怎样,还不是是非不分?
她笑得十分欢快,就像是发疯之前的绝望一样。
下ー刻,道道绿光没入了所有人的身躯
那个红色外套的女人狼狈极了,可是她的灵魂离开了身躯之后
却依旧在哈哈大笑
你在笑什么?”
承望抬眼,看着那哈哈大笑的魂灵,勾起嘴角。
我们之中,还有不少拐来之后没有死的女人,现在也被你害死了
么人族之母,不过就是个是个无能无知的
她继续笑着

﻿叶承望嘴角轻翘,一个个失去了灵魂的身躯,倒在了地
百多男人,按照常理来说,也不可能有两百多女人,尤其是近
十几年来无人诞育后代的情况下
近半的女人,或已面带风霜,或面容憔悴、麻木无情,却依旧稳
稳地站在大雨之
你是说她们吗?
叶承望反
常感谢【1553.09409.46)、【自在道遥人间】打赏、催更!
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:昆仑的天人




女人转头的时候,看着接近一半的人还站在那里,当即愣住了
绿色的能量,没入了这一群被拐来的女人身体之中,化作一股极
为精纯的力量,治煎着她们身躯之中当初被毒打留下的病根
雨幕之中,百余个身影立在其中,已经被隔绝了雨水。
这一下,心里带着怨气的一众田家村女人们的灵魂,活活愣在
原地。
以圣母娘娘的神通,又怎会冤枉一个无辜之人。
织女默默补刀。
路吧
叶承望看着这群女人们的灵魂,没有半分心软,下一刻,阴阳路
上的引力,直接将她们吸到了那条灰蒙蒙的小路
接近着,在她们走上那条路的时候,就再也没有回头的可能,自
身的罪孽,化作了汹汹火焰,烧灼她们自私而又愚昧恶毒的灵魂
没有男人们先前挨板子的预热,所以女人们更加歇斯底里,可火
焰,却顺着她们长大的嘴巴燃烧进去。
泉路,路迢迢。要走多远,全凭自身的罪孽
阴阳路,可不是闹着玩的。
至于你们,其中亦有罪孽缠身之人,只是罪不至死,便不让你
几个去黄泉路上走一遭。"
承望看着几个女人,她们也是被拐来的,却因为心态不平衡生
出了恶念,甚至暗中也对那些新拐来的人风言风语。
若是再有先前的恶念,我必然会觉察到。到时候,这条路上的火
焰,必然会烧灼你们的灵魂
承望不紧不慢地说着。
个女人膝盖一软,直接跪在了地上,死里逃生地兴奋感已经过
去,“"娘娘,我们不敢了!我们再也不敢了!以后我们一定多多做好
事,再也不敢多嘴一句了
她们几个倒头如蒜,而另外一群麻木的女人们,感受到前方紫色
短裙的小萝莉身上柔和的光芒,就像是重新回到了幼时母亲的怀抱里
样,这种温暖的感觉,让她们在无知无觉中流下了眼泪
各自回家去吧。你们的家人,一定还惦念着你们

﻿叶承望的目光不变,但却明显地温和了起来,"回去吧,他们正在
接受他们应该受到的惩罚。
听到这温柔的话语,女人们再也绷不住了,彼此拥抱,哭成一团。
旁的织女,脸上也多了分笑意。
地上的泥浆之中,横七竖八躺了不少的身躯。
女人们回去了,威胁她们的存在不在了
织女们也化解了怨气,再拜谢过后,走上了那条小路
她们的存在,哪怕是被强迫,却也恩泽了周围的生灵,因而踏足
到阴阳路之上,红色的小花都随同她们挽手前行而变得更加灿烂
任务完成,请及时领取奖励
任务完成的提示音,出现在了他的耳中。
心情转变,大地之母的余威消散,阴云逐渐散去,很快便是雨过
前方余下的,还是要清理一下。
点火焰,出现在叶承望的指尖,他准备招来火焰,直接将这腌
躜的东西全都烧个干净。
住手!
空中,突然响起了一个威严的可斥之
叶承望抬眼,就看到了上方浓密的云层消散之后,又出来了几道
身影。
看他们的气息,便是来自于昆仑的
而灰蒙蒙的阴阳路,似乎是无限的长度,上面有男有女,数百个
灵魂在其上每走一步,便享受着足以让全身颤抖的痛苦
又来个多管闲事的?
承望抬眼,看着对方,没有丝毫畏惧之意,站在泥泞之中,周
身却纤尘不染
看清了那条灰蒙蒙小路之上的气息之后,半空中的身影,也不禁
呆滞了片刻,似乎对于那条路为何出现在人间感到十分的诧异
い仙奉昆仑上神之命,特来查看人界异1.0状
为首的白衣人,倒是没有之前叶承望所见到的昆仑天人的张
他凝视片刻下方的人影,表情不禁变得凝重起来。
而叶承望的话语之中更多了分玩味之意,“我记得,我曾经说过
人界的事,又与你天人有何关系?

﻿清甜的萝莉音,说出这一番话的时候,别有讽刺之意,和先前如
白衣人终于反应过来了,他望着下方的人,莫名有些腿软
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:需要我亲自上昆仑吗?




先前,人界曾有异样,因而派了一个天人去人界探查了一下情况
没想到,回去之后,模样的变得十分狼狈
这引起了天君的重视,因而特地找那个狼狈回归天界的天人进
话
没想到,这一问还问出了大问题,人界之中的事,竟然是一个源
自于许久之前就已经存在的上神搞出来的动静
这件事,已然在昆仑之上传遍了。
因而,天人们都产生了危机感,甚至一遍又一遍询问着黑衣天人
当天的景象。
下方站在地面之上的小萝莉嘲讽的话语,让白衣天人的记忆直接
回到了当初,和记忆之中那个黑衣天人不厌其烦所说的一句话恰好能
够重合
自己是不是说话的17语气不太好?
怎么办该如何去补救一下
衣天人越想越觉得恐慌,没想到对方换了衣服,他竟然没有第
时间反应过来究竟发生了什么事。
低下头,白衣天人果断降落
同他一起下来的,还有一众随从,都是多年来跟随他的
小仙不知上神在此,多有冒犯,还望上神恕罪
白衣天人一落地之后,就开始了主动致歉
哦?你认得我?
承望看着白衣天人俊秀面容之上和气的模样,不禁翘起了嘴角
是眼中并无分亳笑意,就这样直勾勾地看着对方,暗红色的眼眸
之中,就好像存在这一个幽深不可见底的黑洞一般!
然是认得的。
白衣天人连忙笑笑,周身并无半分做气,“先前小仙曾经听闻过上
神之名,只是眼拙,未曾在第一时间认出上神的身份。
日来此,也只是探查一下人间的异状,也好回去复命。
这样
承望点点头,幽深的红色眼眸盯着对方全身紧绷,“那告诉你也
无妨。此地为田家村,村民无论男女,皆有大罪孽缠身,便由我出手

﻿亲自惩戒。
如此答案,你可满意?
稚嫩的萝莉音,不带半分情绪波动。
上次见到黑衣天人的时候,他还需要调动大地之母称号的力量オ
能将对方进行压迫,而如今,叶承望完全凭自己的心念,便可让对方
生惧意
之中,自己的灵魂强度又强大了许多。
听到这个答案,白衣天人不禁犯愁,“上神,恕小仙多嘴,这人界
有人界的规矩,若是我等贸然插手,是否
他有些犯难,却不是个傻的,话说的婉转,却足以让人明白他所
表达的含义
承望没有着急开口,反倒是意味深长地看了对方一眼,昆仑插
手人间之事,还少吗?
是,人界有人界的规矩。但人若是恶行累
害无辜
又当如何
他不紧不慢地反问,整齐的刘海之下,那双眼眸让人觉得背后愈
发寒冷
白衣天人
这的确不应当由他人插手。
神之意,小仙已然了解,可
他这样说着。
后几个随同前来的天人,听着为首的如此说,也不敢出声。
要说那黑衣天人的教训,他们都知道了。
天人也是极为注重脸面的,生怕在这种情况下被弄得太过狼狈。
没有可是
叶承望町着前方的天人,身高的差距并不能弥补底气的差距,“人
族之事,的确是由人族亲自解决比较好
这里的事情,你们可曾了解?这一代代不配为人的畜生又害
多少人
若无人插手,只会坏事做绝
可斥地话983语让对方说不出来太多的话语,彼此之间对视一眼,
却不知该如何说明

﻿是
白衣天人应道,“只是人间不平之事太多,上神若是每每如此插手
恐怕只会影响秩序。
承望听到这话,心里一乐,自己接到的任务,都是自己应该做
的,且不会影响到这个世界根基的,“的确。可我行之事,你心中无
数,我心中却是有数
人族虽若,却也不是你们昆仑之人肆意之所
他的话不算好听,“若说枉顾人命,还是你们做的好,为了一个
い蚩尤,又害死了多少无辜之人?
这笔债,需要我亲自上昆仑去讨回吗?
他的声音突然之间冷了下来,一股无形的气场,笼罩在周围,引
得对面的白衣天人背后发塞,满头冷汗。
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:他们称我为大地之母




你们不是好奇我的身份吗?
叶承望嘴角翘起一丝弧度,看着对方惊觉错愕的模样,不紧不慢
地说着
族之中,若是自己的孩子犯下了大错,当由自己的父亲
或者母亲亲自惩戒,惩罚所犯下的过错,便是为了他日后不再犯。
若说惩戒,他小的时候也经常因为犯错挨打。
所以呢?
白衣天人还有身后的一众天人,有些没太听懂对面人的言中之意
难道,这位上神还能说那一众被剥夺了灵魂的人都是自己的孩
不成
心中忍不住吐槽,却不敢表现上来
別看对方是一个小姑娘的模样,没准一伸手就干翻一行人
还是低调点,别把对方所激怒
想到落在自己身上的差事,他们有些笑不出来,只期盼这会这个
煞神别再找什么麻烦。
看着这白衣天人诡异的眼神,叶承望淡然许多,“他们都称我为大
地之
说着,他背后再次出现了人首蛇身的女子形象,手持蛇杖,乌发
垂腰,肌肤胜雪,说不出的神圣和威严,无上的神力,一同而出,冲
散了天空中的云团,祥云万里
行人的脸色都不禁变了,他们看向前方出现的女娲法相,再也
难以克制住自己讶异的情绪
那是圣母娘娘!人族之母
若说別人无权力插手人族之事,可人族若是过分了,人族之母可
是有权力惩处的
难怪
白衣天人忍不住看着那条蜿蜒的小路,直通冥界,上面的二百多
灵魂每走一步就受尽折磨的模样,究竟是做了多少恶事,オ引起圣
母娘娘的如此怒火

﻿是啊,如果是圣母娘娘发怒,昆仑和各界受到影响,也就说得通
白衣天人忍不住冒出了冷汗,刚才,圣母娘娘好像说了要去昆仑
讨债
圣母娘娘息怒
他连忙躬身到底,放下了最后一丝做气,“小仙并非此意!
白衣天人和身后的天人甚至不敢抬头,去直面怒火。
坏了,圣母娘娘的怒火,好像因为自己不合时宜的出现又被再次
点燃了
他想到这,心里就忍不住地发苦,怎么就让自己来了呢。
地面的泥泞,反倒是显得这群衣衫纤尘无染的天人们越发的显眼
起来。
若你们还有何等疑问,之言便是。若对人界有何不满,也可前来
找我
承望不紧不慢地说着,这一句话,就像是重锤敲击在他们的心
样,“如此回去禀告便是。或者,我亲自前往昆仑也无妨
他漫不经心地说着,但是说出来的内容,却让前方的天人不禁冒
了一身冷
这可了不得,如果让天君知道这等上古大神前往昆仑,怕不是
己等人都要受到责罚!
圣母娘娘!真的不必了!
白衣人诚惶诚恐道,脸色变得都和自己的衣服差不多
仑其实
不必多言了。
叶承望伸手,打断了白衣天人的话,因为,在他的耳边,响起
系统催促的提示音。
这个世界,本就是他自主选择的世界
有新的世界需要他去
做任务,就可以随时离开,没有其他世界那样,只有达成一定的条件
才能通往下一个世界
在即将离开去新世界的提示音响起的时候,叶承望也没时间继续
耗下去了
他暗红色的眼眸,扫了一眼对方,对方一抖,没有敢继续和叶承
本能出现的压迫,让他都抬不起头了。
不妨传话回去,若是昆仑的手再伸的太长,我必会亲自登门拜访

﻿承望看着倒计时一分一秒地走着,身后人首蛇身的虚影双眼之
中,也透出了一阵寒
他的心灵与虚影相同,因而能够借助背后的虚影来表现出心中真
实所想。
是,小仙必将娘娘之言传回昆仑
白衣天人连连说道
承望应着,现在打发他们回去已然是来不及,自己若是直接走
显得太过仓促,不如直接传送走要显得镇定一些
淡然转身,背后的法相扔在,叶承望掐着时间,看着系统的倒
时变成00:00:02的时候,伸手一挥,前方平静的空间,出现了
阵强烈的波动。
色的光芒,亳无征兆地撕裂了这处空间,直接出现在前方
(诺钱赵)
承望一步踏过,在几个天人惊诧的目光之下,直接进入了那道
裂缝之中。
金光涌现,环绕在他的周身。
身影从容的消失在这道金光之
团赤红的火焰飘出,落在地
面泥泞之中,带起一片火光冲天饰。
五行神通之一所凝聚的火焰,非同寻常,让那几个发愣的天人
深觉恐惧。
明天开天涯明月,大家除夕快乐
非常感谢【九极】、【幻彩灵蝶】打赏和催更!
打赏
分享
举报

﻿

第一章:唐门炮哥,黄粱软椅




真是太急了
叶承望轻叹一声,他看着前方苍翠的树木,由于刚刚下过雨的原
因,显得十分的清新,"看来以后再有类似的经历时,一定要做足准
备,以免再这么仓促
他想起临走前留下的效果,眉头舒展,至少,短时间内昆仑应该
不敢再肆意插手人界之事
伸了一个懒腰,叶承望活动了ー下自己新的身躯之后,低下头
看了眼自己身上所穿的衣服
入眼便是蓝色的衣摆,从前方腰带之下一直垂到脚踝处,和绣制
着银色花纹的黑色布料拼接在一起。
左腿处从上而下,是一个银白色金属长靴,在鞋子尖端的部位还
有三个尖锐的利刃。小腿和脚踝的衔接处,都是由金属片衔接起来的
看起来就像是一个假腿一样
居然是唐门炮哥987。
叶承望动了动自己地左腿,行动起来很自然,没有什么奇怪的地
方,自然也不是假腿,只是因为全金属的造型问题,看起来就像是假
的,他伸出左手,银色的护手附着在黑色的手套上,五指之上都有着
银白色的金属
他伸手敲了敲自己的腿,虚握着拳头的指节上的金属,和腿上的
金属相撞击,发出了清脆的声响。
指意外的灵活,带着金属的护手
侧悬挂着一个刀柄上缠着蓝色布条的长刀,另外一侧是
把蓝灰色造型简洁的弓警。
叶承望想到了什么一样,点开査看了一下任务界面
面空
荡荡的,只写着这个世界的名字,除此之外,并无任何任务。
天涯明月刀原来是这个世界。
承望了然,对于这个世界,还是有些许印象,他转眼看着前方
巅处
人动作轻盈地落在
的位置。
山下是一条小路,看样子应该是有过一定的行人来往,因而能够
留下一道明显的痕迹

﻿清新的空气,不少树木的清香味道,尽情地释放到空气之中,让
人嗅到之后,就不自觉地放松。
换一个环境,心情也好上不
承望活动了一下脖子,极目远眺,远处的山峦笼罩烟雾之中,
若隐若现,似有若无,一种朦胧的美感,便落入双眼
先前的事,的确影响到了他的心情,所
需要将那影响心情
的事尽快抛去。
"对了,我记的炮哥还有个软椅的
他站了一会,虽然轻松,但是不够舒服
在坐骑界面,叶承望找(bhba)到了炮哥的专属坐骑一一黄粱软椅
把原木色的椅子,出现在叶承望的身下,他坐在腰部和座位处
都软软的椅子上,觉得十分的轻松
伸手搭在两侧的扶手上,叶承望就这样淡定地坐在山上这一侧平
坦的地面,一点都不担心滑下去。
靠在黄软椅竖起来的椅背
承望半眯着眼,一侧柔顺的长
发垂在带着面具的左半脸的脸颊处。
阵带着树木清新味道的山风吹来,看着湛蓝的天空中白色的云
朵缓慢飄着,时不时传来几声清脆的鸟叫。
轻轻摇动着木质的椅子,叶承望放空了大脑。
头高照,到夕阳欲颓,他一直坐在黄粱软椅上放飞思绪。
期间,下方也有不少行人经过此地,却无一人注意到上方的人影。
依当前的脚程来看,差不多还有一日,就要到
年轻人伸手,从腰间取下ー个水囊,小声嘟囔着。
清凉的水直直入了喉咙,缓解了口干舌燥,他一手提着水囊,动
作十分潇洒,就像是饮酒一般自如。
轻人瞳孔一缩,他无意之中一抬眼,就看到了山上还有一个人
影,就坐在那里,摇摇欲坠,似乎随时都能掉下去。
年轻人目测了ー下距离,山上距离自己站稳脚的地方,大约六七
尺,如果从上面摔下来,就算武功非凡的人,也难免筋断骨折。
左右看了看,他又抬头看了一眼上面的人,似乎没有发现自己
年轻人不禁放轻了动作,只见他动作十分灵敏,绕过了茂密的树木
轻手轻脚地转了个弯,从另外一侧绕了过去

﻿

第二章:兄台小心!




承望坐在这危险的边缘地带,敏锐地听觉发挥了作用,觉察
了后方有人刻意放缓了脚步和呼吸声
他面具之后的双眉微动,却没有回过头,就像是一切无有觉察的
样,只不过,他稍稍坐直了身体,懒散的模样还是不要落在别人眼
中为好
和纯阳道长如出一辙的五官,在眉眼之间帯着一股冷漠之意,更
为幽深的蓝色眼眸,不仔细看的话,根本觉察不出。
嘴唇的颜色偏淡,以至于气~色看上去不算太好。
身穿墨绿色外衣的年轻人
来就看到了一个坐着有些奇怪椅
子的人,就在-山顶的边绿地带
乌黑的长发,垂在身后,柔顺黑亮,下端的位置松松垮-垮地编了
起来。
对方就这样看着远处的天空,已经变得橙红的余晖落在他的身上
为那一身深沉的颜色染上几分暖意
轻人小心地往旁边挪了挪,却在另外一侧,恰好看到对方的侧
脸
五官俊逸,橙红色的光芒映在对方的脸上,将原本有些冷硬的眉
柔和了许多。
另外半张脸,由于角度问题看不清,年轻人转而把视线下移,从
侧面看到了这奇怪的椅子的一侧,还带有圆滚滚的轮子。
不对
年轻人看着从扶手一侧露出的左腿膝盖,似乎是金属的。
这让他不禁恍然大悟,原来,这个奇奇怪怪的椅子,是对方用来
代步的
轻人不禁更加仔细地打量着对方的情况,于此同时,向近处慢
慢地走去。
他压抑着呼吸,生怕前方在山边迎着落日光芒的男子会一不小
掉下去,摔得粉碎
这位兄台,怎么独身一人坐在此处?
年轻人逐渐接近,看着那纯木制造的椅子似乎是触手可及的时候
,这才放下了心,他故意轻咳一声,而后大大方方地走了过去,面带
几分笑容地询问着对方
这时,他才看清了对方的五官。

﻿剑眉眉尾斜扬,星眸明亮,却无半分波澜。额头及左半边脸隐藏
在面具之后,露出挺拔的鼻梁,嘴角无有弧度
右眼之下的额骨处,还有两道"V"型的青绿色纹路
散散心
坐在椅子上的人,眼神不过是在自己身上停留了片刻,而后就把
光转到了前方
年轻人这个位置,更能够看到对方的全貌
半张脸隐藏在面具之中,必然不是想要隐藏自己的身份,而这造
型甚是奇特的椅子,应该就是因为那左腿代步的。
他心里,不禁多了怜悯,如此人物竟毁了容貌、断了腿,还真是
可惜了
准怪
难怪有了轻生之心。
年轻人心里忍不住想着,却全身肌肉紧绸,似乎对方有了继续向
前的举动,自己当即就能拉回来一样。
嗯,这的景色看起来的确比下面要好上很多。不过,一个人的话
还是要注意点安全
年轻人笑笑。
倒也无妨
清清冷冷的声音,从坐在椅子上的人淡定地回着,似乎并不畏惧
这点高度
年轻人听到这话,心里一紧,“兄台,性命只有一次,还是要珍重
些比较好。这世间还有更多美景,若是只困在一处,岂不是有
斟酌着措辞,笑容也有点勉强
这是怕我想不开吗?
承望看着对方的举动,明白过来了,心里不禁觉得有些好笑
他应了一声,表情依旧带着几分冷淡之感。
双眼看着前方,却并无焦距,这个人,还真有点意思

﻿既然这样,叶承望倒是更想吓唬一下这个人了。
坐在黄粱软椅上,他一动不动,但是,坐着的木椅却动
帯着整个人向前方一晃。
前方就是山崖,就这么直挺挺地摔下去,如果运气差点,怕不是
就要直接摔死!
年轻人瞳孔一缩,手上的动作不慢,稳稳地伸手,拉住了前方的
人的肩
他连忙拉住了深色外衣的人,免得对方直接掉下去
叶承望侧眼,默不作声地看向那个一脸紧张地按着自己肩阻止自
己继续下落的人
暮色渐沉,他无有变化的神情,却在对方的眼中,看出另外一种
含义
兄台小心,可千万要坐稳了。
年轻人笑笑,就像是什么都没发现一样,拉着这张椅子往后走
走
打赏
分享
举报

﻿

第三章:蜀中人士




入手轻飄飖的,没想到这怪模怪样的椅子两侧的轮子,推起来居
然如此轻松,年轻人说是拉了拉,但是却往后拉了
尺的距离
叶承望稳稳地坐在椅子上,他垂眼看了一下自己的左腿,身后的
青年并没有注意到他的表情变
你倒是个热心的人
冷的声音,和略显冷峻的面容很是相称。
叶承望没有回过头,看向前方,夜晚即将降临,暮色沉沉。
也还好,我师父说出门在外,能多结交两个朋友自然是比多两个
仇人要好的。
九九零
轻人笑笑,“这位兄台,敢问贵姓?在下叶开,树叶的叶,开心
的开。
他的头上,明晃晃地顶着两个字ー-叶开。
承望顿了顿,还是选择继续以化名。“无望。
唐无望。
开默默念了ー下这个名字,随后便是一笑,“唐兄,今日时间也
不早了,若是无有同行之人,不妨一同下山?此地甚为偏僻,还是结
伴相互有个照应比较好。
天之中,连续见了两类截然不同的人,让他不算太好的心情
逐渐有所缓解,“那你怎知,你我同路?
清冷的声音,无有语气的起伏,但在这沉沉暮光之中,却很容易
人多想。
叶开的注意力,就被“路"字所吸引,莫不是这位唐兄,真是遇到了
何种苦难,求生的意志竟然已经如此微弱
或许并不同路。
开闻言也不觉得窘迫,很是淡定的回应着,"但相见便是有绿
我观兄台便是一见如故。在下听闻近日侠客山庄正逢武林盟主寿宴
各方侠士前往为其祝寿,很是热闹。不若唐兄同我前去,也好看看有
何热闹好看。
这两个字从叶承望口中说出,清冷而略显低沉,虽听不出其中的

﻿情绪波动,却让人觉得十分的好听
就算是叶开,也不得不承认,这个声音是他听过的声音里最好听
的
可惜了,如此一个俊秀有为的年轻人,居然落得如此地步
啊,每当这个时候,总会有些热闹可以看。
叶开笑得那双明亮的星眸都変得弯弯的,在暮色之中,依旧十分
好看,“"而且啊,这个时候看到的热闹,往往是平时看不到或者是不
为人知的。你知道,有些门派或是大侠,总不可能一直滴水不漏。
所以,此次你便是为了看热闹?
清冷的声音再次响起,那只露在面具之外的半张脸,依旧看向前
方,语气是反问的,但言语之中的肯定是毋庸置疑的。
哈哈,是啊。
叶开笑笑,夜风吹动他的刘海,他推着椅子上的人慢吞吞地转了
个弯,转而向下山的小路走去
他的语气很轻松,可是,握着椅子的那两只手却隐隐有些出汗
莫名有些担心会被坐在前面的人所拒绝。
可对方并没有开口,倒是任由他推着下
叶开也不知道为什么,就是莫名觉得这个人很有趣,"唐兄能和我
同
后的路程,倒也不必过于急切了
他自顾自说着,对方并没有回应
不时地说上几句,也就是为了自己不会太尴尬
不知唐兄是何方人士?
叶开推着那人稳稳地下了山,也就是随口一说,并不指望兴致不
高的对方能够直接回答自己的问题。
被推着下山的叶承望不紧不慢地回着
实话实说,他到现在兴致都不算太高,这一点,叶开没有看错。
原来唐兄竟然是蜀中人士,听口音还真没听出来。
开笑笑说着
下山的速度,比上山慢上很多,叶开要顾及着椅子上的人,莫名
的亲切感,让他有些奇怪,却并未说出,“我观唐兄腰间挂有弓弩
想必更擅长于此道吧。

﻿叶承望应了一声,“你的眼神锐利有神,手臂与手指力道非凡,应
是擅长暗器一道。
清冷的声音,再次响起,和先前一句话不说,倒是有所区别
叶开一愣1.0,随即便是一笑,“"唐兄好眼力,在下自幼与师父学
习飞刀,没想到只是一照面就被看出来了。想必唐兄也对暗器一道有
着颇深的渊源吧。
非常感谢【屹立绝巅】、【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。
、【时间进行时】、[1553.094.0946】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四章:令人室息的任务




想必唐兄也对暗器一道有着颇深的渊源吧
开随口聊着,也并非打探底细。
有所了解
叶承望应了一句
两側的景色,一直在倒退,而他正在一个刚刚认识一会的人推着
黄粱软椅的情况下,正在黑漆漆的环境中走着
不过,于习武之人而言,这点黑并不算事
武之人五感超于常人,自然是能够看清前方有无情况。
而后就是叶开说话,叶承望时不时应和几句,到时很快熟络起来。
切归于平静,似乎并无什么奇怪的事情发生,但是,为什么要
这么着急的传送自己来到这个世界?
坐17在黄粱软椅上,叶承望面具之下的眉头微蹙,按照常理来说
不应该是这样的。
但系统一直没有发布任务,这让叶承望觉得很不对劲,难道这
次的任务不是系统主动发布,而是需要自己触发一定的条件才能触发?
如果是这样的话
那可就不好办
承望不禁沉思,微微垂头,思索当前所处的情况。
叶开主动提出来和自己一同前往侠客山庄,或许,这便是一个触
发的点。
第二天天一亮,叶承望就从黄粱软椅上直起身。后背的椅子也随
着自己背部挺直,而回到了原本的位置,让他由半躺着变成坐姿
蒙蒙亮的天空,和其他世界相比,并无不同之处。无数个独立的
世界,很多背景都是相似的,但是,却又是彼此之间相互独立,就像
是一个主世界衍生出来的无数个小世界一样
可叶承望知道,这些小世界,并非仅仅是衍生出来的,而更像是
倒影呈现在自己原先的世界中一样
是
为什么同样的神灵,存在于各个不同的世界,相同而又不同。
不对
在不是想这个的时候

﻿叶承望突然之间发现自己的思路跑到了不该跑到的地方,就收
了自己漫无目的飘忽思绪
就在这一瞬间,眼前一阵飄忽
他坐在原地,眼前的景象却似乎发生了改变
这是怎么回事?
叶承望也不慌张,定神一看,眼前天色朦胧,似乎未曾有过变化
,但是,他敢确定,变化已经在无声无息之中,出现在自己的眼前。
后方本来是一片平坦的道路,时不时有行人的往来,穿梭道路之
上,而两侧是一片青葱的树林。
昨夜在这里稍作停留,便是为了修整一番。而现在,前方不是那
条小路,而是一片渺渺茫茫的大漠
黄沙遍地,天色朦胧,却能够清晰可见,到处都是苍茫一片的黄
色,让人心里看着都忍不住変得沉重下来
不是海市蜃楼,也并非幻象。
承望眼中的金光流转其中,扫过前方,微凉的空气迎面而来
清晨的沙漠之中,温度要比白天低上太多
大漠之中,中午的温度要比早晚高上太多。若说中午走在沙漠的
黄沙之上,就如同踩在火焰烘烤过的地面一样,那么,早晚就像是踩
在冻结的地面一样刺骨的冰冷。
前方,是确确实实的是一片黄沙
承望低头,脚下所在的位置正是黄沙与草地的交界线的位置。
这种真实存在的现象,让他忍不住迷茫地扣扣头
新的任务已经出现。
就在叶承望迷茫眼前所见的景象之后,任务出现的提示音响起
总算来任务了,看来这个任务就和眼前所见的异象有关
990叶承望冷静地想着
他伸手,打开了任务界面,准备查看一下新出现的任务。
刚刚看到任务的瞬间,叶承望嘴角微微抽动,不过就是一瞬间
他恢复了平静。
任务一一双界交错】
任务简述:双界交错,将要融合。
任务描述:两个相似而又不同的世界,即将处于融合的边绿,
已经有所相重,侠士所见,便是另外一个世界的投影。

﻿两个世界若是发生重合交错,规则势必会引起混乱,两个世界相
似命运的人,更可能发生不可预计的变故。
接收到两个世界意志的请求,此任务已经发布。请侠士扰乱一方
世界的走向,引起动荡,趁着世界陷入短暂的混乱而进行剥离。
任务奖励:未知
注:侠完成任务,可以自行提出要求。
打赏
分享
举报

﻿

第五章:证实虚实,龟名星辰




下面那一小行注释,并不起眼,却意外地让叶承望因两个世界交
叠之后不算太好的情绪,稍微有所好转。
两个世界交登.难怪恨不得都不给我解决完身边事的时间。的确
是危机当头之事
承望心里想着,前方的漫漫黄沙,随风而起,还有几颗沙粒吹
到自己的身上
就在这时,一旁的人在树上坐了起来,正在伸懒腰,刚刚睡醒
绿色外衣的年轻人转头,就和叶承望的眼神对上,他大大方方笑
了笑
兄醒的还真早。
他在叶承望定定的目光之下,笑容依旧灿烂。
还好。
叶承望见对方看向自己的时候,并无特殊的表情,就好像什么都
没看到一样,他心里有了疑
难道,叶开什么都看不到吗?
他放下了对任务的注意力,垂下眼眸,当即运转高级天眼通,被
面具所遮挡的左眼之中,金色的漩涡在深蓝色的眼眸中运转
之前存那大的着里查离高用的路向,是作夜体息
右眼之中,一片无边无际的大漠,无有人烟,格外的荒
双眼之中,看到的景色截然不同。
叶承望垂下眼眸,心中隐隐有了一个猜测
叶兄,可否为我摘下前方那一朵花.?
承望突然开口,清冷的声音清晰可闻,在光线朦胧的清晨,如
同冷泉一般
他伸手,指着前方路边绽放得正旺盛的白色花朵,距离自己不过
尺的距离
但若按照他坐在椅子上的情况来看,想要摘下,并不算容易。
好啊。
叶开闻言一笑,直接从树上翻身而下,轻盈地落在地面上,整个
人没有发出一丝声响来,足可见,他的轻功造诣非同寻常。
他几步走到了前方,蹲下身,轻松地摘下地上的那一朵绽放的正
娇艳的白色花朵,“给,唐兄

﻿他伸手,把手里这朵花递给了叶承望。
就在叶开弯腰摘花的时候,叶承望的左眼,清楚地看清了他流畅
的动作,走到前方那分明的分界线中,右眼之中,却未曾看到他的身
影
叶承望接过这朵白色的小花,垂眼看去。
过叶开刚才的举动,他能够相信,对方并不能看到那个世界。
也就是说,右眼普通状态,由于进入了任务状态,所见到的就是
两个世界重合的状态。而左眼运转天眼通,则是见到这个世界的景象。
叶开所见,便是叶承望左眼所看的世界,也就是说,右眼所见两
个世界重合的,与这个世界的人而言,是幻想,于叶承望而言,则
真实的
捏着手里这朵白色的小花,纯黑色手套所包裏的手掌举起,叶承
望垂眼,凝视着这朵普普通通的笑话,实际上,也是在思索这其中的
关联
叶开抱着手臂,看着面前捏着花垂眸不语的人,也不着急开口
而是细细打量着对方的动作
只见其凝视这朵纯白色的小花片刻之后,就伸手在自己所坐的椅
个一直被叶开以为是装饰的紫色亮闪闪的圆形小龟壳
被叶承望伸手托起来之后,四个肉乎乎的小爪,就从売里面伸了出来。
叶开定神一看,就看到了一根短短的小尾巴从里面伸出来
嗯?这只小乌龟是活的?
他有些不可思议地看着前方的人捧着的。
见背后好像是驮着一座小山,
还带有紫色的水晶的小乌龟
叶承望伸手,看着星辰小龟亮闪闪的眼晴,把手里白色的小花(诺
诺的)递过去
星辰小龟圆圆的大眼晴,看了一眼这朵白色的小花,随后,便在
叶开目暟口呆的表情之下,直接张嘴,把这朵白色的小花吞到了嘴巴
里变。
开目瞪口呆,不禁把头湊了过来,看到了吞食着白色小花的
龟,只觉得那深紫色龟甲的小龟背后,似乎有光泽流转其上一般,神
秘而复杂的花纹,分布其

﻿令人觉得有趣的,还是它的头上,顶着一只紫色翩然的小蝴蝶。
这是个小色吧?
他有些不太确定。
打赏
分享
举报

﻿

第六章:侠客山庄,神秘刀客




叶承望一点头,看着手里的星辰小龟帮自己解決掉了白色的小花
之后,把它随手放回了黄粱软椅上,“它名星辰小龟。”
星辰小龟。
叶开不禁重复了一下这个名字,再一细细凝视这只小龟,背后似
乎隐隐有光泽流转其上,深沉而又澄澈的紫色晶石在初日高升酒下的
金色光芒映衬之下,仿若星辰流动其中,银汉灼灼,莫过于此
唐兄,这星辰小龟,倒还真是个神奇之物
叶开笑眯眯地说着,那双熠熠生辉的星眸之中一片清澈,只有对
这星辰小龟的喜爱与赞叹,无有半分贪梦之意。
承望垂眼,看着星辰小龟,而后收回了目光
现在,两个世界交错,必须率先扰乱一个世界的进程,才能够引
起一个世界的不均衡的波990动,从而让两个慢慢开始要交错在一起
的世界,停止融合。
那么
第一站,或许比自己想的要早
段日子的叶承望,觉得自己不能够继续成鱼下去了,哪
怕刚来这个世界
看着垂眼又陷入自己的思绪之中的人,叶开没有说话,而是向自
己此行的目的,继续走去。
夜晚,一轮皎月高悬在深色的夜幕之中,群星璀璨,
如水的月光,映照在地面上,给大地带来银辉和光亮。
之上,还有着浅浅的
起望月的人以遐思。
在月亮之上,是否有着华丽而又充满孤寂的宫殿,而那宫殿之中
是否居住着独立于其中的绝世美(bhba)人,终日只有玉兔月桂相伴?
砰
随着炸裂声在远处响起,叶承望抬头,看着天空之中五颜六色的
焰火,在深色的夜幕中炸开,形成了一朵又一朵绚丽的花朵。
红色金色边绿的焰火,就如同流星般在半空中划过,留下了惊艳
却又短暂的瞬间美丽。

﻿真好
叶开抬眼,看着天空中不断绽放的花朵,那绚丽的焰火,将夜空
中点缀的十分美丽。先前他和师父修习武功,很少能够见到如此美景
不愧是武林盟主的寿宴。
他低声呢喃着,似乎是随口地感慨。
鬓边的发丝,垂在脸颊两侧
身并不繁复的外衣将青年人衬托
得十分修长,俨然就是一副江湖オ俊,却自带一种不羁的潇洒之感。
他低头,看着一旁坐在椅子上的人,见到如此美景,依旧无有表
情,并没有为眼前之景所感染,冷峻的模样,如同世外之人一般,好
像将一切都并不放在眼中。
他们就在一处不起眼的角落之中,并不引人注意。
唐兄觉得此地的焰火如何?
叶开笑着问道,想要把眼前的人重新拉回了这个现实。
焰火爆裂的声音,充斥在周围人的身边,一众行走江湖的武林人
士,也聚集在一起,享受着难得一见的美丽之景
可堪入
冷的声音,在这焰火炸开的声音之中,显得有些微弱,足以让
身边关注的叶开听得十分清楚。
嗯?如此看来,唐兄可是见过比这还要好看的焰火咯?”
笑着反问,总算是见到身边的人说话
叶承望轻轻额首,面具之下,那张冷峻的面容依旧无有波澜,右
眼眼角之下颧骨之上的青绿色的印记,在焰火光芒的闪耀之下,显得
分明显,“若是日后有机会,可以让你见见,我所见过的焰火
见到眼前人一口气说这么多话,叶开也来了兴致,“好啊,若是有
机会,定见一见唐兄所见的焰火是如何动人
叶承望没有应声,而是侧眼,看向另外一侧。
在欢腾的气氛之下,
身穿白衣的男人,身后裹着件黑色的外
套,足踏一把厚重的长刀,随着内力催动长刀,自远处凌空而来
对方周身的气势冷冽,如同一把长刀出鞘,锋芒尽显。
足可见,对方的刀法,已然入门,但火候,还是略显不足。
精通了霸刀驭刀之术的叶承望,缓缓收回了目光,就像什么都没
发现一样

﻿非常感谢【1553.0940.946)、[芯然】打赏和催更
打赏
分享
举报

﻿

第七章杨常风伤人?【图




承望瞳孔深处,金光未曾消退,两只眼眸都是如此。
然,总是看到两个世界的交登之景,很容易闹出乱子来
他的目光,不紧不慢地落向前方的位置。
如今,侠客山庄内武林人士云集,各门各派都齐齐向武林盟主祝
寿,而在这一群人中,少林方丈以及同行的灰衣僧人,十分的显眼
级天眼通,在武侠世界之中,有所压制,却也能看到常人所看
不到的存在。
武林盟主向应天,穿着黑红色相间的外袍,坐在一个造型别致的
椅子上,笑呵呵地看着诸位武林中人前来道喜。
焰火在半空中炸开,映的他的面容之上,都是一片明亮。
恭祝盟主,福寿齐天
与向应天所坐的位置相对的台子
便是当前武林之中名望颇
高的各门各派的掌门
齐为武林盟主祝寿。
生辰,劳各派英雄大驾,幸何如之。少林果介方文,峨眉了
因师太,点苍骆掌门,青城少主,还有各位好汉,承蒙盛情,不吝
远来,向某谢了。
向应天起身,对着场中诸位掌门抱拳致谢。
你看你看,你看那
人群中发出了一声惊呼,他们看着那整齐的焰火一同升至半空之
中,在天空中闪耀出现,留下了一个极为清晰的“寿
此情此景,并不起眼的位置,叶开瞥了瞥嘴角,“突然觉得,这武
林盟主也不过如此
他凝视对方片刻之后,总觉得心中对其没有太大的好感,哪怕对
方一直笑呵呵的。但若要以心中感觉,叶开想了想,甚至不如第一面
到身边这位一直不苟言笑、心情似乎不算太好的唐兄
听到叶开在自己身边低声碎碎念着,叶承望有些疑惑,这样的想
法是从何而来的呢
"没什么,就是心里的一种感觉而已。
叶开笑笑,“不过是胡说八道,当不得真的。
他随后就做出了解释,但他也不想说太多,免得让人觉得他在吹
什么风

﻿我也觉得
承望没有看叶开的动作,自顾自地垂眼,看着趴在另外一旁被
焰火惊得缩头不想出来的星辰小龟
清冷的声音,似乎还带着几分
嫌弃
叶开还是第一次,听到这一直如同冷泉平和流淌的声音之中,透
出如此明显的情感色彩,不禁一愣,但他的嘴角,却露出一丝笑意
还是唐兄让人觉得亲切
叶承望侧眼,递给了叶开一个眼神,让他自己领会
就在这热闹的时分,一阵仓促的脚步声,由远及近,自远处跑来
个满头大汗、面色惨白的年轻人,在几个深色外衣男子的搀扶之
下,出现在了一众武林人士的眼前
轻人握着右手,鲜血淋漓,从外面跑回来,一脸惊慌
求鲜花·0
"儿子,出什么事了
看到自家儿子狼狈地模样,点苍派骆掌门笑容顿失,一脸严肃地
盯着自家儿子,紧张地问道。
在他的身边,骆夫人的脸色,也不太好,那双眼晴上下扫着自家
听闻到动静,不少武林中人,都凑了过去,看看骆掌门的爱子究
竟发生了什么事,才変成如今的狼狈模样。
是谁伤的你
骆夫人看着自家儿子满手鲜血的模样,只觉得怒气攻心,莫非
那向问天早已经布置了后手,就等着今天?
红色外袍、满手都是鲜血的年轻人,环视围绕在自己身边的长
辈,巨大的恐惧,已然围绕着他,“杨常风
点苍派的少主,鲜血淋漓的伤口,被了因师太一把握住手腕,她
听到了那个名字之后,仔细地看着那伤口
灭绝十字刀
她惊骇地看着点苍派少主右手掌心之中留下的"十"字型的伤口,那
个名字,脱口而

﻿灭绝十字刀
听到这个名字,在场的所有人表情都不太好看,没有人在此时发
出一丝一毫的声响
灭绝十字刀,不是前武林盟主杨常风所用的刀法吗
听到这个名字之后,向问天的眼神,一瞬间变得深沉起来,随后
便恢复了正常。
天空中的焰火炸开,在这无声的气氛之下,显得别样的刺耳。十
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图”按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第八章:各怀鬼胎




短短一瞬间的表情,向应天的失态,并没有引起所有人的注意
有叶承望看到了他的表情变化。
而场中人十分惊讶,灭绝十字刀的出现,莫非真的是杨常风的鬼
魂在作怪?
他们纷纷不语,只是下意识往少林一众僧人的身边靠了靠,至
在佛门弟子身边,现在还能获得些许安
少林果介方丈见到周围人的动作,心中不禁苦笑,这群人的动作
之大,所幸他下盘甚是稳重,オ没有被这一群人挤倒
走,我们去看“九九零”看
点苍派骆掌门严肃说道,“到底是谁假冒这灭绝十字刀,那人必定
所图不轨
骆夫人应和道,满面寒霜,“我倒是要看看,是谁在盟主的寿宴
装神弄鬼。
向应天没有说话,表情凝重,和在场的武林中人,纷纷向杨常风
的埋身之所走去
走吧
承望开口说道,他觉察到身侧人的不对劲,于是主动出声,唤
了他的注意力,"不是要带我看热闹
冷淡的声音,无有情感波动,却让听到消息沉默不语的叶开
过神来,“好,唐兄,我们也一起过去看看
叶开露出一丝微笑,就像是什么都没发生过一样,自觉地推动黄
软椅,紧随其中。
承望已经习惯了被叶开推着
左脸上的面具ー一独当一面遮
掩住了那略显微妙的表情,其实,他很想跟身后的人说一句,其实这
椅子并不需要人推的,心念一动,便可前行
群武林中人,浩浩荡荡,很快便来到了那修葺得十分精细的墓
地之
空荡荡的墓地,上空是一轮皎洁的明月,清冷如水的月光,洒向
大地,带来一阵清
是,那石碑之上,站着一个被手持长刀的身影,被冰封其中。
寒气弥漫四周,让不少看到这一幕的人心生寒意。
就是他

﻿点苍派少主伸手指着那石碑之上的身影说道。
看到这一幕的武林人士,也不禁在此刻面容微变,那冰封之中的
人,轮廓清晰,和那武林前盟主杨常风的模样,十分的相似
莫非,真的是杨常风的鬼魂来到人间作祟
他们心里发凉,又往少林僧人所在的位置挤了挤
好不容易因为奔走而散开ー下的少林僧人,在左右两侧武林中人
不自觉靠近之下,又重新挤在了一起
看到这群僧人被挤得快要翻白眼的模样,被叶开推着来到此处的
叶承望,眼中也多了分笑意,少林的僧人们未免也太惨了。
方丈,你看,灭绝十字刀
我眉派了因师太一眼便看到了冰封之中的长刀,转头便对好不容
易挤出来的少林方丈说道。
林方丈手持禅杖,低声念了句佛号,平复了一下被挤得难受的
呼吸,他这才抬眼,看向前方石碑之上的身影
贫僧与杨大侠自幼结识,这雕像不但像,简直就是鬼斧神工啊
林方丈抬眼,看着前方的冰雕,忍不住说道。
他的话语,落到了旁人耳中,却有了各自不同的意思。
叶开推着椅子,目光却落在那冰雕之上,久久不能移开自己的目
么鬼斧神工,分明就是杨常风的阴魂在作怪。相公,你还看
么?还不动手!
骆夫人气势汹汹地看着前方那个冰雕说道,她才不信有什么鬼魂
作怪。
住手!
听到骆夫人的话,一直没有开口的向应天突然开口
他凝视前方的那个冰雕,目光沉沉,不知所思。
向盟主,我儿伤在杨常风坟前,你总得给我们讨个公道!
骆夫人怒道
讨公道?
听到这话,叶承望心里忍不住有些想笑,如果那杨常风真的上来
,你敢讨回公1.0道?
"各位掌门豪杰,死者为大。今日大家要挖我义兄的坟,未免大伤
阴骘。此时蹊跷,令人费解。大家是否可以冷静下来,从长计议如

﻿向应天站在那,自有一派宗师的气度。
是
承望眯眼,身为局外人,他更能够看到,向应天此刻的表情
有着些许的不同
这些人各怀鬼胎,恐怕挖坟才是正事。
叶开看着那点苍派为首的人,笑呵呵地说着。
打赏
分享
举报

﻿

第九章:小李飞刀的传人




的话语,顺着夜风传入了场中众人的耳中。
里跑来的臭小子,居然如此口无遮拦
开的话语,自然是在这一片沉默之中,被在场的武林中人听得
清二楚。
但叶开也无有畏惧,看着眼前的一众人,不禁继续笑着,“说来说
去,他们也就是找个借口来挖坟,看看灭绝十字刀刀谱是不是就在里
面
迎着一众人的视线,叶开的笑容未曾变过继续说道
但身边的叶承望,却从那轻松的表情之中,觉察到了一股隐隐的
愤怒之感。
他的感觉不会有错,超出寻常人的敏锐,让他很少能够看错人的
心情变化。
你说什么呢小杂种!
点苍派的骆掌门被这一番话说的脸上挂不住了,他指着叶开大怒1
7,脸色都変了。
而叶开依旧笑呵呵地,那双眼睛明亮如旧。
他虽然笑着,却也不是没有脾气的人,叶承望感觉得到,叶开
周围的气压又在无声无息中変低了一点。
“若你们不是心怀不轨,儿子又怎么会伤在此处?
叶开反而笑着回问,温吞的话语,却让对面的一家三口,心生不
安
骆掌门当着各门各派的掌门的面,被一个无名小卒落了面子
觉得胸中怒火中烧,他随手从怀中一掏,与其夫人一起掏出来金色长
镖,便同时向叶开投挪而去
金色的长镖,在夜空之中化作两道向前方落去,让周围的人反应
不及。
叶承望冷眼,看着那金色的长镖飞来。在半空中难以揣测运行轨
迹的金色长镖,于他而言,更像是两个无限放慢速度在半空中缓慢前
行的一样
而这两个金色长镖所落下的位置,好就是叶开的胸口,对方狠
辣的动作,显然就是不想留下活
叶开目光一凝,他本可以轻松躲避,可是,若是自己躲开了,那

﻿身后坐在椅子上行动不便的人,就要遭受到牵连了。
他突然动了
没人看的清他手上的动作,也不知道他做了什么。但这两把金色
的长镖,却在击中叶开的前一刻,直接掉落在掉落在地
两个长镖同时落在地面之上,发出了清脆的声响。
你
骆掌门和骆夫人脸色一変,对方这一招,着实是他们没想到的
反观向应天,一直在关注这里的情况,看到叶开动作之后,表情
凝重起来。
这位少侠飞刀绝技果然了得,倒是有早已离开江湖、不问世事多
年的小李探花的影子。敢问少侠可与小李探花,有何渊源?
应天走上去看着叶开问道。
家师。
叶开原本不想如此过早的暴露自己的身份,但现在的情况是已然
暴露了自己这明显的飞刀绝技,除了自己的师父,这个江湖之中的人
恐怕还没有人拥有如此绝技
他大大方方地直接承认了自己的身份。
原来是小李探花的高徒,难怪年纪轻轻就有如此飞刀绝技。如今
这天下,青年才俊辈出,也是我武林的一桩幸事。看贤侄的飞刀绝技
得到了令师的真传。
向应天笑着说道,言语之间,似乎对于眼前的人表现出十分的热
情
盟主之言,在下不敢当
开笑着地抱拳回礼,“在下オ疏学浅,能学到师父的十分之一的
本领便已然是件幸事。
的笑容温和,却不带半分骄傲
先前愤然的骆掌门夫妇不出声了,小李飞刀的名声,当年名镇江
湖,无人知道小李飞刀的飞刀藏在何处,也无人知道小李990飞刀的
飞刀究竟何时会出现。
无论如何,向盟主,你应该都给我儿ー个交代。”
强势的骆夫人巧妙地转移了话题,面对着向应天,看模样是一定
要得到结果,否则必然不会罢休。
骆夫人,此事有关义兄,那便由在下一人承担。骆掌门、骆夫人

﻿想要如何,与在下直言便是
向应天说道
不行,向盟主维护令兄心意,我们能够理解。可这杨常风的银魂
这次作怪,伤了我儿,下次还不知道要如何作乱
骆夫人依旧不放弃,但凡是个明眼人,都能够看出她心思。
其他江湖中人,町着骆夫人和骆掌门,还有受伤的点苍派少主
不禁心里多了分看热闹的
莫不是杨常风的灵魂地下有知,特来惩戒动了歪心思的人?
冰人动了!!
打赏
分享
举报

﻿

第十章:开始冒坏水




冰人动了!
知道是谁先喊了一声,所有人的注意力都被转移了过去
心里有鬼的点苍掌门夫妇,听到有人惊呼,当即就是心里一紧
下意识看了过去
石碑之上的冰人,周身的寒气飄到半空之中,而其身上,多了
道道裂纹,似乎要有什么东西从中间破开一样。
叶开瞬间侧身,笑容有所收敛,站在叶承望的身前,似乎想要给
唐兄”随时应对突发的状况。
叶开的动作,让叶承望不禁反思。
难道,我给叶开的感觉,就如此的柔弱?还需要第一时间收到保
护吗?
承望想着,或许,这个形象应该找个时间进行扭转一下
他垂下眼,町着自己的双膝,阴魂,既然你们口口声声说想要见
到阴魂,那么,搞事情就先从阴魂入手吧
难得有搞事情的机会,还是这个世界规则狀认的,那要是错过了
这个机会,恐怕以后也没有这么名正言顺的机会了。
见冰人身上的裂缝越来越大,从手中的长刀ー直蔓延到周身各
个位
这是怎么回事?
人群里发生了躁动,他们惊疑不定地看着前方的冰人身上的异动
莫非,真的是杨常风的鬼魂?!
向应天沉住一口气,他可不会相信,这个世间会有鬼怪的存在。
定是杨常风的鬼魂附在冰人身上了
人群之中,有人开始了猜测
承望抬眼,此界也有轮回之所,自然是也有鬼魂的存在。只不
过,这个世界的鬼魂就和其他普通世界一样,难以现身。
尤其是习武之人,周身血气充沛,更是不容易招惹鬼物。
如果有外力介入呢
承望肚子里的坏水,开始咕噜咕噜往外冒,既然,你们这么想

﻿见到杨常风,那就成全你们的希望吧。
他屏住呼吸,在公共仓库格子里选择了自己之前就放置好的符咒
以免需要的时候没有用的
琳琅满目的仓库里,有着各式各样物品,都是每个世界累计最为
宝贵的物
魂符,化灵符,庇灵符
寻找到三个符纸,叶承望觉得,或许可以尝试一下。
我们一起上,先把这个冰人一起砸碎再说
骆掌门现在也不想多的,只想把这个装神弄鬼弄出来的雕像弄碎
否则,很难心安。
听到他这么说,叶开一步向前,就想要阻止这群人的动作,却被
手,拉住了前行的动作
承望伸出左手,拉住叶开,明显就是不让他上前。
唐兄
叶开不解,却看到那一向无有表情的人对自己摇摇头,半张面具
遮住了大半张脸,那只露在外面眼尾处上扬出一丝弧度的眼眸凝视着
下ー刻,他就着那力道,重新站会了那个位置
或许,唐兄这么做,定然有他的理由。
开沉默片刻,但实现却未曾离开过前方的冰人
但在下一刻,冰块炸裂开来,向四面八方迅速飞去。
正准备向前方攻击的人,在这冰层爆破之下,显得有些措手不及
纷纷遮挡在自己面前。
破裂的冰块,飞往各处,叶承望伸手,便将溅落在自己身边的几
块冰块,抓在了手
好快的速度
叶开的瞳孔微微一缩,身边人的动作,他完全没有看清,但这四
五块碎冰同时溅落过来,居然被他同一时间握在掌心之中
他心里,还是多了分喜色,看来,唐兄已然逐漸恢复了希望
而冰层破碎,一个手持长刀的年轻男子,从中现身,俨然就是先
前叶承塑看到的人
那人面容冷峻,剑眉飞扬,漆黑如墨的眼(诺诺好)眸无有波动,就
像是一潭死水,苍白的肤色就像是冰雪雕刻成的人一样,无有温度。

﻿黑白二色的衣服,让他整个人看起来只有两种颜色
看清他的面容之后,不少人都倒吸
冷气店。
就算是向应天,也不禁瞪大眼晴
年轻人,你
杨常风的儿子,傅红雪
那个青年转身,面若冰霜。
叶开一愣,下意识町着那个人
就在他愣神的功夫,叶承望在另外一侧,手里在无声无息中,已
然捏着一张黄色的引魂符。
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:魂灵现身,秒变灵异




道黄光没入掌心之中,叶承望心中默念着“杨常风"这个名字
微不可查的青烟,自他的掌心处缭绕,而后向远处轻飄飘地落去。
你刚才埋在冰里的功夫,是塞北魔教的九阴雪魄功。魔教公主花
白凤是你什么人?
向应天站在面色冷峻的青年身边一眼就看到了关键所在
是家母
青年冷冰冰地说着,却不回头看向应天
花白凤是你母亲?当年我义兄跟花白凤有一段情,你就是他的儿
子
向应天不禁说道
他没有注意到,远处小李飞刀的传人的注意也放在那青年身上
无有转移。
你多一生行侠仗义,到最后惨遭毒手
向应天的语气低沉,不过993,再看向眼前人的时候,还是多了分
激动,“还好苍天有眼,还是给他留下了子嗣。我就是你爹的结义兄
弟,我是你的向叔叔啊。
他看着冷脸青年傅红雪,有些急切
这样的话语,落在叶开耳中,却觉得格外的刺耳
阵凉风吹过,叶承望看着那缭绕的烟雾,似乎汇聚成了一个人
形,精神一震
果然,杨常风的灵魂,还没有投胎转世
化灵符
庇灵符
白一青两道颜色的符纸,化作两道并不显眼的光芒,没入那缭
绕的烟雾之中。
这两道符纸,可是在之前的世界花了一定的声望值才购买的,哪
怕在这个世界使用的时候受到一定限制,削弱一半的效果,却足以应
对眼前的效果。
叶开感觉到了一股寒意,就从自己身后的位置传来,突然出现的
感觉,让他打了个激灵。
个白色的影子,飄飄然地一闪而过,出现在前方那巨大的石碑

﻿那人身穿白衣,周身虚幻,却有完整的形体。长发散落在肩头
直披散至腰上
苍白的脸色,依旧难掩其俊美的面容。和傅红雪如出一辙的五官
却自带几分风流之感,因而却多了分难以言说的魅力
阴风吹过,傅红雪转过身,却看到了那个飘在半空中的人影
所有武林中人,看到这一个白衣飄飘的身影,遍体生寒。
杨常风,真的是杨常风的鬼魂回来了
首当其冲,瞳孔猛地一收,面部肌肉不自觉收紧,向应天显然是
被眼前所见之人惊到了。
杨常风的灵魂,浑浑噩噩,被灵符唤醒,恢复了神志。
那双含情的(bhba)双眸之中,被深沉的黑色墨色所代替,他飄过
去,定定地望着前方那个人,周身的阴气意发浓郁起来。
先前叫嚣得最凶的骆夫人,脸色发青,这股阴寒的气息,让她的
心里没了谱。
再看少林那边,和面色发白的江湖人比,明显要红润很多。
群僧人刚刚缓过一口气,又被挤住了,心里叫苦,却不好意思
且
种话,怎么说得出
你
向应天冷下脸来,“你是何人竟敢冒充我亡兄在此地装神弄鬼!
若是不解释出个理由,可莫要怪向某手下不留情了。
声近似于叹息的冷笑声,从前方的魂灵口中发出
他冰冷的目光落在向应天的身上,寒意随之环绕,让对方只觉得
全身上下被一股极其冰冷的感觉所束缚
杨常风定定地看着眼前的人,只觉得浑浑噩噩的脑子变得原来越
清晰,因而,眼中的黑色愈发浓郁
傅红雪的神情,意发地冰冷起来,他扬刀,便向前方虚幻的魂灵
斩去,他可不相信那是自己父亲的灵魂
灭绝十字刀的刀气霸道而又带有锋芒,向前方的魂灵横扫而去。

﻿刀气透体,透过那飘渺的声音,直接从中穿过。
有庇灵符护持的魂体,完全没有受到刀气,杨常风的魂体波动之
后,一分为二。
其中一个,依旧死死地盯着向应天,眼中的怨毒之色,丝亳不减
而另外一个,则是飄在傅红雪的一侧,向前方定定地看着,似乎
是觉察到了和自己相同的血脉,那张俊美的面容之上,露出丝笑意
孩子,们。
如同浸透在冰水之中的声音,在耳边响起,杨常风恢复了神志
有了活着时候的判断能力,但说起话来,无比艰难。
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:唐兄小心




傅红雪心中一震,先前的怀疑却不禁弱了下来。
难道,此地还有父亲的孩子
他心里有疑问~,却并未开口问出
另外一边,叶开的眼眸之中,已-然浸润了一层泪意。
去,招你上来不是让你大眼蹬小眼-的。
承望的声音,单独出现在了杨常风的耳边。
杨常风心中一凛,随后,他的身形一晃,竟然在众目睽睽之下
两个躯体瞬间化成数十道白色的影子,穿梭在场内
义兄,真的是你?
向应天就在对面,在甚至还避让了灭绝十字刀的刀气。
坚硬的地面,留下了一道深深地"十"字痕迹,而那刀气确确实实地
穿透了那个白衣飘飘的身影。
杨常风漆黑的眼眸,定定地看着向应天,下一刻,他直接向前而
动
向应天连忙躲避,衣摆飞旋,只觉得眼前
拿到白色的身影
就瞬间穿过了自己的身体
就这短短一瞬间,他就觉得自己的五脏六腑似乎都被一股冷气冻
结住,连带着自己的头脑之中,都一片冰寒
而让他更感觉到恐惧的,则是耳边响起的一句话
义弟,我会再来找你的。
冷冰冰的声音,好似九幽之下之下传来的。
这一扑,便用了魂体之中近半的力量。
杨常风化身数十身影,在人群之中ー一标记,而后,便消失在
眼前。
太弱了
承望看着重新消失在眼前的魂灵,嘴角微微抽动,他有些高估
了这符咒带来的时
而武林众人,早已经惊慌一片,有的人觉得周身发冷,有的觉得

﻿惊肉跳
啊!你的手臂
有个人发现身边的人袖口之中,手臂一片乌黑,显然多了一个手
印形状。
时之间,气氛変得十分的慌张。
而就在此时,也有人摸了过来。
叶承望抬眼,便看到前方的人影攒动
地图上,先前虎视眈眈的、代表敌对势力的红点似乎是得到了契
机一样,纷纷而动
傅红雪深深地看了一眼叶开和叶承望所在的位置,而后,手握长
刀便凝视一側,周身冰冷的气息,更加浓郁。
四周一直处于观察的人,终于找到了动手的时机
黑影从
外面窜出来,直接弈向侠客山庄一侧那独属于前任武林盟主杨常风的
墓地之前的空地
众被杨常风灵叇吓到的武林中人
都慌了神,根本没能
在第一时间反应过来怎么回事。
向应天站在原地,整个人陷入了深深的恐惧之中,脑海之中,不
自主地一遍遍回放着刚才耳边响起的声
怎么会…怎么会.怎么会是他?
他的脑海之中,充满了疑问,五脏六腑之中流动的寒气,让他有
些难以承受
道道黑影,手里拿着奇怪的链鞭,就已经在众人无有觉察的时
候,纷纷闪身而过,来到了这
来的正好!
叶承望看到这一幕,却并未感到不适,反倒是有些兴奋
如果这群人是来进行破坏的,那么对于他来说,很有可能影响这
个世界的波动,对于来到这个世界之后最主要的任务,或许有着意料
之外的效果
他坐在一旁,淡定地看着周围武林中人回过神加以反抗
求鲜花·0
手持长刀的傅红雪,身形灵活地穿行在黑色外衣蒙着面的人群之
中,灭绝十字刀的刀气纵横,所过之处,无人能敌
纵览整个江湖,除了老一辈的,在年轻的侠士之中,也能够算是
佼佼者。

﻿但就在这时,叶承望感觉到了一股恶意出现在自己的身上。他的
视线,向自己所觉察到的空间看去,只见前方的隐蔽角落处,就在圆
形的坟包旁的树下,不知道什么时候站着一个年轻的女人,手里拿着
张小巧的弓弩正瞄准自己所在的位置
看到了叶承望看过来的眼神,蒙面女人的眼眸之中,似平多了分
愉悦之意。
下一刻,一道尖锐的弩箭,从远处爆射而来,目标便是坐在轮椅
之上,看似行动不便的叶承望。
有意思。
承望被面具遮挡住的左边张脸,嘴角轻扬,露出一丝笑意。
他身边的叶开,正跟两个用着软鞭的人缠斗,完全无暇分心。
唐兄小心
掌大的弩箭,在叶承望眼中十分的小巧,他不甚在意地凝视着
对方运行的轨迹,动都没有动一下。
不过数十尺的距离,对于弩箭的速度来说,不过是转瞬即逝。
尖锐的弩箭,几乎在呼吸之间,就来到了叶承望的面前。
常感谢【1372.0699.853)、「1553.094.0946)、【芯然
打赏和催更
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:唐门孔雀翎!




唐兄小心!
开在听到背后的动静时,对着叶承望便是开口呼唤道
可是,他被两个鞭法甚妙的人缠住,根本分身乏术,自然是没有
办法前去相助。
想想这几天的相处,叶开心里真是有了几分急切,下手比以往还
要犀利起来。
叶承望轻
他本来有所缓解的情绪,被这个女人无意之中
的针对,弄得再次不太好。
眼眸深处的金光流转,化作金色的漩涡,看尽过去未来
九九三"在这个女人的身上,他感受到了一股浓浓的血气,而且
那股猩红的气息几乎已经将那年轻的身躯缠绕无疑
他冷眼看着那个女人,哪怕隔着面罩,他也能够看出那张面罩之
下肆意而笑的妖冶面容。
叮!
那根疾驰而来的弩箭,就在即将对叶承望穿喉而过的时候,被他
随意地渗出了右手,直接握住
小巧玲珑的弩箭,箭头上还有乌黑一片的痕迹,哪怕自己没有击
中要害之处,但通过箭头处淬下的毒物,也足以让人见血封喉。
好恶毒的心啊。
他似是轻叹,随手将手中的弩箭折为两段,扔在了一旁。
金光旋转的双眼之中,能够直接穿透面罩看透对方変得笑容更加
灿烂起来。
垂下眼眸,叶承望也多了分心思,既然无冤无仇的情况下,送了
份如此之大的礼给自己,怎么好不给对方回礼呢?
这不是礼尚往来之道。
更何况,居然对我唐门用弩箭?
承望坐在椅子上,伸手摸向后腰的位置,坐在黄粱软椅上,依
不影响他的行动,腰部猛地一发力,身躯微微下压,一道无比艳丽
的孔雀开屏时尾羽的虚影,便出现在他的身后,顺势扩散开来

﻿背后的孔雀尾羽上颜色鲜艳的特效出现,环绕一周,只见一片片
孔雀尾羽而后合而为一,化作一道幽蓝色的流光,向前方的目标,快
速飞离而去
在皓月当空的情况下,这道灿烂而又华丽到了极致的光芒,就清
晰的出现在那先前用小巧的弩箭攻击叶承望的女子面前。
她一怔,便被这华丽到极致的特效所惊骇,以至于错失了第一时
躲避的机会
蓝色的流光,径直到了前方黑色人影身前,避无可避!
孔雀开屏,夺命无声!
这便是唐门孔雀翎
女子痛苦地捂住胸口,摇摇欲坠,哪怕身上有防护的衣物,此刻
也没能抵挡住孔雀翎。
叶开转身的瞬间,手里扯住了那那道长鞭,趁着对方被那一闪而
过的孔雀开屏绚丽的景色所引得出神的瞬
跃而起,蓄力猛地踢
向前方的两人,赶着寸劲,恰好将那两个黑衣人踢晕过去
唐兄,你还好吧。
叶开转身来到坐在椅子上的人,关切问道
才相斗的时候,他真怕这人不做抵抗,直接寻死。现在看来
是他想多了
刚才那孔雀尾羽精致的纹路,几乎纤毫毕现,看得
楚
哪怕仅仅是看到短短一瞬间,叶开也难以忘记刚才那绚烂的一幕。
无事
承望的声音如旧,好像刚才那夺目而过的一招不是他发出来的
样
开点头,心下无有顾虑,前方的黑衣人,已然和一众江湖中人
缠斗一片
持长刀、面容冰冷的人,正和几个黑衣人交手。
但这群埋伏的黑衣人,终究是不敌武林中人的力量,很快就败退
而去
向应天反应不及,周身被阴寒之气笼罩,反倒是成了被这一波黑
衣人攻击的受伤较重的,身上被偷袭的人用长鞭抽中好几道,甚至还

﻿被捅了一首1.0
向盟主,老衲这里还有些少林疗伤的药物,还是尽快包扎伤口
以免失血过多。
少林果介方丈看着向应天身上暗红色的外袍之上,已然是沾满了
血迹,有些不忍地说道
是啊,向盟主,还是先回去休息,再做打算。今日之事,恐怕没
有那么简单,定然是有心人诚心算
眉派了因师太说着,她的身上,也难免挨了几鞭,但她的心里
却对刚才所见之景有所怀疑,只是并未明说
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:都中了毒,怎么办




因师太想到刚才'杨常风'的鬼魂死死町着向应天目不转睛的模样
,似乎有着天大的仇怨一般,她觉得自己不会看错。
只是现在头脑有些混乱,有些关键根本想不清
咳咳.无事。
向应天捂着流血的伤口,脸色惨白
今日之事,向某必然要
查清,究竟是何人要针对诸位。
他轻咳了两声,显然是伤到了肺腑,“若谁要因先前之事来找向某
向某一人承担便是。至于义兄的灵魂,恐怕是多年未去投胎转世
有怨气,迷失神志変作了恶灵。
听到他的话,一众江湖人士深以为然,一定是这样,杨常风必然
是変成了17恶鬼来此作祟
或许,变成恶鬼的原因,可能就和今
拨莫名偷袭的人有关
系
按照向应天的引导,一众武林中人不禁想到
旁持刀而立的傅红雪,只觉得十分的讽刺,他转身,没有理会
众人是什么表情,便飞身而走。
刚才那群人面对魂灵时的反应,他都记在了心里。
唐兄,我们也走吧
开看着傅红雪离去,便低头下看向椅子上的人
叶承望应了
天空中的焰火,依旧在夜幕中炸裂开来。
向应天寿宴的焰火,并未结束,但是主人却已经伤痕累累。
焰火绚丽的色彩之下,椅子上的人依旧面无表情,蓝白色相间的
面具,就扣在左半张脸上,另外露在外面的半张脸,俊美无双
开视线一扫而过,并未过久停留,但在他心中,这位唐兄的神
秘,可是大大增添了几分。
他习惯性的主动去推椅子,一边走,心里却忍不住对以往进行
承望的右眼之中,以正常的状态来看眼前
眼前的世界,就像是镜子之中的倒影一样,和另外一个世界所交
的边缘产生了不平静的波动,这股波动,却意外地让这个世界和另

﻿外世界交错的地方,隐隐之中有了部分的分离。
是好现象
承望心里有了数,看来,改变走向对于自己简单来说,就是破
坏剧情
也不知今日那群蒙面的黑衣人来那侠客山庄究竟是什么目的
开推着人走出了很远之后,终究是忍不住说出心里的疑惑,“总
觉得来的太突然,而走的也太快了
叶开很疑惑,也想不通关键所在
如果,他们的目的已经达到了呢。
叶承望不紧不慢地接着叶开的疑惑
“如果目的达到了
叶开那双明亮的眼眸多了分别样的光芒,“唐兄,你的意思是说
他们调虎离山?
并
叶承望说,“刚才在场的人,几乎都中了毒
中毒
听到这个词的时候,叶开不禁心里一紧,“唐兄,你是说那群人的
目的其实是为了给武林中人下毒,而后另有图谋。
叶承望点头,除了他之外,就连叶开头上也显示出来了一个持续
性的毒性buff,明显便是中毒的征兆,“只是不知图谋如何
清冷的声音,在如水的月光之下,却不如以往那样冷漠。
没想到唐兄不仅暗器一道所用非凡,在毒术一面也有所了解。
开笑道,丝亳不在意自己是否中了毒
我唐门弟子所学,便是机关、暗器之道,辅以毒术
叶承望第一次主动说出自己的门派,他抬眼,迎993着对方略微惊
讶的眼神,“不出半月,你必然内力渐消,一个月内,功力散尽
他看着毒性buf的描述,如实说道。
他本来也不是个难以接触的人,就是有时候自己想给自家的角色
加个人设而已
居然如此严重。
叶开闻言,稍稍一顿,“如此说来,刚才的所有人都是如此了。

﻿嗯。发作时间还要看自己的内功修为情况。
叶承望答道
叶开蹙眉,他对那群武林中人无太大好感,却也不禁为那背后暗
中出手的势力而心惊,对方的胃口,好大啊。
也就是说,我们还有一个多月的时间去调查清楚这背后的真相
他随后像是想通了什么一样,漫不经心地笑容,再次出现在脸
开,有这种自信在。
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:天下第一暗器,孔雀翎唐无望




或许。
叶承望没有否认,有时候主角光环的作用,便是将不可能变为可
如果不是唐兄告知,我到现在也不知道自己中了毒,还是要多谢
唐兄相告
叶开笑着说道
他倒是个个性开朗的人,哪怕知道自己中毒,也丝毫不觉得慌张。
承望一点头,却无多言。
平静,也只是暂时的平静。
没过几日,冷月使便现身云天之巅,宣布江湖名人榜。
因而,前来此地聚集的江湖人士,十分之多
个都迫切的想
知道,这新一代的江湖排名究竟会是谁。
云天之巅,是江湖之中一个颇为独特的地方,因而宣布的排名
有更多人愿意相
叶开觉得,这里行人往来众多,或许是个打探消息的好去处,便
推着叶承望来到此处
他们两个刚刚一到,就看到云山之巅的冷月使现身,手抱琵琶
在空中轻踏而来,身形优美,恍若仙子降临凡间一般,多了分清雅之
待她在前方嶙峋的怪石上站稳脚的时候,怀抱琵琶,素白的手掌
反手一拨,一旁石头的峭壁之上,便被其琴音所附着的内力,直接切
割出了一道痕迹
承望坐在黄粱软椅上,左侧嘴角微翘,啧,居然失误了
他注意到了冷月使一瞬间的尴尬,但其他人,都是关切内容,因
而无人发现她的失手
稳住呼吸,这个面容清冷美丽的女子拨弄琴弦,内力汇聚之下,
直接向前方的石壁落去。
天下第一掌,向应天摧心掌,。
随着女子略带几分做气的声音,在云天之巅处响起,周围聚集了
衣着各样的武林中人,他们细细听着冷月使公布的名单。
天下第一掌为武林盟主向应天,这一点无人质疑。

﻿月使的话音落下,前方被琵琶之音落下的石壁之上,
文字
便同时出现其上
众武林中人,目不转晴地町着前方,希望能从接下来的名单之
中,听到自己的名
冷月使不紧不慢地再一次波动了怀中琵琶的琴弦,在一众热切的
光之下,带来了下ー个名字,“天下第一剑,峨眉了因定阳针。
眉了因师太之名,倒是无人质疑,有几个心有不甘的用剑年轻
后辈明显带着几分不服气的感觉。但又考虑到峨眉了因师太是女人
也不好意思主动上门前去挑战,只得作罢。
天下第一玄功,少林果介易筋经。“
林方丈之名,无人不服
所有人都等着接下来的内容。
天下第一刀
地狱傅红
这个名字
有人都坐不住了
傅红雪是哪个?凭什么第一刀给了傅红雪!那将我霸王刀放在哪
人群之
个手拿长刀的壮汉不满地喊道
阁下若是不服,自然可找傅红雪一较高低
冷月使面无表情地说着,她只是负责传递这一讯息,结果如何
与她无关
只见她反手在琵琶上再次拨弄,前方的峭壁上,再次多了一行文
字,“天下第一暗器,孔雀唐无望。
她手下的动作不停,在话音刚刚结束的时候,继续了第二下拨弄
自己手中的琵琶,".「天下第一奇兽,星辰龟。
是不是公子羽搞错了?这天下第一暗器孔雀翎明明是孔雀山庄南
宫世家!
有人提出了不同的意见
就是,孔雀翎是南宫世家所拥有的,江湖上谁人不知谁人不晓?
更何况,还将一个畜生的名头配个天下第一,真是可笑至极
月使面色一寒,怀抱着琵琶,“若是有疑问直接找人便是。
下一刻,她的目光定在并不显眼的位置上的人身
唐公子,我
家主人(诺诺好)托我来相问,可愿忍痛割爱那星辰龟店

﻿顺着她的目光,所有人都看到了那坐在带着轮子的椅子之上的人。
李飞刀传人叶开?
点苍派骆掌门表情十分不好看,他看着叶开正站在那人身后。
姓唐?难道他就是那个会孔雀翝的人天下第一暗器?
非常感谢【从扬】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:暴雨梨花针




姓唐?难道他就是那个会孔雀翎的人天下第一暗器?
群之中,有人发出了疑
双双眼眸,就像是饿狼一般,死死地盯着那椅子上的人
不少人看清叶承望的模样时,不禁多了分轻视,原来是个不能走
路的瘸子啊
“割爱
清清冷冷的声音,就从那坐在椅子上的人口中传来。
承望伸手,轻抚趴在黄粱软椅另外一侧把自己的四肢和头颅都
缩在暗紫色的龟売之中的星辰小龟背上的紫色晶石。
面对叶开略显担忧的眼神,叶承望不紧不慢地看向冷月使。
冷月使的视线和仅仅露出半张脸的人相对视,下一刻,垂在鬢边
的发丝后的耳朵,无有征兆的红了起来。
承望刚刚到了嘴边的话,在对方耳尖都泛红的状态下,便是微
微一顿,“不
他直接把委婉的拒绝,变得直截了当起来
是啊,他可是高冷炮哥
心念一转,他脸上的表情愈发地冷淡起来,让冷月使耳朵上的热
度很难降下来,她的眼神飄了飄,强行让自己打起精神来,“既然唐
公子不愿,那就话至如此
冷月使一点头,抱着琵琶转身就飞离了此地
"堂堂小李飞刀传人,居然甘心跟在一个无名小卒身后当应声虫
点莟派骆掌门看着叶开不禁出言嘲讽道
李飞刀传人?
听到骆掌门口中的称呼,一众江湖中人的眼神都不禁落(bhba)在
叶开的身上,小李飞刀之名,当年名震江湖,那高高瘦瘦、甚是斯
文的年轻人,竟是小李飞刀的传人?
时之间,围观一众人的表情,不禁有些微妙。

﻿无名小卒?
叶开笑着重复着这四个刺耳的字,“刚刚唐大哥的名字,已然卸载
了天下第一暗器的后面,与诸位武林前辈位于同列,怎么能说是无名
。
他笑呵呵地看着骆掌门,眉眼之间完全无有他意。
哦,既然唐少侠被称作是天下第一暗器,那老夫倒是要向这位唐
侠请教一下孔雀翎了。
骆掌门看着那椅子上的人,一点不好意思的感觉都没有。
还有我
加我
老子倒是想看看,这个孔雀翎到底是真是假
一群人应和着骆掌门的话
虎视眈眈地町着轮椅上的人
听到这群人的话,叶开无有表现,那夜极其绚丽而华丽的一招
至今还深深的烙印在他的脑中无法消退而去
仅仅是那一眼,他就敢肯定,这位唐大哥的暗器造诣,必然在自
己之上
下一刻,以骆掌门为首想要争夺天下第一暗器之名的武林众人
纷纷从各处掏出暗器,对准前方那个坐在椅子上看似行动不便的人攻
击而去
承望神情不变,面对同时攻击而来的暗器,甚至看到了飞刀
长镖、掷箭
好,既然选择以这种方式挑战我,那就不妨给你们一个回馈吧
叶承望的呼吸很平静,坐在那里,便有一种从容之感,给人以波
不惊之意。
暴雨梨花针
你们想看孔雀翎,我偏偏不给你们看
承望右手摸向腰间,便有数根造型别致的针出现在他的手中。
下ー刻,他整个人坐在椅子上,稳如磐石一般,左手也在腰
抹,右手与左手交叠而起,黄、青、绿三种颜色暴雨梨花针,如同狂
风骤雨般向前暴射而去,留下了漫天绚丽的色彩。

﻿无穷的威力,在暴雨梨花针密密麻麻的攻击之下,源源不断地出
现,似平到处都是一片重重的针影
这群嗷嗷冲上来叫嚣着要和“孔雀翝”相比试的武林中人,看着那漫
天针影自半空中落下,心情简直是一言难尽
先前有多兴奋,现在就有多恐慌
天的针影转眼之间,就已经来到了他们身前,避无可避
点苍派骆掌门的脸都白了,他完全没想到,这个不声不响的人
居然出手如此强悍,这神乎其神的暗器手法,甚至不知道从何摸出来
的
后悔,除了后悔就是后悔。
好端端地,怎么就偏偏惹到了这个煞星
思绪过后,手臂上一阵刺痛,让他几乎是惨叫出声
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:区区小技,何足挂齿




叶开错愕地看着那半空中消失的细密的暗器
和那日华丽至极孔雀尾羽的虚影一样,这暗器带起漫天彩光,就
如同梨花绽放一般美丽,却又有着极致的危险。
明明暗器讲究的是准顺及时,却能够在瞬间夺人性命,可偏偏这
样华丽至极的招式,让人能够看清每一根暗器的走向,却偏偏无法躲
避
如果面对着一招的是自己,又该如何去面对
几个年轻定力差的人,捂着手臂上的暗器,惊骇欲绝,满心的恐
惧让他们有的人腿都软了,就直接这么跌坐在地面上,没有起身的力
气
再看前方的人,依旧是稳稳地坐在那张看似造型奇怪的椅子上
周身却没有中一个暗器。
先前这些人的掷箭、飞刀和长镖,都已经被运转而起的暴雨梨花
针击落在地上,完全无有近身,散落了一地
看着先前主动提出来要比试的人们倒在地上哀嚎的模样,先前
直不服气的霸王刀哽住了,他不自觉后退了两步,俨然已经把眼前那
个人当~成了大敌一样防备
叶开走上前,看着一个倒在地上叫唤得正凄慘的人,细细的打量
下对方,似乎并没有什么问题,他转头,看向坐在椅子上面容依
无有半分变化的人
叫什么。
承望看着满地打滚的人,忍住了翻白眼的冲动,“下次若有人再
想'切磋',那我可就-换淬毒的了。
冷的语
如既往的平静,但是,叶开却从其中听出了几分
嫌弃的感觉
没有毒?
不少中了暗器以为必死无疑的人愣住了,他们连忙扯开衣服,手
臂或是肩头中了银针的位置,只有一个红点,却并无乌青发黑的中毒
之兆,只是火烧火燎的疼痛,让人觉得有些难以忍受。

﻿场面一度很尷尬,没人出声。
先前在地上哀嚎的人,讪讪地站起来,脸上火烧火燎的温度,根
本抬不起头去看前方的人。
叶开压抑着自己到嘴边的笑意,憨得俊秀的脸都有点红了,他轻
咳一声,转而看向坐在椅子上的人,“唐大哥,刚刚那一招果然精妙
绝伦,不知有何名称?和那日的孔雀翝相比,真是毫不逊色
他看着眼前的人,故意开口询问道
也免得这群人在外面胡乱传什么闲言碎语。
暴雨梨花针。
叶承望开口,便吐出了这四个字,“出必见血,空回不祥。
他顿了顿,又借着补充了八个字。
唐门暴雨梨花针的技能总结,简洁来说,就这八个字。
出必见血
这八个字一处,原本被暴雨梨花针之名惊到的武林中人,再次沉
默
出必见血,这四个字所代表的含义,没人不明白。
再想想刚才倒在地上的人痛苦地模样,他们选择沉默,并且把这
看起来没什么本事的年轻人当成了心中不可招惹的目标之
求鲜花·0
竟然是武林之中失传已久的暴雨梨花针!
叶开一怔,而后看向身边人的眼神,不禁意发惊叹起来,他在不
经意之间,究竟是遇到了什么样的可怕存在
区区小技,何足挂齿。
承望不紧不慢地答道,无论是暴雨梨花针还是孔雀翎,都是唐
门的基本技能,没有什么稀奇的地方
如今的炮哥,正是唐门弟子,单修天罗诡道,利用特制的淬毒机
关和武器杀敌,出招时讲究波谲云诡、出奇制胜之道,其中奥妙,神
鬼莫测
唐门最为出彩的机关,还未被他用上一次
饶是身为小李飞刀的传人,叶开听着眼前人所说的内容,也不禁
多了分无力感。

﻿名震江湖多年的两大绝技,哪怕拥有一个,都足以成为江湖之中
的一大巨头,比如南宫世家,而眼前的人,居然就像是说今天天气真
好一样,说这是区区小技,不足挂齿
开觉得自己真的得缓一缓气了
承望看着周围一片平静,平日里嘴不闲着的叶开都一脸茫然
满脸写着“我要鍰别理我”的表情,他转而托起来装死的星辰小龟
用手指慢慢戳了几下龟壳,满意地看着星辰小龟探出了小脑袋。十
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:如何抉择?




而后,叶开缓过神,在一众诡异的眼神之下,推着叶承望离开
天之巅
这群江湖中人愣愣地看着,这回,他们明白了,为何小李飞刀的
传人如此心甘情愿地和这样一个行动不便的人ー同而行,合着这个家
伙其实オ是一个了不得的怪物。
我现在就有一件事,还是想不明白。
叶开推着叶承望离开云天之巅的路上,才主动开口说出了自己
中的疑惑,"为何公子羽这一次要在云天之巅当着如此之多江湖中人
的面,公布这一名单“九九七
用心险恶罢了
承望说道,“就连这小龟,都弄出来个排名。
他没有把话说完,其中的意思,的确耐人寻味
听到这一句,叶开突然想明白了,是啊,如果天下第一暗器和天
下第一奇兽都在一个人的手中,江湖之中,除了有人想挑战之外,也
有人会生出贪婪的心思
无冤无仇,那公子羽如此做,背后又有何目的?
带着猜测,他继续探查着可能出现线索的地方。
江湖之中,各门各派,人员复杂,却是个传递消息最快的地方。
天下第一暗器之名,早已经在江湖之中传的风风雨雨,而那让云
天之巅公子羽都心生向往的奇兽ーー星辰小龟,更是在这意演愈烈的
中传的神乎其神。
孔雀山庄南宫世家听闻到天下第一暗器孔雀翎另有他人的时候
简直是怒火中烧,当即就派了不少人赶去,打探一下情况,看看究竟
为何孔雀翎会变成了人家的本领
叶承望和叶开这边,却并没有困扰于那个问题
【任务一一命悬一线
任务简述:疾病在身,奇毒侵蚀。
任务描述:侠客山庄武林盟主寿宴之时,不知身份的神秘人来
此交手,借此散播毒素。于寻常人而言,内力越为深厚,发作时间就
越晚,时间越长,直至丧命。除非在发现之时,便一举废除武功,方
可保留性命
此毒于正常人而言,发作缓慢,并无大碍,但对于常年修习阴寒
内功之人,却更容易产生极大的损伤。

﻿九阴雪魄功傍身的傅红雪,本身就有病症在身,这一奇毒发作
更是令他病症发作,命悬一线。
注:侠士可选择前去救助,从而继续寻找突破原有剧情的方法
。亦可选择放弃任务,不做惩罚处理
任务奖励:获得金钱:1000金,获得修为:1000点,公共仓库
格子x2.
这个任务,是之前所很少出现的可以选择完成或是放弃的任务。
边是淡黄色的路引所标记着地图的方向,一边是放弃任务,走
条捷径。
叶承望的视线,町着这个任务,而后,他趁着叶开在河边打水的
时候,继续戳了戳星辰小龟的脑袋,然后指了指前方的方向。
星辰小龟的龟売上,还带着竖起的紫色水晶,在阳光的照射之下
莹剔透,十分好看,而背上的龟壳上,还有着周天星辰的纹路
它眨着那双灵动的眼晴,点了点头,通晓人性。
下ー刻,它就从叶承望一直坐着的黄粱软椅上跳下来,在向着任
务指示的地点“哒哒哒”“地爬去
四条小腿,倒腾得飞快,和人跑起来的速度差不多。
咦?这星辰龟要去哪里?怎么跑的如此之急?
叶开一回头,就被星辰小龟的速度给吓了一跳,于是向星辰小龟
的主人,主动做出了询
可能有发现。
承望若无其事地解释道,“它很有灵性
清清冷冷的声音,说起话来不紧不慢,总能给人以一种安心的感
觉
那我们跟上去看看,或许能有发现也说不定。
叶开听到之后,便是一点头,而后推着黄粱软椅一同向追了上去。
好累。
承望1.0抬头看着天
次觉得坐的时间太久了,有些想行动
动,可看到叶开的好意,又不太好意思说明自己其实一点事都没有。
算了算了,再等两天找个借口就好了

﻿非常感谢【1807.225.9290)、【zq1516.733.3687)打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第十九章剩个血皮的傅红雪




叶开推着叶承望,跟在四条腿在地面上飞速倒腾的星辰小龟
直跟了数里地
顺着河流,星辰小龟在前方一丛芦苇处停住了脚步
嗯
叶开看着星辰小龟所挺的位置,没有推着承望过去,“它该不会
是来找同类了吧?
听到叶开的话,叶承望的表情不禁变得有些微妙起来
你说,如果傅红雪知道你说他是星辰小龟的同类,他会不会提刀
砍你?
前方的地图上,一个黄点在那一动不动
或许是听懂了叶开调侃的意思,星辰小龟把尾巴对准了叶开,也
不去看他,而是继续看着前方走来走去。
过去看看吧。
承望对叶开说着,前方芦苇茂密,车想要过去有点困难。
叶开一点头,觉得有些不对劲,他一边拨17开芦苇丛,一边踩着
潮湿的地面上的芦苇,向前方走去,他每一步,都走的十分的谨慎
如果有危险,便能第一时间做出反应
芦苇丛后,不是危险,在另外一边的河岸上,是一片被削断的芦
苇。芦苇的周围,还带着一片的冰碴。
个人趴在潮湿的地面上,身体不自觉地颤抖着,这片寒意蔓延
很远,周围的芦苇都被牢牢地冰封住
在他的身边,还有一把宽厚的大刀
傅红雪
开一定神,就认出了对方是在侠客山庄寿宴上现身的人,当即
转轻功,一跃而起,直接跳跃到河对岸。
只见那人趴在地面上,一旁攥着芦苇根的掌心都已经鲜血淋漓。
他的背上,还有数道交错的血痕,透过白色的外衣,清晰地呈现
在叶开的眼前。
叶开的瞳孔不禁一缩,连忙蹲下身去检查对方的状况
他一伸手,在触及到对方手腕的时候,被一片冰凉给吓到了。

﻿连忙伸手,探了一下对方的鼻息,呼吸已经变得微不可查。
简单地检查了一下,对方除了背后和伤痕之外,没有其它外伤
周身骨骼也没有问题,叶开想了想,直接把人从地面上扶起,背在身
后,另外一只手拿起刀
河面不算宽,水流湍急,就像是泛着波光的带子,将两岸串联在
叶开轻功不错,一个人轻轻松松过河
,当他背着一个比自
己还要重上几分的人,外加一把重量不轻的刀时,就显得有些狼狈了。
唐大哥,星辰龟果然是灵性非凡!
叶开背着人,就从芦苇丛里走出来,有些庆幸自己还是跟上了星
辰龟,不然,恐怕身后这人就危险了
叶承望的视线,转到了狼狈的傳红雪身上,傅红雪的状况,的确
可以用命悬一线这个词来形容,堪堪得只剩下一层血皮的状态,随
便来个人拍一掌,就能彻底结束
针对寒性内功的奇毒,刺激到了原本的病症,这一发作,就直接
导致了傅红雪如今的状况。
看他的模样,还指不定在这趴了多久。
原本就肤色苍白的人,现在看起来脸色更是惨白一片,就连嘴唇
也没有了血色
头发湿哒哒地黏在额头上,整个人看上去没有一点活人该有的气
不好,现在他的呼吸我几乎快要探不到了。
就这么一会,叶开放下背后的人再去探查的时候,发现对方都没
什么反应了,“现在去哪才能找人救他
他很着急,甚至有些不知所措。
这个时候,叶开有997些懊恼,自己如果当年能够学些医术,也就
不至于在此时束手束脚了。
你很在意他。
承望看着叶开着急的模样,说是六神无主也不为过。在他自己
得知中毒的消息的时候,都没有这样的无措,依旧能保持笑呵呵的模
样
开低下头,看着面容苍白的人,心中的猜测已然得到了证实
其实…他应该是我的亲兄弟。
生死当前,他也顾不上隐瞒自己的身份了,“他本不应当为我承受

﻿如此之多
叶开的眼中,多了分泪意,“是我对不起他
那一句“孩子们”,让他对于打探到的消息,得到确认
其实,我才是杨常风和花白凤的儿子。
他默默垂首,就像是发泄着什么一样说出来压抑心中多年的秘密
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:满头问号的叶开




先给他服下这颗药吧。
叶承望看着叶开哭丧着脸的模样,微微一叹,他看着包里还剩
几颗上品止血丸,掏出来了一颗,每每用到的时候,他都觉得,不习
惯清理背包是个好习惯,每次用到的时候,都是需要救急的时候
颗红色的药丸,就静静地躺在他的手心里面
唐大哥?
开一怔,连忙随手抹了一下眼角,看着那颗药丸突然之间不知
道该如何伸手去接
再拖下去,他就没了
承望看了一眼血条都快清空的人出声提醒着。
开回过神,深深地看了一眼眼前的人,然后接过药丸,喂给躺
在地面上几乎是已然无知无觉的人口中
开始,他以为如此之大的药丸,定然是喂不下去,没想到,居
然入口即化
空气之中,还带着隐隐的药香的味道,一看此药就不是凡品。
此药只能暂时续命
承望补充道。
能够续命,已然是万幸。
叶开抹了抹头上的汗,表情总算是轻松一些,他伸手,撕下一块
衣摆,直接走到河边打湿,帮地上昏迷不醒的人,擦着脸上的污渍
只要是活着,就有希
如今,当务之急就是找到神医.。
叶开说着,“据我所知,江湖之中有位玉面神医,医术非凡,但性
格怪异,行踪不定。若是能够找到他,或许还有得救
行踪不定,你不一定能找到。就算找到,也可能无功而返。
承望实话实说,玉面神医的性格,他隐约有些印象,不是一个
会因为你说几句好话就会为你治疗的人。
实在不行,就只能过几天等风头过了,自己切换万花离经易道的
心法,用奶花来驱除这毒素了。
无论能不能行,我都打算亲自去找一下,只要有一点希望,我都
不能放弃。我欠他的太多了,他背负的一切本不应该由他来承受
叶开叹气

﻿叶承望没有说话,看着昏迷不醒的人,在叶开见了鬼的眼神之中
站了起来,“那就让他先坐着吧。
叶开看着叶承望如同常人一股站起来,眨了眨眼晴,神似那满头
号的表情包
怎么回事
唐大哥的腿
他愣了半天,固有的思维被打破,导致他现在有些反应不过来。
叶承望看到他的表情,不禁摇头,“先前腿伤不想走路而已。
他随口找了个理由解释。
叶开看着站在自己身边比自己还要高
的人,“那你现在的腿
还好
嗯,走路无妨。
叶承望应道,自带清冷的声线简洁地说着
“那好
叶开点点头,也没去想太多,“那就谢谢唐大哥了
他搀扶着依旧昏迷的人,将其放在了那黄粱软椅上。
这样一来,可比背着走路方便多了。
傅红雪只觉喉咙处痒痒的,连帯着呼吸都难受,他撕心裂肺地咳
半天,总算是缓过来一口气
惫地睁开眼,他发现自己正躺在一个房间内,盖着被子。
陌生的环境,让傅红雪警觉地起身,下意识就要摸向日常不离的
刀,伸手却摸了个空。
你,别动别动别动。
叶开坐在另外一旁的桌前,正百无聊赖摆弄着飞刀,听到躺在床
的人咳嗽之后,就几步走了过去,阻止了傅红雪想要起身的动作。
是你。
傅红雪一向无有表情的面容之上,眉头微蹙。

﻿你觉得现在怎么样?有哪里不舒服吗?
叶开关切地问道
傅红雪没有开口,探究的目光从对方身上一扫而过,“你不该管我
的(诺诺赵)事底。
什么叫我不该管你的事?
叶开反问,“难道就让我看着你活活的在水边被呛死冻死
傅红雪一怔,先前的事情,他隐约有些印象,却不够清晰,只记
得在一片寒冷之中,连自己的意识都有些模糊的时候,一个人把自己
带走了,似乎还说了很多话
行了,你现在应该好好休息,等过段时间唐大哥找到了那位神医
之后,便可为你驱除毒素。最近这段日子,你就先好好歇着吧。
开看着傅红雪的表情,露出了一丝笑意
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章?南宮世家找上门了
我,中毒了?”
明是疑问的语气,却偏偏地被傅红雪冷冰冰地说成了肯定
叶开点头,“不仅是你中毒了,我也中毒了。只不过我修习的内功
不是寒性的,所以发作没有那么快。
那日的黑衣人,实际上的目的我还没有眉目,但是,有一点可以
肯定,就是他们给在场的所有人都下了毒。
听到这个消息,傅红雪嘴唇微动,他定定地看着眼前的人片刻,
你不想报仇?
报仇
开一愣,“但现在连对方是谁,有何目的都不清楚
傅红雪直接问道。
那个,唐大哥刚オ找我,我先出去一下
叶开几乎是落荒而逃。
傅红雪不禁无语000,他想起身,却一点力气都没有,咬着牙坐起
来,但周身没有一处不觉得难受的,甚至连骨头里都透着寒气。
目前,他行动不便,已然変成了代替叶承望坐在“轮椅”上的人。
叶开推着傅红雪,却俨然觉得前方坐着的人周围寒气愈发浓郁起
来
换掉唐门朔雪套,叶承望换上了未烟套。
黑色修身的外衣泛着皮质的光泽,左肩处垂下的蓝黑色的羽毛装
饰,显得低调而又贵气,前方点缀着"V"型领口的两侧,身后则是
直垂下。
长发随意地披在身后的位置,上面还有着银质的金属孔雀尾羽的
装饰,右側细碎的刘海,自然的垂下
和朔雪套相比,未烬套唐门校服更显得大气和厚重,整个人的气
场,一下子就提上了一截。
不紧不慢地走在一旁,叶承望目不斜视,面对街道上行人探究的
眼神并不在意。

﻿另外一侧
人气势汹汹而来,叶承望看着地图上标记的红点
正冲着自己所在的方向而来。
站住
个穿着墨蓝色外衫的年轻人,从一侧的路边穿了过来,带着
众人便拦在了叶承望三人的面前
谁是姓唐的
轻人拦在了三人面前,不善的目光紧紧地町着前方的人。在他
的身后,还有一名出落得年轻漂亮的女子跟随,同样是凝重地盯着前
方的目标。
年轻人这一嗓子,直接在路上走着的行人吓得连忙跑开,看这架
势,怕不是来寻仇的,如果不快点跑了,难免会牽扯到无辜的人。
这不是南宫世家的少主南宫翔吗
武林中人听到了动静,远远地看着这里的动静,这一细(bhb
)看,
出了南官世家的南宫翔
说到南宫世家,一直以天下第一暗器自居,尤其是孔雀的威力
无双,江湖之中谁人不知?
只是,在云天之巅公子羽派人公布了天下第一的暗器为孔雀,
而人却不是南宫世家的
因而,南宫世家已然在江湖上成了一个笑谈。
南宫翔就是因此,带着自己的妹妹,打算去找那个冒牌的“孔雀翎
看看谁才是真正的“孔雀翎”。
看来,南官家坐不住了,要找那天下第一暗器的麻烦咯。
的人压低了音量,明显摆出来一副看好戏的模样。
叶承望看着年轻人死死暟着傅红雪的模样,就知道,对方肯定是
错了人,于是他主动站了出来。
知自己认错了目标,南翔有些尴尬,他狼狠地瞪了一眼前方
冷冰冰的人,转而看向出声的人。
身形修长,黑色的衣物配着墨蓝色的羽毛,站在那里,便有一股
沉稳之感。
南宫翔身后,一个看上去十七八岁的女子,视线落在对方的身
却毫无征兆地愣住了
姓唐的!

﻿南宮翔再次聚起气势,但和刚オ相比,明显就弱了一大截。
你为何会我南宫家的独门暗器
他直截了当地就把自己最为关心的话语问了出来,一脸的不善。
非常感谢【裔溟达唠】的催更
打赏
分享
举报

﻿第
章:蜀中唐门飞星弟子
你为何会我南宫家的独门暗器
南宫翔面色不善地町着那比自己还要高上一截的人,因而气势虽
足,在别人看起来,却难免有些滑稽。
叶承望的视线向下飄了飘,也不知道是不是错觉,现在看起来总
有点欺负小孩的感觉?
把心头的杂念尽数收了收,叶承望炮哥依旧维持着高冷的神情,
在对方几乎瞪出来眼珠子的怒气冲冲的情况下,他直接抱着双臂
谁说,孔雀翎是你南宮家堵门暗器?
对炮哥和道长极为相似的脸来说,只要维持着面无表情,这自带
高冷加成的脸,看上去就十分的不好接近
冷的声音,不带半分情感,低沉悦耳
翔听到之后,不禁咬牙,长那么高就算了,声音还那么好听?
不对不对
哦?孔雀翎怎么就不是我南官世家的了?江湖中谁人不知孔雀山
庄之名!自先祖之时,孔雀便已名震江湖,那个时候,恐怕你还没
出生,自然是不知
南宫翔提到孔雀山庄和南宫世家的时候,是满心的骄做与自豪
身为南宫世家的人,自然是有骄傲的资本,“我倒是要来看看,你这
天下第一暗器孔雀翎之名,能瞒得过世人,还能瞒得过我孔雀山庄不
成
“你是挑战还是看孔雀翎。
承望看着南宫翔梗着脖子的模样,直接问道
227
南宮翔准备了一肚子的话,被眼前人这番耿直的话语弄得一愣
打乱了原本准备好的节奏。
南宮翎看不下去自家哥哥的憨愍模样,在背后伸手捅了一下他的
后腰
然是挑战!”
南宫翔有些挂不住面子,话语也硬邦邦的,也不考虑自己是否有
战的能力,“别用什么暴雨梨花针糊弄我

﻿孔雀…好啊
叶承望看着对方直接应道
对方冷静的模样,让南宮翔有种挫败感,“我南宫翔不与无名之辈
相战,连所归何门何派都不敢报?莫非真是不知从哪里偷学的不成
也不知道为什么,他看着对方高冷的模样,就想激怒对方。
听到这话,一向性格较为温和开朗的叶开脸色都不禁微变,看向
对方的眼神也充满了不善。
湖之中,在师承方面最为忌讳的便有三点。
其一,欺师灭祖,枉顾传道受业之恩。
其二,同门相残,背弃兄弟情感之义。
其三,偷学擅取,不尊师门流派之传
承望看着对方的问题,放下环抱在胸前的手臂,“蜀中唐门飞星
弟子,唐无望
南宫翔皱眉,“据我所知,唐门早已没落、断绝传承了
承望站在原地,无有解,深的眼眸就直勾勾地看着前方的
人。这个世界的唐门,和他炮哥有什么关系?
他所说的唐门,便是大唐时期的唐门,门人无数,精通机关、暗
器之道!
求鲜花
对方的无有回应,让南宫翔不禁更加气闷,"孔雀山庄南宫翔,请
易教
他虽愤怒,却也不至于无有礼数,像云天之巅上那群人直接动手
般
承望抱拳一礼,同样回以一
叶开默默地推着傅红雪,向后退去了十余尺的距离,他知道对方
不会误伤,但还是要空出来一段空间发挥。
哥,你要小
別太冲动。
南宫翎看着自家哥哥的模样,她了解南宫翔的性格,故而开口嘱
咐道。
嗯,妹子,你往远处走走,免得伤到你

﻿南翔说道。
南宫翎应道,她的表情有些不自然地带着一众南宫世家的人退后
暗器无眼,难免会伤到人,所以还是提前避让开来更能让人放
请吧。
南宫翔拉开了距离,“让我看看,你的孔雀究竟是何等模样
孔雀开屏,夺命无声
十承望不紧不慢地开口说道,清冷的声音说出这八个字,却莫名
地调动了人的情绪
南宫翔心中一震,或许对方真的会孔雀翎也说不准
他虽不是孔雀山庄的护庄女神,无法发动孔雀親,身为下一任庄
主的人选,却也知道孔雀翎发动之秘!
他打起精神,万分的专注。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:这才是孔雀翎




孔雀翝!
叶承望面对仿佛站桩输出的新手一样的南宫翔,无有顾虑
他伸手摸向腰间,突然腰部发力,脚下虚踩
身躯下压的
时,一道孔雀尾羽的虚影,在其身后扩散而去
仿若孔雀开屏的绝美之景,在前方身形修长的人背后绽放,环绕
周,漂浮在半空之中
白天的光线正好,就连远处围观的江湖中人也能将这周围之景看
得一清二楚
这这就是传闻之中的孔雀翎吗?
处酒“零零零”楼二楼的江湖人士,眺望那极其美丽之景,不禁喃
喃而语,完全沉浸在那华丽的效果之中,久久难以回神
叶开曾经看过一次,却也是短短一瞬间,不如眼前所见的明朗。
孔雀的翎羽,就这样静静的漂浮在那人的身后,每一片都一模
样,让人完全无法分辨出哪一个オ是本体!
环绕一周之后,绚丽的孔雀翝羽化作合而唯一,化作一道幽蓝的
光芒,几乎是瞬间就飞掠而去,直向前方的目标飞去
南宫翔瞳孔一缩,却避无可避
美丽到极致的孔雀翎特效,同时暗含无限杀机!
他心里在这一瞬间想了很多,人到生命危急关头,总能想到各种
各样的事。
在他本能中第一反应的,便是一个念头。
原来,这真的是孔雀。美丽到了极致的同时,杀机暗藏其中
人在这最后一刻,沉迷其中而无法回过神来。
唰唰嘞
承望在瞬间,又连发三道孔雀翎,华丽的特效,一直未曾消散
而三道幽蓝的光芒,同时而过
南宮翎不可思议地捂住了嘴巴,眼泪充盈在眼眶之中,她真的没
想到,对方在转眼之
然能够发射出四道孔雀令
孔雀山庄有孔雀翝,但是现在数量也是越来越少,用
但对方手里,孔雀翎就像是不要钱一样,随手便挥出四道

﻿四道幽蓝色的光芒,同时没入南宫翔的身躯之上。
雀尾羽所制成的孔雀,分别落在他的四肢之上,做工精巧的
孔雀翝,仿佛就像是一个完美的工艺品一样
傅红雪认真地町着眼前发生的一幕,目不转睛,但从他下意识睁
大了几分的眼晴来看,不难看出这一幕对他的震撼不小。
他真的没有想到,这个看起来比自己大不了几岁的人,不声不响
之中,居然有如此本领,难怪,叶开会在对方身边如此尊重对方。
哥哥
南宫翎哭着跑过来,看着自家哥哥一动不动的站在那里,眼泪就
像是断了线的珠子一样,簌簌而落
同行的南宫世家的人,看着那站在原地还伸着手,却失去了反应
的人,心急如焚
远远地观望着的武林中人,看到南宫世家的少主,居然折损在这
里,不禁倒吸了一口涼气,看来,这回要変天了,南宫世家的家主南
宫博,必然要和这天下第一暗器接下仇怨了!
人之力,纵然再强,想和一个底蕴深厚的世家相比,简直是不
可能的
看来,这难得一见的不世之材,只能选择隐世不出或者
赑命他乡了。“
胡子花白的老者,看着远处的场景,不禁摇头一叹,俨然是
副老江湖的模样。他的身边,还跟着年轻的人一同而行。
看到了么,年轻人在江湖上,切忌好狠斗勇,这都是前人留下的
经验。
老者轻抚胡须,教训着后辈,“年轻人无论是行走江湖的经验,还
是武功,都应知人外有人,天外有天这个道理,切不可盲目而为,平
白的害了性命
,师父
轻人乖乖的应道
南宫翔那边,站在原地,有种很微妙的感觉。
在孔雀没入之处,的确是有些疼痛,1.1但不至于无法忍耐。
但一股奇怪的力量,似乎在体内游走,无有停歇。随着这股力
的出现,好像连行动都变得迟缓起来,南宫翔细细感受着,随着力量
游走,自己双腿好像都变得沉重起来。
如果自己现在走路的话,恐怕走不了几步。

﻿自己腿上的经脉被封了?
就在南宫翔胡思乱想的时候,耳边响起了哭声,“儿?
他看着南宫翝哭得很伤心。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:众人折服




南宫翎被突然的喊道,下意识就打了个嗝,眼睛里泪珠还在吧嗒
吧嗒的往下掉,却看到自家哥哥正看着自己,“哥哥!
她上下打量了一下南官翔,“哥哥你没死啊。
南宮翔觉得自己胸口正中一箭
叶开在不远处,抱着手臂,先前严肃的表情,也变得和缓起来,
唐大哥厉害吧。
他对着傅红雪说道。
傅红雪继续恢复到了面无表情的状态,“的确。
他冷冰冰地说道,对方的实力,他亲眼所见,没有什么可质疑的
他忍不住把刚オ的对手在脑海中幻想是自己,如果是自己,面对
这杀机四伏的攻击,是否又能逃避。
推演一番之后,傅红雪有些挫败感,他发现自己不能。
大开大合的灭绝十字刀,面对这极为精妙的暗器,确实是心有余
而力不足。
南宫翔看着前方的人影,嘴巴好像成了装饰,半天说不出来一句
切磋,点到为
叶承望说道,清冷的声音落入南宫兄妹耳中,现在却変得十分的
冬天。
南宮翎激动地看着自己的哥哥,“哥哥,你没事就好!
南宮翔表情很复杂,他低头看了一眼自己身上竟然扎了四根孔雀
翔,不禁倒吸了一口凉气,好奢侈啊!
这就是唐门的孔雀翎吗?
他平复了一下自己的心情,看向对方,无有先前的敌意。
宫翔明白,如果不是对方留了
自己的小命恐怕就保不住

﻿了
承望点头,白蓝色相间的面具,遮住了大半张脸,另外半张没
有被面具遮住的面容,俊朗非凡,又透着几分漫不经心之感,“如此
,可觉我唐门孔雀翱与你孔雀山庄有关
清清冷冷的声音,这次清清楚楚地出现在南官翔的耳中
南宮翔有些羞愧,“是南宫翔先前出言不逊,待此次回去之后,必
然禀告家父,此为唐门绝技孔雀,与我南宫世家无有半分关联。
向骄傲的南宫翔,居然能够说出这样的话来,着实超出了南宫
的预计,也让不少南宫世家的人感到疑惑。
虽然少主输了,但是也不必如此卑微吧
他们不解,彼此交流了目光,却也懂得尊卑之别
空荡荡的街道中,只有一行人,其他人为了避免麻烦,都早早地
躲走,避免麻烦
如此也好,也省的日后麻烦。
叶承望额首说道,面容上依旧清清冷冷,无有表情,好像这件事
对于他来说,并不算什么大事一样,“不过,于我唐门而言,这算不
什么秘技。
他淡定地看着南官翔突然之间转変的态度,心里再次冒起了坏水
不过是弟子入门时所学的暗器之法。
南宫翔觉得说话都有点艰难,“江湖人所传的暴雨梨花针呢
他着实憨不住了,想把疑问问出来。
承望嘴角微微扬起一个弧度,“蜀中世家纷争事,暗起云涌道九
天。针翎钉棘十指牽,暴雨飞星乾坤颠。这便是我唐门,日后,可莫
要再向四处宣扬唐门早已没落
针钉棘十指牵,暴雨飞星乾坤颠
不仅南宫翔一个人,一旁的叶开、傅红雪,以及一众南宫世家的
人,但凡听到这两句话的,心里都不禁反复记忆着。
针,是不是就是暴雨梨花
果是这么讲的话,翎应000该就是孔雀!钉和棘应该也分别是
种暗器,不然怎能被十指牽动!
叶开若有所思,暴雨、飞星,刚刚唐大哥说过,他是唐门飞星弟

﻿子,那这个飞星究竟是武功名还是一个称号
乾坤颠,会不会是取乾坤颠倒之意?
他心里揣测着,却越想越觉得心惊。
叶开同样暗自心惊的,却不止一个人。
滴!唐门声望提升1000点。
滴!唐老太太得知侠士为唐门之名不遗余力,特发个信件,请侠
接受
非常感谢【芽芽】、【裔溟达唠】打赏和催更!
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:化为灰爆,心思各异




滴!唐老太太得知侠士为唐门之名不遗余力,特发个信件,请侠
士接受
系统提示音,出现在叶承望的耳朵里,差点让他绷不住自己的表
唐老太太???
就是那个贼能吃饺子的
不对。叶承望心里的小人连忙摇了摇头
说起唐老太太,那还真是个让人竖大拇指的角色。如果没有她
唐门就没有日后所见的那般
而且,说起老太太年轻的时候,也是个巾帼不让须眉的侠女,好
友被一道人始乱终弃,却被她追杀至塞外数年之久,这般强悍,鲜有
唐老太太给自己亲自发了信件,那会是什么?
承望听到之后,心里十分的好奇,但现在显然不是查看信件的
时候。
他回过神,表情上没有半分変化,炮哥自带高冷加成的脸,不露
出半分破绽,哪怕是相比之下较为熟悉他的叶开,也没看出他刚刚走
神
这便是唐门
唐门两个字对于他们来说,有了更为深刻的印象。
仅仅是一个人,就已经让南宫世家以及周围一众围观的江湖中人
刷新了旧有的念头。
唐门,并非已然没落的暗器门派。
他们心里不禁产生了这样的念头,传承至今依旧有如此非凡的暗
器之道,那唐门或许并非没落,而是像是传说中的那样,隐世不出
其门下弟子,都是经过精挑细选,每一个出来都会是名震天下的角
想到这里,不少人看着场中那个身形挺拔、气度不凡的人都带有
了一丝热切的光芒。
就是不知道唐门还收不收弟子了
是,是

﻿南宮翔应着,就在他刚刚脑补之中,唐门已然成为了一个隐世不
出的强大存在。
这样的存在,远非他南宫世家所能够相比的。
笑他先前还自以为南宮世家的强大,远非对方所能够比拟的
叶承望看着对方的态度,负在身后的右手便是一挥手,南翔四
肢之上的孔雀翝,就已经尽数回到了他的手掌之中
路返回的孔雀翎,让原本三观就被刷新了的南宫世家的兄妹
再次瞪眼,却彻底没有了较量的心思。
暗器,除了特定的形制之外,基本都是只发不收的。
他们却从未想过,孔雀翎这种一次性消耗的暗器,居然能被对方
挥手之间就原路收了回去。
兄妹两人町着前方带着黑色手套的人掌心之中躺着的孔雀翎羽制
成的孔雀翎,惊叹不已。
下ー刻,那精致的就像是艺术品一样的孔雀翝,就在一众人目不
转晴之下,在叶承望手掌之中化作了粉末,消失无痕
包括叶开在内,附近看清楚这一幕的人,莫名有些揪心,甚至是
肉痛。
好端端的孔雀翎,就被这么毁掉了?
承望看着南宫兄妹的表情,没有开口,而是直接转身,向着
才预计的路线,继续前行着,“走了。
他走了几步,听着黄粱软椅的声音没有跟上来,便转过身,看着
叶开怔然的表情,“不是要继续寻医吗?
叶承望反问。
清冷的声音,是自带的声线
但叶开却从这话语之中,不再感受到拒人千里之外的冷漠,而更
像是一个天性清冷的兄长一样的人物。
先前对于孔雀翝粉碎成灰还有些可惜的叶开回过神,推着傅红雪
跟在叶承望的身后一同离去。
红雪垂着头,已然习惯了这种方式
哪怕他是为了复仇而存在,他生命的意义就在于复仇,可是现在
身体调动一点内力,便会感受到四肢百骸传来的阴冷刺痛之感,而且

﻿还隐隐有种要犯病的倾向零
所以,在伤势治好之前,他还(的的的)是要继续维持着现在的情况
。天大的仇恨,也不得不向身体状况屈服。
更何况,傅红雪对于当年谁害死了自己父亲的人,只是有个猜测
,却不知道事实是否如此。
想到那个白衣人一闪而过的温和神情,他的拳头握紧,整个人周
围的寒气似乎愈发的浓郁起来了。
哥
南宮翎望着那个身影渐行渐远,不禁轻轻叹了口气,“这次出来
我算是涨了见识了。“
我也
南宫翔抖了抖自己的身体,他发现,那股奇怪的感觉,已然消退
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:浮光掠影,隐去身形




南宮兄妹两人回去之后,所说的言论会在南宫世家造成什么样的
震撼,叶承望不知道,但是他知道,自己可以在南宫世家的麻烦不会
找上门之后,切換内功心法了
约定的地点,就在附近。”
承望说道,被面具遮挡的面容无有变化,依
切都漠不关
心的冷漠之感,在那无可挑别的半张脸上,呈现出来,“"我还有些私
事要办,暂离一段日子。
唐大哥,你有事就尽管去忙
叶开笑道,“寻求神医这一事,还是有劳唐大哥了。不过,唐大哥
不等等神医,看看身上所受的伤,是否痊愈?
他关切地看向前方的人。
无妨,以后还有机会。
003叶承望摆摆手,他现在就特別想看看唐老太太给自己寄了什么
信件,然后オ是切换内功心法。
他径直向另外一侧的小路走去,身上所穿的未爆套,显得身型挺
拔修长,而又自带一种贵气的气场
叶开一低头,和椅子上的星辰小龟对视
看来,最近你是要
和我们暂时在一起了。
他伸手,戳了戳星辰小龟的龟
星辰小龟把头死死地缩在龟壳里,
都不想出来。
承望在林中穿行,走到一半路程的时候,看着有几个代表敌对
的红点和代表中立的黄点在地图上呈现出来,他们正跟随着自己,而
且还有继续跟踪下去(bhbb)的意思。
他嘴角勾起,露出一丝笑意。
能跟的上我,算我输
承望说着,向另外一侧曲折的小路继续走去。
通过地图,他看到了后方缀行甚远却一直跟随的人,下
断地拐了过去,走到了他们视线的死角处
浮光掠影
浮光跃金池,掠影离绝地。

﻿叶承望弯下腰,屏住呼吸,直接进入了浮光掠影的伪装状态,就
在这一棵矮小的树木之下,单膝半跪,身形就像是凭空消失一样
唐门的浮光掠影,使自己与环境相融令敌人无法察觉得到。
蹲在还没有自己手腕粗的小树旁边,叶承望没有出声,默默地把
这里当做自己观察接下来情况的地点
然,没过一会,就有几个相貌没有特点的人,就跟了上来。
他们打扮的,就和行走江湖的武林中人没有区别,身上还带着各
种的兵器
只见其身法轻盈,如同鬼魅般追寻而去,这一行人身上,除此之
的最大特色,就是没有特色。
每个人的容貌,都是平平无奇的大众脸,五官在各自的位置,却
让人看过一眼之后,很难记住
承望屏住呼吸,看着这一群人四处的打量
其中一个穿着灰衣服的汉子,距离自己最近,甚至还不到十尺的
距离,就在那左顾右盼,似乎在寻找什么一样
这行人大约四人,在叶承望所见的地图上显示出来的状态,正是
色的敌对状态
老四,怎么了
带头的人是个中年人,穿着蓝黑色的粗布褂子,平凡的面容饱经
风霜,看上去似乎比实际的年龄还要大上几岁
大哥,人不见了
灰衣的汉子皱眉,前后左右,都没有目标的踪迹,他的眼力和耳
力都非同寻常
在,前面哪里还有个人影?
人不见了?
中年人不禁皱眉,前方是条小路,却比之前要宽敞,没有能够适
合藏人的地方
而这片树林,抬头看去,却也能够看到半遮掩的天空,并不适
成年男子的藏身。
我们应该是被发现了。
另外一个皮肤发黄的厚嘴唇的男人说。
外一拨人也来了,我们先走。
被叫做老四的灰衣男人,耳朵微动之后,便沉声说道。

﻿四人没有过多的交谈,彼此之间交換了ー下眼神,身形一闪,很
快便消失在了这处转折的地点
叶承望摸着下巴,蹲在原地没有动弹,“…不知不觉中,没想到
居然有这么多的注意力放在我的身
他蹲在原地,不慌不忙地看着另外一拨人追踪过来。
外一群人和前面的人不同,是中立状态,并非列入敌对的目标
人不见了。
可能是已经觉察到了我们的跟踪。
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:查收信件,切換心法




伙人依次而来,得出了相近的结论。
他们都没有发现,在一棵矮小的树木旁边,蹲着一个黑衣长发的
男子,正津津有味地看着他们之间的交流,一直目送他们离去。
确定两伙人已经离开了,叶承望オ显露出了身形,出现在树下
他看着那两伙人渐行渐远,不禁露出一丝笑容,“如果这还能找到
我,那就真是见了鬼了。
年拜略。
承望挥了挥手,然后就着这地面,直接盘腿坐了下来
摘下左脸的面具,随手放在自己的腿上,叶承望伸手操了操自己
炮哥的脸。
能是年纪大了吧,总觉得板着脸有点累
俊朗无暇的面容,彻底暴露在阳光之下,叶承望眨眨眼,便把面
具扔在一旁,打开了信件。
叶承望看着信件附带的零零碎碎一大包物品,脸上不禁多了分惊
讶-之色
再看信件,前半段内容,无非是夸赞自己为唐门的声望,做下
不少贡献,精神值得赟赏。
旦后半部分,却笔锋一转,语气转変。
年轻人在外,记的照顾身体,无需逞狠斗勇,伤了根本。我唐门
弟子,当以德服人,绝不能以力驭人。家族声望为重,爱恨分明本就
是一桩好事,但暗器威力发于顷刻之间,寻常人难以躲闪,故不可随
意施展,仗之偷袭击杀无辜之人
件之中,附帯伤药和族内人所赠之物。家族之名为重,但族内
弟子性命亦为老身心中之重
江湖路远,记得回家
承望看完这封信,迷茫地扣扣头,老太太的语气还真是温和
超出他对老太太固有的雷厉风行的模样。
随同信件而来的,还有不少珍贵的伤药、解毒药,应有尽有。
次受到如此关切的时候,还是来自七秀坊的坊主
不过…这ー次我不想继续传承唐门武学了。

﻿他轻声说着,随后就把这些随同信件而来的物品,尽数装在自己
地背包之中。
站起身,重新把面具扣在了自己的脸
承望扫视了一下地图
确定上面没有人之后,就开始切换内功
切换万花
承望刚想切换万花心法,但是,随后他心里就有一个想法,直
接终止了动作,“切换长歌内功!
仑医术,当然是要属万花。
有治疗作用的,不仅仅只有万花。五毒、长歌、七秀,切换
治疗的心法,都可以做到
更何况,万花的医学理论,于叶承望而言,已然是熟记于心
下ー刻,一个穿着深色衣物的男子,转眼之间,便已经変成了
个单手抱琴,穿着浅浅的薄荷绿内衫,外面披着一件轻而薄的白衫的
文雅青年。
年的乌黑浓密的长发,被与衣衫同色的发冠与白色带着暗纹的
发带相東,边的两缕碎发,显得随性而无死板之感
右额处垂下的刘海,堪堪到了眉
让原本就显得温和俊逸的
面容,多了些年轻人的恣意。
求鲜花
切换相知心法!
承望果断地切換了内功
切换不同门派的内功,时间会长
而同门派的两种心法切换
起来,确是要简单多
相知心法,以音锤意,以意律音,音意相合,探经查脉。习此功
者可以内力弹奏音律,引导人体受损经脉,使伤势治愈。
叶承望默默引导体内相知之力,游走全身,代替了莫问心法下的
力量。
他低头,看着颜色素雅的琴身,就像是凝聚了天地之间最为纯净
力量的材质制成的,透彻、出尘。之前泠然作响的琴音,似乎还回荡
在自己的耳中。
单手抱琴的姿势,行走之间倒是风雅,不过时间长了的话,叶承
望觉得还是背在背上比较好
叶承望吹了声口哨,一个通体雪白的鹿,就从另外一側一跳一跳

﻿的过来了,动作轻盈,头上还带着两个无比美丽的大角
他一跃而上,骑在鹿的背上,“去前面找人
非常感谢【1520.7678.702)、【紫逞
我青】、【九极
1372.0699.853)催更打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:白衣雅士,超凡脱俗




骑着鹿慢悠悠地走着,叶承背着顾色素雅的琴,在林间慢悠悠
地走着
地图上,代表着叶开和傅红雪的两个明显的绿色
在缓慢地
移动着
可,还真是个口嫌体正直的家伙
叶承望看着默默变成友好状态的傅红雪,露出一丝轻笑,他伸手
摸了摸白鹿的鹿角
通体雪白的鹿,那双充满灵性的大眼晴,十分灵动,打量着周围
的环境
两侧如同仙鹤双翅一样交登而下的袖摆,行走之间,自带仙气加
零零三”成
继纯阳道长的校服之外,这还是所有门派之中,自带仙气加成的
校服。
踏着青草而行,穿过林间,白鹿带着叶承望,很快便走到了先
他离开的方向
这一次,身后没有跟踪的人,叶承望心情也不自觉好上了几分
转了个弯又走了一段路,叶承望在一处蜿蜓的溪流旁边,看到了
两人。
个坐一个推,一个面无表情,一个眉飞色舞。
哒哒哒。
白鹿四蹄踩在茵茵绿草之上,摩擦的窸窸窣窣的声音,引起了两
人的警觉。
叶开和傅红雪同时转头,看向声音传来的地方。
个通体雪白、头上生着两个十分显眼的白色大角的鹿,背后载
着一个负琴的白衣雅士,自远处缓缓而来,神情悠闲,自带一股与江
湖武林中人截然不同的潇洒,而却又自带几分文人雅士之度。
看便是个饱读诗书,却又不是迂腐穷酸的有オ之
叶开和傅红雪,收回了眼神,在他们看来,这更像是寄情于山水
田园之乐的大家,井非江湖中人,甚至,还不像是有武功的模样
不过
那鹿的模样,和寻常的鹿似乎大有不同。
不过,有钱人家的子弟,寻些珍奇的玩意儿也不算是稀奇。

﻿承望坐在白鹿的背上,不紧不慢地走到了溪水边
白鹿停下了脚步,以待背后的主人能够顺利下去。
中规中矩的下了鹿的背后,叶承望的动作无有其他江湖门派时的
豪放,更像是一个出身良好的世家弟子,一举一动,都显示着良好的
教养
背着琴,他站在溪流边上,看了一眼两人,视线便定住了,而后
他便向两人走去。
白色的鹤羽型袖摆,恰好垂在
既不会落在地面上,沾
泥土,又在行走之间,前后翻飞
股超脱世外的仙气飘飄之
感
叶开看向来人向自己走来,也无紧张之意,看着眼前那张含笑的
面容,他便明白了玉树临风这
或许便是为眼前人而出现的
温文尔雅,超脱世俗,世间怎会有如此的人物,立于此间,却让
周围的景致失了颜色
敢问公子有何事?
开一抱拳,同样面带笑容。
叶承望站定,“找两位
温和的声音中,似乎都带着温暖的笑意,在出声之时,便已缓和
了人烦闷的心情
叶开一怔,难道
莫非公子便是唐大哥所说的神医
他试探性地问道
神医二字不敢当
承望轻笑,“在下不过读过几本医术
原来真的是。
叶开却也听懂了话外之音,却也不傻,只见其侧身,让出了黄粱
软椅旁的位置,便是一礼,“还请公子看看,在下的兄弟所中之毒
该如何化解
近日来,他都行动不便,而受所学阴性内功的限制,中毒之后更
是难以行动。
他的话语平静,却不难觉察出关切之意
好

﻿叶承望早就知道两人的状况,也无需检查,于是他含笑应着,却
从背后取出了那张颜色素雅、材质明显带有通透之感的琴
好琴
叶开也见过自家师父抚琴,因而在耳1.1闻目染之下,对于琴的
鉴,也有所了解
自家师父,曾中得探花之位,自身文采斐然,因而他相较于寻常
的江湖人,对饱读诗书的文人,更多了分好感和了解。
的确是好琴
叶承望抱琴而立,他一抬手,指尖落在素白的琴弦之
道悦
耳之音随之响起
淡淡的金色雾气,笼罩在琴身之上,随着琴音响起,那化为实质
的金色,直接向前方的两个人荡去,瞬间没入其中
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:金鸾现世,琴音为引




叶开愕然地看着眼前这一幕,金色的琴音穿过自己的身躯,却并
无不适之感。
暖暖的感觉,透体而过,似乎琴音之中有一股非常神奇的力量
原来毒性侵蚀了内力
叶承望从容依旧,在叶开奇怪的目光之下,含笑说着,就如同今
天的天气真好一样,无有半分紧张之意
公子,那该如何解毒?是否需要何物?若是有需求尽管同我来说
便
开认真的说着,那双眼晴再次带出了别样的神采。
不必烦劳
叶承望温声说道,“在下倒是有办法祛毒,不过,还是需要等一段
时日17。待那位侠士身体恢复之后,再行驱散毒素,不伤身体
那还需多久。
傅红雪最终还是忍不住开口了,如今,他迫切的需要身体恢复
然后去报仇。
至少还需五
计承望默默掐算了一下时间,打算往后推迟一段时间,如果他想
其实现在就可以。
但是,他想让接下来的发展,超出预知,因而,还是需要把时间
推迟一段日子。
傅红雪沉默,一侧的拳头紧紧而握,废人一样的生活,他实在是
忍受不下去了
年纪轻轻,何必如此之大的火气?
承望温声说道,他伸手,按在琴弦之上,商音响起。
舍商且咀征,轻语意微扬
商,使目标每3秒受到治疗,持续18秒。
道金光,瞬间从素色的琴身之上凝聚在前方,形成了栩栩如生
的琴弦
见其中代表着“商“音的琴弦,随之而动。

﻿淡淡的金光,伴随半空中落下的金色羽毛,向前方坐在椅子上的
人溅落而去。
股别样的温暖之感,随同金光没入,一同出现在傅红雪的体内
而那股萦绕不散的阴寒之气,随之消散了许多。
而这半空中所凝聚的琴弦,栩栩如生,金光灿灿,连细节处都显
得十分的精细,足以见运功人的非凡之处
弹琴能够弹到如此模样,恐怕也是当世无双的存在。
开想着,不禁凝神
恐怕,也只有唐大哥才能结交到如此人物。
好,你体内的内力和毒素一同被封住了。
承望单手抱琴说道。
面对两人有些不可置信的目光,他微微一笑,继而不紧不慢地解
释道:“"我长歌门相知一脉,便是以音锤意,以意律音,音意相合
可以探经查脉。弹奏音律之间,便可引导人体受损经脉,使伤势治意
亦可封经截脉,控制毒素。
天下间,竟然有如此奇术
叶开觉得自从认识那位神秘莫测的唐大哥之后,就觉得整个人的
日有的观念。原本以为云天之巅的那内力寄托在琵琶音中的冷月使,
本领就非同寻常,没想到眼前的人的境界,却远远地将那人甩在脑后。
你的毒,我倒是现在就可以祛除。
承望看着眼前的人,笑着说道
那就有劳公子了
开也没有客气,便是直接拱手一礼,十分客气。
坐在椅子上的傅红雪,慢慢地感觉到自己的萦绕在四肢举而不散
的寒气消退。
他尝试地伸出手掌,握紧了拳头,苍白的手掌,已然有了几分力
气,只是体内依旧是空荡荡的,内力好像和那毒素,已经一同被压制
住了
承望应道,下一刻,他重新伸手,按压在那琴弦之
003"一指回鸾!
叶承望指尖在素白的琴上一勾,金色的琴音,当即向前冲击而去
隐约之间有一只鸾鸟向前方展翅而飞
和之前用的相比,这只随同琴音而召唤出来的鸾鸟,栩栩如生

﻿连金色的双眼之中,都充满了灵动
金色的鸾鸟,盘旋在叶开的头上,不过刹那之间,便没入叶开的
身躯之中,带起一道金色的涟漪
气动坤,惊霄回鸾
指回鸾,为友方目标解除混元性内功不利效果、阳性内功不利
效果、阴性内功不利效果、毒性内功不利效果各
双黑色的眼眸,将这一幕尽数看在眼里。平日里充斥着无尽的
冰冷的眼眸,现在也被惊异所充斥。
傅红雪已然站了起来,恢复了行动能力,站起来的那一刻,他心
里那口一直们这的郁气,消散了许多。
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:真是个没脑子的




你所中之毒,已然消散,无需多虑。至于那位侠士,也只需静养
几日,凝神静气之后,便可祛毒。
承望笑着说道,“此事,唐兄已然与我说明。我来此地,便是为
了你们二人。至于他人如何,便与我无关了
和的话语,虽有些无情,却也能够理解
子说的是
十开明白了,对方是婉拒,除了自己和傅红雪外,不愿再插手那
众中了毒的人,这也是正常的
如果不是唐大哥相托,恐怕自己身上的毒,也要自己去想办法。
公子相助之恩,在下铭记于心,必不敢忘。只是到了此时,还不
知公子贵姓
开笑着问道。
杨,木易杨。
承望回以轻笑
游戏之中取名,玩家大多都是根据掌门的姓氏来取名。比如长歌
门便是杨姓,五毒教就是曲姓,藏剑山庄更多人姓
原来是杨公子,在下叶开,树叶的叶,开心的开。
开笑着介绍着自己,就如同先前面对叶承望的炮哥一样。
叶大侠
叶承望依旧保持着得体的笑容,心头的笑意,却是愈发浓厚起来
他现在,就颇有几分小孩子恶作剧之后的得意
明明就站在这两个人的面前,对方却认不出来自己伪装过后的身
份
好玩
傅红雪オー旁颇为冷淡,却也报上了自己的名字。
傅大侠
承望笑着点头。
这家伙的性格,他也了解,从小就被灌输了满心仇恨,只有复仇
个念头,没有心理扭曲,已然是难得

﻿憋了一下,傅红雪有些为难,却还是打了个照顾,“杨公子
黄粱软椅上,星辰小龟探出头来,好奇地看着自家主人已然变换
了模样。
第三日
傅红雪行动如同常人一般,能够行走,不像之前那样每走一步都
疼痛难忍、无法坚持
尽管不能动用内力,却也比像是个废人一样坐在那里一动不能动
要好上很多
很显然,主角团所到的地方,很难安稳下来,总会有麻烦,找
傅红雪
个咬牙切齿,就像是从牙缝里硬生生地挤出来的声音,从一
算找到你了
叶承望顺着这声音转头一看,眼神落在了对方的脸上,这不是点
苍派少主骆少宾嘛
只见骆少宾盯着傅红雪,双眼通红,满脸的愤恨。看他额头的青
筋都在跳动
看到这一幕,叶承望觉得莫名有点像是狗血剧里经典的画面
傅红雪单手持刀,满面寒霜,冷眼盯着眼前双眼通红的人,不明
白对方是发什么疯
傅红雪
骆少宾死死蹬着眼前的人,满腔怒意,随之而来的,还有一众
苍派的人,”今天看你还往哪里走!
傅红雪面无表情地盯着他,“让开。
让开?傅红雪你还好意思跟我说让开?
骆少宾都快气笑了,他看着傅红雪面无表情地模样,心头怒火止
不住地燃烧而起
更像了
承望心里的小人啧啧称奇,笑呵呵地在一旁看着好戏。

﻿这个点苍派少主,怎么看都有点憨,和南宮世家的南宫翔有点像
他真怕对方下一句就蹦出来
你要对我负责。
噗嗤
脑补的内容有点上头,却让叶承望的笑意不自觉地加深了几分。
傅红雪,你害死了我娘,现在还要装傻不成!
骆少宾厉声质问道,“真以为我点苍派好欺负不成!你不过就是个
无名无份的私生子,就算是杨常风有名分的儿子,也要偿命
真是没脑子的家伙三。
叶承望听到这句话,心里不禁(的的好)摇头,不知道对方的实力贸
然挑衅,是觉得自己凉的不够快吗?
怕不是要被人打死。
被说中这一点,傅红雪的表情马上就变了,手中长刀一扬,就横
在了骆少宾的面
怎么,光天化日之下,还想要杀人灭口
骆少宾低声吼道
非常感谢【自在逍遥人间
【流苏晚晴】打赏、催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:显得可笑极了




傅红雪的眼神,冰冷一片,周身的寒气几乎几乎是化为实质
他拿着刀的手,就在前方,未曾动摇过。
是,他现在体内空荡荡的,无有半分内力
叶开看到傅红雪的动作,心中一叹,无绿无故被冤枉,他还没第
时间便要斩杀了对方,足可见,并非冷酷嗜杀之人。
是,骆少宾这话,不仅仅是侮辱了傅红雪,也是侮辱了他。
叶开一向笑眯眯地表情,也收敛了起来,表情十分冷淡,“我想,
你应该是误会了。最近傅红雪一直与我同行,未曾离开过。骆少侠
这其中是否有误会?
误会?
骆少宾冷笑,“你就算是小李飞刀的传人,也不能包庇一个随意杀
人的家伙吧?就是007他害死了我娘
难道,我娘的死能作假?还是我娘身上只有灭绝十字刀留下的伤
痕能够作假?
他脸都变了几分颜色,“还是说,你想说那一切都是杨常风的鬼魂
做的?
也不是没有可能。
开不紧不慢地说着,神情平静,看着骆少斌的脸一下子变的惨
白一片,就好像他说的话有什么恐怖的含义一样
傅红雪的神情不変,却也想到了那日白衣飄然的身影,握刀的手
不禁紧了紧。
说人做了亏心事之后,就特别恐惧某些存在
叶开意有所指,想想那日骆少宾所为,还有点苍派那一家子的事
极为不齿。
是,骆夫人居然被人害死,而且是是死在了灭绝十字刀的手中
,这让叶开不得不多想
武林之中,会灭绝十字刀的,目前而言,自己所知的便是傅红雪
,而他早已经不能动用内力,自然是排除在外的。
而未曾了解那群偷袭的黑衣人的阴谋,于他而言,也是一件不可
忽略之事。
你可是亲眼所见,是我杀了你娘。
傅红雪冷冷地看着骆少宾,直接开口问道

﻿漠的声音,配着同样冷漠的面容,简直和杨常风一模一样
杨常风
杨常风
骆少宾的脑子里,就像是有一个声音在崩溃的大喊一样,脸色惨
白的不像话
没有。
他嘴唇微动,额头的汗珠滚落,整个人俨然陷入了深深的恐惧之
中,脸色从出现到现在,一直差的可怕。
如果,如果真的是杨常风冤魂索命
骆少宾的思维,已然陷入了一个僵局之中
若是无有十足把握的话,还是莫要说出口为好,以免引祸上身
(bhbb)
个声音由远及近自半空中而来。
叶承望早就发现了这个动静,因而他负琴而立,笑可呵地看着几
侍女运转轻功,抬着一顶带着纱帘的轿子,动作轻盈,手臂之间环
绕轻纱长帛,翩然若仙。
轿子里,坐着一个年轻的黑衣公子。
四个清秀面容的侍女,缓缓而落,前方引路的,便是一个穿着绛
色外衣、五官明媚的长发女子
刚オ这一声话语,便是轿子之中的黑衣公子口中所出。
承望微微挑眉,莫名想到了游戏里的一个老太太椅子。
那个椅子就是一个垫着虎皮的椅子,四个穿着白衣服、头发花白
的老太太抬着,坐在上面,要多嚣张有多嚣张,而且老太太们跑起来
还挺快。
对方和老太太椅子
可就差远了
首先,在气势上就输了。
傅红雪。
黑衣公子落定了之后,便从轿子里走了出来,看着前方持刀之人
满面寒气,微微一笑,一步步走上前去,“既然你不来找我,那我
便来找你了。
南飞。
傅红雪这オ想起来,在自己晕倒之前,还接受过
占子,是燕
南飞的,上面说着,可以告诉他一些杀父仇人的线索。

﻿不过,后来身体无力,陷入可能无法报仇焦虑之中,傅红雪直
接把这一茬忘了。
不过,仇人的目标,他已经有了大致的想法。
你可是让我等的好苦啊。
燕南飞看着面前脸色苍白的人,继而说道。
我忘了。
傅红雪如实说道。
燕南天的表情,明显就是一僵,他想过几种可能,却未曾想到过
这
这样一来,自己眼巴巴送上门的行为,就显得可笑极了。
他的脸色,微微一变。
打赏
分享
举报

﻿第
章:那便去给个说法
这脸,打的痛快。
承望在一旁,几乎是要为傅红雪所说的话,抚掌而笑
燕南飞的行为,更像是自讨没趣。
场面一度很尴尬,燕南飞的侍女们在一旁垂首不语,微微泛红的
脸色,出卖了她们看起来面无表情地状态。
忘了
南飞艰难地挤出来这两
也是,若不是忘了,怎会错过此
约
他为自己找了个台阶下,看傅红雪的模样,似平并没有因为错过
了这一场约-定而感到遗憾。
那不如将此约改至今日,如
他的目光明亮,“我也正想领教天下第一刀
傅红雪摇摇头,“算了
他现在没有战斗的能力。
画风不对啊!
傅红雪怎么回事?为何明姑娘所预料的一个都没有应验?
燕南飞心里泛起了嘀咕,有些想不通傳红雪为何会变得如此模样。
莫非傅大侠对我所提之事,也失了兴趣?
燕南飞有些不信,直接把自己的底牌亮了出来。
有,也无。
傅红雪心里明镜一般,只待自己亲自验证。
如果是真的,他自然是不会放过那些害死自己父亲的凶手。如果
不是,他也绝不会枉杀一人。
傅红雪怕是连脑子都伤到了吧
燕南天心里想着,但是,他脸上却不表现出半分不满,他仔细打
量了几眼眼前的人,而后突然徴微变了脸色
谁伤了你?
这话一出,叶开心里微沉,这人的心思,好生阴险。
你无关。

﻿傅红雪冷声说道。
傅红雪,果然是你
骆少宾回过神,听到傅红雪受伤,便像是抓住了什么把柄一样
除了我娘之外,还有白云仙子华白云慘遭毒手!定然是你在那时受了
伤
脑补的真精彩,精彩到傳红雪都无言以对。
傅兄?
燕南飞有些错愕,看向前方的人,但随后摇了摇头,“曾闻傅兄刀
磊落,必然不是那版趁人之危而又不敢承认的小人。
骆少侠,或许这其中也有什么误会也说不定
他的面相极好,看上去便是容易令人信服的翩翩公子的模样,笑
起来的时候,极容易博的人的信任
误会?
骆少宾冷笑,“燕公子同为江湖中人,必然也听说了峨眉派白云仙
子华白云之事。据我所知,白云仙子华白云的尸身上,也曾有搏斗的
痕迹,而且,那伤口也是灭绝十字刀造成的。
如今,并非我点苍派要寻他傅红雪,还有峨眉派!如今武林之中
可都等着你给个交代。
他平复了ー下心中的愤怒,“若你真是问心无愧,那便同我前去
起证明!
傅红雪自然是无所畏惧,他无有愧疚。
自从离开侠客山庄,他唯
约架,还是燕南飞,结果到现在
还没有打成。
求鲜花
傅红雪答应的很快,让叶开有些没反应过来
怎么,叶大侠知道傅红雪做了什么事,心虚了?
骆少宾冷笑问道
谁说我心虚了,我和傅红雪自然是不怕去解释,没做过的事就是
没做过。
叶开环抱着手臂,直接怼了回去,“我所担心的,不过是那些
不分的小人会污蔑好人。

﻿他也不是简单的角色。
默默降低自己的存在感,叶承望一直没让周围人注意到自己
看戏看够
前的发展,已然超出了叶承望所知道的旧有的顺
序
好啊,那就走啊。”
骆少宾冷笑,“若你真敢去,我便也敬你是条汉子。在路上,我也
不会为难于你
带路便是。
傅红雪冷声说道,不愿理会骆少宾
既然二位同去,那在下便与二位同行
叶承望这次主动开口,温和的声音响起,オ让人发现,原来旁边
不起眼的地方,还站着一个淡绿色内衫配着白色外衣的年轻人
大约二十岁上下的模样,乌发半束,丰神俊逸,举手投足之间
便自带一种读书人所特有的文气,看上去便是一个饱读诗书的世家子
弟
骆少宾看清了说话人的模样,略显暴躁的语气,也不自觉缓和
几分,似乎对这样的人说重话,都是自己的罪过
这样的读书人,很难引起人的反感。乙
打赏
分享
举报

﻿第
章爆发前夕
此事,此事与你无关,都是傅红雪一个人的事,还是不要前去搅
浑水为好
骆少宾放缓了几分语气,倒是有几分一派掌门之子的气度了。
可在下也应了友人之约,他们两个,都是在下所负责的病人。病
情未好,在下若是离去,岂不是失信于人。《易经》有云:君子以
有物,而行有恒
承望含笑说着,却看对面的人一个激灵。
很显然,这样文绉绉的话语,是很多武林中人所不习惯的,却偏
偏没有办法。
零一零”“好好好,公子既然愿意一同前往,那便走
骆少宾说着
各门各派,信息通达很快。
当他们知道傅红雪愿意前往对峙的时候,各门各派都已经集中起
来,想要看看,这件事究竟是怎么回事
虽然,他们心里已经确认,这件事九成九就是傅红雪做的,但还
是好奇,傅红雪为何会愿意主动前往,愿意争一番。
什么?你说傅红雪完全没有与你应战,甚至完全无有与你交好之
意,反倒是愿意上门解释。
南飞的话音落下
白衣的女子秀美的眉头,便轻轻蹙起。
南飞说道,“不知道傅红雪这个人发了什么疯。
奇怪
面容秀丽绝俗的女子不解,“以往我所料之事,并无差错,而这计
划竟然失败了。
的眸光闪闪,莫非,其中有什么变故,是自己并不知道的?
或许,我该亲自去一趟看看了。
白衣女子心中已然有了想法。
不知为何,她总觉得事情的发展,一切都超出了自己的预料。
这种感觉很不好,下面人的消息再灵通,也不如自己亲自前往。

﻿南飞有些迟疑,“姑娘若是亲自前往,难免会遇到危险
身穿白色衣裙的女子没有开口,淡淡地看了一眼前方的人,嘴角
勾起一丝弧度。
似笑非笑的表情,让燕南飞成功阻止了接下来所要说出的话
眼前的人,非同寻常女子,这点事又如何用得到他开口
压下心头的复杂情绪,他微微颌首,而后,燕南飞便走了出去。
杨公子,如何?傅红雪的毒现在可能解了?
今日便是聚集的时间,叶开一大早,便找到了隔壁房间的人
承望正坐在客房的桌前,细细地给琴弦做着保养,这张琴可跟
了他有很长一段时间,却一直没保养过
他轻抚琴弦,如玉的手掌,无有瑕疵,更像是天下间工艺最精湛
的雕刻师亲手雕刻的完美作品一样,无可挑易
这让叶开不禁再次感叹,世间怎会有如此完美之人
待他心绪平定方
承望温声说道,现在,的确还要拖一拖世间,“若是急于一时
便是害了他的性命
也是
叶开轻叹,眉眼之间是罕见的忧色,“凶手的目标十分明确,便是
要栽赃给傅红雪。想要在那群人心中洗清嫌疑,难。
再说,这其中也不乏别有心机之人
他意识到自己说的话有些不合时宜,便笑了笑,"无论如何,只要
我在,必然会力争到底。只是连累了杨公子
承望轻笑,“此路也是我选的,又何谈连累不连累?二位与唐兄
相处甚好,也便值得。
听到眼前人温声所说的话语,叶开不禁好奇,“杨公子似乎与唐大
哥关系很好。
叶承望不可否认,因为那都是我。
杨公子,抱歉,是我多嘴了
叶开意识到自己的问题有些不妥,因而连忙道歉。

﻿无妨
叶承望轻笑,这个叶开也挺八卦的,1.1“他的本领非同寻常,不
必为他担
他起身,将琴重新负于背后,“走吧
在深灰色的双眸之中,金光正以微不可查的情况下飞速运转。
前方,是一片青翠的草地。
只是,两个世界交错的地方,有一股强大得力量波动,使得两者
没有迅速融合在一起
叶承望垂眸,看来,今天注定自己要继续搞事情了
如同鹤羽一般的袖摆,在半空中随着他走路而飘起。
今天,注定不会是清闲的一天。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:我同他一起抵命!




各方云集,来到此地,一同来看那武林之中极为有名的两个女子
是否是死在傅红雪的手
武林盟主向应天听闻此事之后,身体抱恙,却依旧来到此处。
叶承望不紧不慢地跟随在叶开和傅红雪的身后,看着空旷的场地
之上,围绕着各门各派的武林中人,一个个虎视眈眈地町着前方脊背
笔直的傅红
叶承望的视线,从周围视线所能触及到的人身
掠过,各个
人的表情尽收眼底。
这些人,不少都是侠客山庄曾经叶承望都见过的,现在还没有毒
发
都来看热闹。
想到这,叶承望的眼神多了分意味深长之感。
如果,等你们知17道自己身重奇毒的时候,还有没有心思来看这
里的热闹
不知道为什么,他想到这样的画面,却莫名地多了分期待。
身体状况不太好的向应天身为武林盟主,这样的场合,自然是要
到场的
他穿着一身深紫色的袍子,坐在上位的椅子上,脸色到时还好,
就是眼圈附近有些青黑的痕迹,眼中泛着些许红色的血丝,看上去有
些憔悴
在向应天两侧的座椅处,分别坐着各大门派的掌门。其中,峨眉
派了因师太面色不善地町着傅红雪,似乎就认准了眼前人是真正的凶
红雪脊背挺直,背负长刀,面对如此之多的人,却无有忧色
冷峻的面容,一如既往先前那般冷漠。
开就在一处停下脚步,目送傅红雪一步步走向台去
傅红雪
点苍派骆掌门骆滔一拍桌子,便率先发难,“就是你害死了我夫人
你居然还敢装作若无其事!真不知道像了谁,好厚的脸皮
他怒不可遏地指着前方的人,便是怒喝
不是我。
傅红雪冷声回应,那双眼眸之中,无有半分心虚,只是一片坦荡
红雪。

﻿向应天突然开口,他看着站在那里不卑不亢的年轻人,完全没有
被骆滔的爆发吓到,“骆夫人与白云仙子之事,真不是你所为?
被这么亲昵的叫着,傅红雪有些反感,只是他面无表情,谁也看
不出他心中所想
红雪答道。
你答的倒是干脆,除了你,谁还会灭绝十字刀!
骆掌门大怒,看他的模样,恨不得把眼前的人生吞活剥一样
想栽赃人,有一万种方法。
傅红雪同样冷声回答道
他性格冷,不代表他是个傻子,既然来了,无论是否有人相信
他都要说明。
清风吹过,烈日当头,却不知为何,让人在这空旷之地,平白察
觉几分寒意。
想要解,莫非就是要一味地否认不成
了因师太起身,当即便是冷笑着质问道,“那你身上的伤,是否就
是与我师妹相斗时所受!
并
傅红雪答道,“"我受伤已久,一直与叶开和唐兄同行
是,傅红雪说得对,之前他受伤还是被我捡回来的。
开走上前
替傅红雪做着证明
你又怎么能保证你不是一丘之貉?
骆掌门骆滔冷笑地反问道。
丘之貉?
开的嘴角翘起,“那也需要有个原因,才愿意让我甘愿顶替着有
堕家师小李飞刀之名的风险之下,包庇傅红雪吧。
从然我们一见如故,却也是朋友。为本就无辜的朋友说句公道话
是义不容辞
"叶少侠,若这傅红雪真是凶手,你010当如何?"
骆滔步步紧逼,依然不相信这一切。
若他真是凶手,我同他一起抵命!
开的笑容消失,目光之中一片清亮

﻿这样的话语,令场中武林中人直接没有了声响。
叶开居然敢如此放言,莫非,其中真的有什么隐情不成?
傅红雪的表情,难得的微变,他未曾想过,身边人竟然相信自己
至如此程度
若说先前自己中毒前的事,他未曾说过半句去往何处。
那叶少侠可否解释一下,红雪的情况究竟如何?
向应天看着傅红雪明显就是沉默寡言、不愿意出声的模样,于是
转而问向叶开
他先前中了毒,与所修习的九阴雪魄功相重,无法动用半分内力
甚至是难以行动。
开如实说道。
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:傅大侠是我的病人




但
开隠瞒了很重要的一点,那就是他知道,先前侠客山庄
所有参加寿宴的所有人,基本都中毒了。
如今,傅红雪仿势还未曾痊愈,已有半月之余。敢问各位,骆夫
人和白云仙子会在行动都艰难的人手中丧命吗
叶开继续反问道。
谁知道你说的是真是假。
骆掌门反驳,"没准,傅红雪允诺了什么好处于你,让你同他一同
说谎
固执的骆掌门,看样子今天就要死咬着傅红雪不放了。
听到这话,了因师太都有些不赞同的皱眉,她虽然悲痛于师妹被
害,却也不是是非不分之人。如果叶开所说是真,那傅红雪的确可能
不是凶手。
骆掌门是怀疑家师亲手教导出来的弟子的人品吗
叶开完全无所畏惧地直视对方,目光冷冽
面容清秀的青年没有笑容的时候,一下子整个人的气场都变了。
质疑小李飞刀?
然小李飞刀退出江湖多年,谁又敢说上一句
,我不是怀疑令师,而是根本就不相信傅红雪!
骆滔一松口,自己的目的却暴露无遗。
场中的气氛,十分的凝
林果介方文沉思,而后起身
傅施主又当如何证明?若是能够证明的确如此,那便可以肯定
骆夫人与白云仙子之事,与傅施主无有关系
介方丈起身,对着傅红雪说道。
是啊,红雪,若是能证明你所说的一切是真便好。
向应天随之说道。
证明了又能如何
傅红雪冷声说道,“恐怕还有无数的理由压下来,指认我是凶手。
这样的语气,却显得十分的凄凉和无奈。
承望轻叹,纵然是冷心冷性之人,又如何能承受的了这一切?
他的目光,向远处望去。

﻿在一处不起眼的树丛之中,叶承望看到了一个蒙着面的人,眼睁
睁地看着这一切,看着人群之中的那个身影,双眼发红
遮挡面容的白色面巾之下,俨然就是一副五官绝美的人。
或许,我有个方法,能够为傅大侠洗脱嫌疑。
白衣翩然的女子,带着淡淡的笑容从一侧走出。
武林第一女诸葛,明月
江湖之中,不少人都认出了那白衣女子的身份,但见其容貌清隽
秀美,肤白胜雪,弯眉杏眼,衣袂飘,宛若神仙中人
这便是武林之中鼎鼎有名的美人,明月楼的主人明月心。
不少人看清她的容貌之后,都不禁摒住呼吸,生怕自己的呼吸声
惊动了这如月般清冷美丽的人
雪的回答,再次超出了明月心的预料。
她未曾想到,在如此关头现身,依旧无法让傅红雪的警惕有所松
解
念一转,另一个想法就已然出现在了她的嘴边。
武林第一女诸葛的智慧,并不可小觑,计谋自然不单单只有一条
而她不知道的是,今日以来,傅红雪为了平心定性早日解毒,便
按捺住性子诵读经文,以往被仇恨所支配的他,多了分清醒,而身边
人算计的心思,自然是难以逃过他通透的心思
承望看到这一幕,嘴角的笑容多了分,又没算到
看着僵持的局面,叶承望不紧不慢地走上前去
「傅大侠是我
的病人
他步伐从容的从一侧走出来,温文尔雅。
长歌门未爆套校服,将整个人衬托得仙气飄飄,恍若刚刚从云端
下来。
冰为魂魄玉作弦,凝神绝响撼云天。
杨公
叶开看着身后的人还是走了出来,不禁一叹,现在,他真不想连
累更多的人。
敢问这位公子是十?
向应天看着气定神闲、(的得的)丰神俊逸的人从人群中走出,很难
挪开视线。

﻿就算是二十多年前迷倒武林之中无数女子的杨常风,也未曾有这
样翩翩的风度
在下姓杨,乃是为了傅大侠的伤势而来
承望笑道,如玉的面容,当即便让一側的武林第一美人黯然失
色
皓月当空,群星岂能争辉
傅大侠,既然诸位都不信你我,那便让这位高僧来探查一下你的
脉象。
叶承望温和的笑着,他看着眼前的人说着,却又十足的自信。
明月心側身,凝视着来人。
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:杨公子小心




傅红雪想都没想,就直接应道
这位看似文弱的公子,近日来一直为他的身体做着调养,他都看
在眼里,只是不愿意用言语来表达。
某些时候来说,傅红雪更为单纯,没有经历过人与人勾心斗角
要得到他的认可,便能得到他的信任
明月心的笑容,明显有点僵硬,可是她的视线,也不愿意从那个
温润如玉的公子身上转移开视线。
果介方丈身为少林方丈,少林一向是武林之中泰斗一样的存在
传承悠长。更何况,此次的死者,与少林并无关联,也不要担心公正
既然傅施主也同意,那老衲便得罪了。
果介方丈低念一句佛号,而后走上前去,他伸手便握住了010傅红
雪的手腕
湖之中,无有一人愿意将自己的命门暴露在外人面前
傅红雪十分坦然,他心里也有着十足的把握
果介方丈细细探查了一番之后,便放下手,对着傅红雪合十ー礼
的确,傅施主所言甚是。
他随即转身,望向其余众人:“老衲刚刚探查完毕,傅施主的确身
受重伤,甚至无法动用内力,已然不是一日两日。由此可见,他先
所言确实为真
听到这话,一群人反应不同
我夫人之事,必然与你脱不了关系!
骆滔现在怎么都找出借口,“先害人再假装中毒,也不是没有可能
叶承望算是看明白了,骆滔现在不在(bhbb)乎真正的凶手是谁
死咬着傅红雪,无非就是觊觎那刀法,没有胆子再在杨常风的墓前
能从曲径通达。
如此说来,这位先生是质疑在下的能力了?
叶承望等到了时机,既然骆掌门不愿意顺着台阶下,那就不要怪
人不给你留面子

﻿骆滔冷哼,他却并未直接说明。
旦这咄咄逼人的态度,已然引起其他人的些许不满
是不少人碍于面子,不好意思直接说
果介方丈的脸色,也不大好看,骆滔的目的如何,他也看的明白
了七七八八。
傅红雪的表情,终于沉了下来
话说到现在,我们也看明白了。
叶开抱着手臂,“先前就站在杨大侠的墓前,准备掘人坟墓,现在
又死咬着傅红雪不放。若傅红雪是他人之子,你还会如此吗?
不就是为了杨大侠的刀谱嘛。
他看骆滔简直为了那刀谱而疯狂的模样,简直是无言相对,便直
接毫不客气地戳穿对面的心思
若是另有所图,此举倒是说得通。
叶承望站在傅红雪身边,看着前方的人骤然之间変了颜色,便忍
不住轻笑。
即便如此,他依旧从容,风轻云淡。
混账!你这是血口喷人
骆滔大怒,脸色都変了,“老夫今日倒是要替你们的尊长,好好教
训你们这群不懂得尊重谦卑的人。
骆掌门,此事还是有待考虑。
了因师太随即说道
但她看骆滔的表情,心下也明白了七七八八。
心下不齿,却也不能暂时表现的太过明显,只是看她表情,明显
生疏了几分。
但骆滔现在,已然被贪念蒙蔽甚至,他
声,手中暗器便脱
手而出!
杨公子小
开转眼,自身的飞刀便脱手而出,想要拦下两道长镖。
承望依旧站在傅红雪神色,神情平静,但背后那张素雅的琴
却已然来到了他的手中。
铮

﻿琴弦波动,婉转悠扬的琴音响起。
叶承望挥手之间,便已经落在琴弦之
青绿色的琴音,浮现在半空之
青芒四周汇聚,凝聚在琴身之中,随着琴音响起,向四周散去。
啪嗒
骆滔的长镖,直接在化为实质的音浪冲击之下,落在了地面上。
而从后方飞来的飞刀,则是完全没有被波及到,顺利地向前方飞
去
这一手,让白衣飘飄的明月心的瞳孔都忍不住一缩。
非常感谢【云里的描】2000点打賞
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章?三个ー模一样的人?




单手将素色的琴抱在怀里,叶承望站在原地,自身气度顿显。
修身玉立,宠辱不惊。
如果不是亲眼所见,很难相信,那两道长镖,便是被眼前这人以
内力催动琴音击落。
看似手无缚鸡之力的文士,竟然出手之间,便将点莟派掌门的长
镖接下,果然不简单!
原来,讲的是这种道理
叶承望右手将素色的琴抱在怀里,左手负于身后,气定神闲地看
着骆滔,“那在下便向阁下讲讲道理
你想干什么
骆滔面色不善,他没想到,眼前的人居然如此轻易地接下自己的
长镖。
讲讲道理。
叶承望温和地说着,从他的表情上,看不出有什么奇怪的地方。
开看着前方气质出尘的人,心下明白了对方的意思,“"对,你不
是觉得,谁拳头大谁说的就对吗?那我们也和你讲讲道理。
承望对于叶开的补充,心里默默地竖起了一根大拇指
他抱琴含笑,长歌门'与贤士共行,伴君子同途'之风,却让场中的
所有人好像都失去了颜色一般
文人的风骨,尽显无遗
负手而立,仿佛天地间只有这一个独立于世的身影。
好,向盟主,这你也听见了,不算是我骆滔欺负小辈,着实是这
群小辈欺人太甚
骆滔直接说道
“骆掌门,你看此事是否可以暂且先放放
向应天看着眼前神情不太对的人,转而起身说道
骆滔的模样,显然就是心魔作怪,自己心中生出了魔障,别人的
劝慰纵然再深刻,恐怕也无济于事
承望了然的收回目光,未曾多

﻿側,一众点苍派的弟子似乎是有些蠢蠢欲动。
他侧眼的瞬间,和一双明亮的眼眸相对
叶承望心里一顿,原来在傅红雪身边,还站着一个白衣俏丽的身
影,只不过存在感不是太高,被他忽略过去了。
他的眼神,オ对方面容之上一扫而过,好看是好看,但是和自己
给毒姐精心捏的脸相比,可就差多了。
这样一想,叶承望又自豪了起来,不愧是自己精心捏的脸。
他的反应很平静,但是明月心却不如他心中那般平静,思潮起伏
之间,无有平日清晰的调理。
抱歉了向盟主
骆滔冷笑,“也是该教教这几个不知天高地厚的小子,何为江湖的
规矩
情绪累积到一定的程度的时候,人就会爆发出来。这种爆发,会
让所有熟悉他的人感觉到不可思议。
切换成莫问心法的叶承望,自然是无有畏惧。
这一心法讲究的是引气入声,共声和弦,拨弦成曲,凭曲定风。
习此功者可以琴曲音波撩动敌人心脉,陷入幻境难以脱身。
骆掌门又何必与小辈如此计较呢。
了因师太不禁说道。
她看骆滔的做法,就像是突然发疯了一样,虽然平时也不是什么
好人,但是现在的模样,更让人觉得陌生。
求鲜花
正是因为小辈,才应当让他们明白,何为尊长
骆滔说着,整个人已然向前方的傅红雪落去,动作迅疾,而身后
的黑袍在半空中绷起一个弧度
何为尊长?
四个字说出来,叶承望脸上的笑意都不禁加深了几分。
我信你个鬼
还不是谁拳头更硬,谁便是道理?
傅红雪目光不変,尽管现在此时全身无有半分内力,却依然无有
畏惧之

﻿叶开刚想上前,却发现那白衣俊秀的公子,长琴横于身前。
他停下了手头的动作,心中有所明悟
是啊,能以内力催动琴音,必然有着深厚的修为
疏影横斜
承望手搭在琴弦之上,随手一拂,素白的琴弦之上,只见几根
琴弦随之而动,两个和叶承望一模一样的人影,分别出现在前方两侧。
白衣素琴,乌发垂腰。
看到这一幕,在场中的人,都不可思议的暟大了眼晴,甚至有点
不敢相信自己的眼睛所见之物。
人,居然在瞬间变成三个人?
这是妖法还是仙术?
群人目瞪口呆,眼珠子都掉了一地
叶承望神情不变,要的就是重新洗刷你们的三观,免得总是冒出
来不该有的心思!乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:全场皆惊




趁着骆滔愣神的功夫,叶承望可不打算放过这个一而再、再而
找事的人
武器摩擦的声音,极为微弱
叶承望伸手,直接将素白琴身之下的长剑拔出,在日头之下,寒
光
白色的长剑,剑柄处还带着琴身同款的花纹。
随手挽了个剑花,下一刻,叶承望手握长剑,带起一道青色的剑
芒,在另外两个和自己一模一样的影子弹奏着手中之琴的时候,便向
前方的人刺去
亳无花俏的一剑“零ー三”,在这温润如玉的人手中,却也有种说不
出的好看与优雅
剑之后
重重剑影。
两个影子同步的弹奏着泠然的乐曲,清脆悠扬,恍若空谷传响,
自然悠闲
向应天看到这一幕,只党得脑子都隐隐之中产生一种痛感,十分
的难受。
若是人,能够轻易达到如此武学境界
袭白裙的明月心,看着身側不远处那弹琴的白衣人,心下恍然
难怪自己三番五次的算计,都落了空。
有了这般无法看透的人,自然是难以达到目的。
就在她出身的那一刻起,骆滔就已经停下了脚步。
把长剑,横在他的喉咙之前。
长剑之上充斥着寒气,顺着喉咙处传入脊背,骆滔全身的鸡皮疙
瘩都起来了。
或许是身体反应的太过突然,以至于全身都隐隐之中带出几分東
痛的感觉。
骆滔现在完全是处于懵逼的状态,他完全没反应过来发生了什么
长剑就已经横在面
有再近一分,恐怕就难以避免血溅三尺的
下场
他懵了,他真的懵了。

﻿刚オ,他只看到重重剑影出现,下一刻,好像经过的这段时间都
被人偷走了一样
如何进攻,如何横剑,他完全没有看到
不仅是骆滔,还有一众密切关注着此处的各门各派的掌门
好快的剑!
峨眉派了因师太哑然失色。
她依旧是天下第一剑,但是,望见这似乎是信手拈来的一剑,却
如同一匹银练橫穿长空
如何落剑,她却并未看明白。
因而,她不禁对眼前的风度翩翩的俊秀公子,看法一下子変了。
这般道理,阁下觉得如何?
叶承望手都未曾抖过一下
丰神俊朗,气质脱俗,如同谪仙般的人物,更像是理想之中文人
的化身,潇洒而不迂腐。
骆滔被气的嘴唇发抖,连话都没能完完整整地说出来
而骆滔的儿子骆少宾,便在一众准备动手的点苍派弟子之中,脸
色难看
他真的未曾想到,自己的父亲居然变得如此偏激
得饶人处且饶人,不失为一种为人处世之道。
和的声音,出现在他的耳中
傅红雪抬眼,看着那身影,自然是无有怀疑
只是,他也未曾想到,看上去中规中矩,举手投足之间都带着那
种读书人专有的文雅之气,出手居然如此迅疾。
且不提神乎其神的音攻之术。
个人的身影,一化为三,这样的本领,恐怕已然超脱了武学的
范围吗?
这让他心里不禁多了一个疑问,世间真会有如此神奇的功法,让
人能够一分为三?
承望看着眼前的人的状态,随即便收起了手中的长剑
而他的两侧,还有一个和自己一模一样的人
下一刻,他的身形
持剑的身影,就已经出现在先前左侧弹

﻿琴的身影之前。
还没等人作出反应,他便转移到了第二个影子的位置。
承望的眼神,已然将场中众人的反应,尽收眼底。
搞事情搞到这样的程度,应该就差不多了。
他心里这样想着
眼睛金光流转,两个世界的交疊部分,出
现了更为强1.1烈的波动,绿茵茵的地面,就像是翻滚的绿色波浪。
“这个世界可以了可以去另外一个世界搞搞事情,让两个世界边
缘交疊处彻底分开
心里有了想法,叶承望的心情随之好了几分。
今天暂两更。
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:琴声祛毒




承望站在原地,心念百转,现在的目的,已经达到。
诸位可还有疑问?
他轻笑着说道,温和却又带着几分疏离的笑容看向一众鸦雀无声
的人。
众人面面相觑,这超乎一众武林中人旧有认知的画面,成功让
他们裂开了。
既然诸位已经无事,刚刚傅红雪又已经让果介方丈代为探查,应
该对杨公子所言,无有疑问了吧?
叶开朗声说道,同时带着不加掩饰的几分得意的笑容
叶少侠说的是
向应天站了出来,“今日之事,已然明了,暂时可以放下现有的猜
疑。骆夫人与白云仙子之事,背后或许还隐藏着不可告人之密
公道是定然要讨的
了因师太站出来说道,“但也绝不能亏了自己的心,平白冤枉无辜
她说着,17便看向傅红雪,“今日之事,多有得罪。
傅红雪冷冷地说着,“现在解决了也好,免得总有人纠缠不休。”
他的话,让一众前来看热同的人,不禁齐齐的把目光都落在了点
苍派的身
他说着便转身离去,不想在此处停留
如今,也没有人能让傅红雪一行人留下的理由。
杨常风之子傅红雪,还有小李飞刀的传人
的名声,已经不
能吸引住在场人的注意力。
几乎是所有人,都把注意力落在那白衣翩然的优雅文士身上。
叶承望在这样的目光之下,视若无睹,将琴负在身后,随同两人
全程,他都没和那个白裙飘飘的自信女子,再有过延伸的接触
但对方的眼神,却始终落在叶承望的身上,带着思索之意。
好

﻿第二天
承望在傅红雪的面前,随意拨弄了琴弦,待到金色的
琴音透过他的身躯之后,他オ露出一个温和的笑意,"傅大侠如今心
中已经平定许多,多日来念诵经文的效果已然达到。在下现在便可以
为你驱逐体内的毒素,而不担心影响你的身体状态了
他温声说着,却带着一种让人心中忍不住平静的感觉。
如此,便有劳了。
博红雪对着眼前白衣翩然的人说道,语气依旧是有些硬邦邦的
但是很明显,能够看到他性格的改变。
傅大侠客气了。
叶承望笑笑,随后,怀中抱着素色琴的他,反手之间便已经将手
中的琴放在膝头,整个人以阳春白雪的曲风之下,盘膝坐在半空之中。
身下,是一团如同雾气一样青绿色的存在,将整个人托举在上面
漂浮在半空中
这一幕,再一次戳动了傅红雪和叶开的神经。
他们只觉得,自己每一天都被身边的人戳动自己的神经,挑战认
知的上限。
青山绿水互相依傍,白衣绿衫的俊雅非凡的文士,将素色的长琴
放在自己的膝盖之上,恣意地拨弄着琴弦,十分的悠然。
指回鸾
气动坤,惊霄回鸾。
金色的琴音从叶承望的指尖处流出,化作了一道通体金色的身影
在半空中展翅翱翔
金色的鸾鸟,再次出现在半空中的时候,叶开也忍不住激动起来
,他的双眼,是前所未有的明亮之感
次,就是这样的神奇效果
他心里忍不住想着,看着那金色的鸾鸟带着一道金芒没入了傅红
身躯之中
下ー刻,一层带着黑色的寒气030,便从他的头顶缓缓飄出,在半
空中甚至形成了一道乌云状的存在
对于这一切,叶承望依旧十分的淡然。
莫问心法,引气入声,共声和弦,拨弦成曲,凭曲定风。习此功
者可以琴曲音波撩动敌人心脉,陷入幻境难以脱身
无论是先前疏影横斜落下的两道和自己一模一样的影子,还是如
盘旋半空中没入傅红雪身躯之中的金鸾,都是叶承望用琴音勾勒出
来的画面,通过琴音牵引对方的心脉神智,让人对于自己眼中所见之

﻿景,深信无疑。
承望盘膝坐在半空之中,在阳春白雪的曲风之下,十分的惬意
整个人也多了分精神。
或许,以后有时间了,可以利用同样的原理,制造出更不一样的
环境来
叶承望暗搓搓的一笑,莫名的有种搞事情的冲动
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:另外一个傅红雪




和傅红雪叶开辞行之后,叶承望离开之后,来到了一个无人之处
便重新将自己的模样,切换成唐门炮哥
未烬套穿在身上,整个人看上去十分的精神
下ー刻,他长腿一迈,主动打开了通往另外一个世界的通道,便
已经消失在原地
旁边,一只小兽目瞪口呆地盯着前方突然消失的人,刚刚屈膝想
跑的身影,就直接愣在了原地,跑也不是,不跑也不是,看它毛绒绒
的尾巴都因为这个变故而炸起来,看起来十分的有趣
过了许久,或者是觉察不到危险了,它探头探脑地跑到了刚才叶
承望消失的地方,在那里看了又看,甚至小爪子在地面上还扑腾了半
天,却完全没有发现什么奇怪的地方
它歪着头,细细地凝视了半天,才带着疑惑跑开了。
而叶承望早已经在这一小段时间里,来到了之前一直跟当前世界
若隐若现交错的另外一个世界
叶承望一来到这个世界,就就近的出现到了一个气势恢宏的山庄
之外,他扶摇直上一跃而起,跳到上方装修的十分华贵的屋檐之上
准备谈査一下在这个世界发生了什么情况
没想到,他刚刚跳到房顶之上,就听到了院子了一个大小的声音。
唐门带着尖锐金属的鞋子,落在了琉璃瓦片
发出了一声微
不可查的
叶承望站定之后,便看向前方。
在院子里,一群包着黑头巾的人,正围着一个年轻人。
这个年轻人眉眼之间都带着浓浓的煞气,但四肢却被铁链牢牢地
锁住,怒视前方一个穿着白衣的男子。
还以为你从你娘花白凤那里学到什么盖世绝技呢。看来你连最基
本的都不知道
中年男子看着四肢被铁链牢牢锁住的黑红色相间衣物的年轻人
微做笑道,“杀人是要用刀的,而不是用嘴。
周围黑旗招展,在烈日之下,金色的字体在日光下翻动
叶承望眉头轻扬,面具遮住了半张脸,却并不影响他看清下面人
的身
被铁链锁住四肢的人,头上明晃晃地顶着自己的名字ー一傅红雪

﻿傅红雪.…他居然也是傅红雪
叶承望心里泛起了嘀咕,“难怪……这就难怪了。难怪两个世界会发
生些许重合的迹象,原来是因为两个世界的背景差不多
不过,看这里的发展,应该主干相同而细节不同。
他想着,却看到下方美目俊朗的人死死怒视着前方的人:“马空群
有本事跟我面对面的较量!
而他对面的白衣男人,则是微微一笑,“我知道你的刀法厉害。但
是,你刀法再厉害又怎么样呢?你看看你,你现在这个样子一点都伤
不到我
他站在那里,不慌不忙地说着,身旁还站着几个拿刀的侍从
身还穿着黑色的铠甲。
我承认。
头上顶着自己名字的男人说道
年前白天羽的武功天下第
但可惜他是个笨蛋。我真没想到二十年之后,他的儿子比他还要笨
,被我的女儿要的团团转。
人不紧不慢地说着,眼看着对面四肢被铁链所束缚的傅红雪双
眼通红的模样,笑意不自觉加深了几分。
你给我闭嘴
傅红雪的眼神,飘到一侧,显然是不愿意和对面的人进行对视。
是话语之中的底气,要弱上几分才
你不会真以为我女儿会看上你这个穷小子。
马空群嘲讽地看着眼前的人
句皆是重重地戳着对方心头
最为柔弱之处
你给我闭嘴,闭嘴
这样的(的好的)话语,让傅红雪失了方寸,当即便是怒吼
承望導在房檐上,看到这一幕不禁伸手摸了摸自己下巴,和那
个冷冰冰、定力却更强一些的傅红雪比,这个傅红雪明显要上许多
,不过是三言两语的挑拨,就让他已然失去了分す。
哈哈哈哈哈.我就是想知道,你那天是怎么捂着鼻子把那碗汤喝
完的。
马空群继续刺激着眼前的人,十分的开心,哪怕是到这个时候
也依旧想要折辱对方,看到对方崩溃的模样才觉得痛快。

﻿

第四十一章:千钩一发,罡风镖法




马空群的嘲笑,就像是一把把利刃一样,一下下地扎进傅红雪的
心里,把他心里扎的鲜血淋漓
承望摇头,这个年轻人,实在是太沉不住气了。
在这个时候,对方刺激的时候,明明就是注意着你的表情,居然
有发现,还被对方成功的激怒。
或许,那个人说的有道理,这个傅红雪真的是笨。
黑、金色相间的高大建筑,为周围添上几分肃杀之气。
内高举着"马”字的旗子,正昭示着其主人的地位
马空群笑着,拔出一侧侍卫所拿的长刀,看着手中这把长刀,甚
是感慨:“二十年前,我用这把刀砍下了你爹的脑袋。
想到二十年后,我还要用这把刀送他儿子去见他
马空群大笑着,突然挥刀而上,直接向前030方被铁链捆住四肢
完全无法动弹的傳红雪挥砍而去。
长刀带着寒芒,便在那张俊朗却带着满满恶意的人前方挥过。
傅红雪瞳孔一缩,下意识便想要躲闪开来。
但四肢都被牢牢地困住,根本没有办法动弹。
傅红雪此刻的挣扎,完全是徒劳的。
但就在这千钩一发的关头,一个全身穿着黑色的白发女子,从另
外一側的房上飞身而下。
她的头上带着一顶黑色的纱帽,随着落下,露出了一张五官明丽
的面容
她手持长剑,便向前方那个持刀挥砍的身影刺去。手中长剑带起
道银光,攻势迅猛,让手持长刀的人不得不迅速翻转身躯,避让开
来
与此同时,身后的傅红雪愕然地看着女子,“娘
他万万没想到,在这样危急的关头,来救自己的人居然是她
周围的护卫,反应迅速,迅速将两人包围在中央,警惕地看着这
手持长剑的女人
马空群,你可还认得我!
女子看着前方的人,冷声说道
魔教大公主花白凤,我怎么会不记得呢

﻿马空群倒退几步,站定之后看向那黑衣女子,当即便认出了对方
的身份,“当年要不是你,我大哥白天羽也不会変成那副鬼迷心窍的
样子,我跟他仍然是好兄弟
因为你来了,一切都变了
承望听着那话,忍不住摸着下巴,这话
啧啧啧,你品,你细
少为你自己找借口!二十年前你欠我的,今天通通给我还回来!
花白凤手中长剑,直指前方的人
何必呢。若是你二十年前咽下了气,何必忍受今日这些苦,还要
拉着你儿子。到头来,还不是一样的结果。"(bhbb)
马空群摇头笑道。
马老板说的没错,这妖女果然会来。
就在叶承望看的正津津有味的时候
人又出现了了。
妖女,你还记得我吗!
另外一群人出现后说道。
哈.我就是做鬼都记得你们的脸
花白凤冷笑,提剑便向前方的目标刺去
但一个人的力量纵然再强,也很难抵挡周围这一群人的围攻。
花白凤体力不支,很快便落于下风
娘!你快走吧,不要管我
傅红雪被困,根本没有办法插手,他十分急切,却又无可奈何
花白凤不为所动,在马空群加入战场后,更加难熬。
从半空之中,突然落下了一个笼子,便将花白凤牢牢地扣在地面。
今天是个不错的日子,就让你们一家三口团聚吧。
马空群笑着说道。
手下的人,已然手中拿着点燃了箭头的箭矢,瞄准目标
能再看下去了。
望看着下方的目标,嘴角勾起一丝弧度。
惜,俊朗的面容被面具遮挡,也没人能够看到他的表情
他看好了地面的地点,便纵身跃起。

﻿道幽蓝的光芒,自叶承望的掌心之中飞出,他在那屋顶跃下的
时候,手中的飞镖,直接打中了一个刚刚飞出的箭矢。
矢落下,而前方箭头直接被这一镖切断了箭头。
马空群一愣,随后便是警惕地看着那个带着半张面具的人出现。
叶承望就落在了四肢被铁链所束缚的傅红雪身边,拿出腰间的匕
首,切割开来那四肢之上的铁链
锋利的匕首,如同无物一般落下,轻而易举地将铁链切割开。
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:机关,毒刹!




你又是谁
马空群面色不善地町着叶承望,看着他救下傅红雪,整个人表情
都不太好
个,喜欢搞事情的人
清冷的声音,连帯着话语都给人以一种清清冷冷的感觉
他就站在那里,整个人便有一股卓尔不群的气场,让周围的人看
起来气势-顿失
娘
傅红雪劈手,便想要拉开围困住花白凤的笼子,但是,他的力气
面对这沉重笼子的时候,亳无用处。
别管我,快去报仇
花白凤冷声说道,她的眼中,已然被仇恨的火焰所占据,就连那
颗心脏,似乎都在燃烧着熊熊的复仇之火
花白凤的话语,让叶承望在心中不禁摇了摇头,这个女人,已然
被仇恨所蒙蔽,甚至比另外一个世界的花白凤,复仇的心思还要强烈。
看来,这人应是妖女的同伴,我们一起上,把他也拿下
周围,有这样的声音提议着。
听着这个声音,叶承望心中笑意愈发浓郁起来,“千机変!
他双手十指翻飞,手上的黑色护手,也没有阻挡他灵活的动作
机关,以肉眼可见的速度迅速成型。
提一拉,一放
承望右手成型的机关,猛地向下方的地面拍去
石板铺成的地面,在他这样用力ー拍之下,直接将坚实的地面拍
出了一个向四处蜿蜓的裂痕。
个黑色圆柱型的机关,便被他放置在了脚下的位置
机关下面,分别对应出现了四个粉刷成金色的凸出,作为固定。
这神乎其神的手法,让周围的人一愣,完全没有看清楚叶承望的
动作。
千机变无穷,江湖人纵橫
天罗诡道,为唐门内功心法之一。天罗地网困龙蛇,神惊魄悸向
黄泉。唐家堡世代秘传心法,利用特制的淬毒机关和武器杀敌,出招

﻿讲究波谲云诡、出奇制胜之道,其中奥妙,神鬼莫测
而机关和淬毒暗器,便是最主要的形态之
毒刹
望伸手,无师自通般伸手,按住了机关的一角。
紧接着,一个金色的圆形机关,带着四个仿佛是炮口一样的存在
从千机变顶端金色的部位,直接升起,从内部弹出来。
金色的机关,正在上方旋转着,与此同时,青绿色的毒气,从顶
端盘旋的四个圆孔内随着旋转出现
不好,有毒
正接近叶承望便要攻击的人,看到前方怪模怪样的机关里吐出来
了青绿色毒气时
个大惊失色
而叶承望身边的傅红雪母子,恰好身处毒刹的范围之内,被这青
绿色的毒气熏得脸色发白
周围的人,单凭这颜色,就已经知道了毒性匪浅,自然是不敢第
时间靠近。
承望趁着这机会,转身便是看向身后十分沉重地铁笼
若是有神兵利器,想要斩断,并非难事
但是
求鲜花
承望他看了一眼笼子之后,便是双手握在那厚重的铁栏杆
你要做什么
傅红雪在毒刹的攻击范围内,青绿色的毒气让他的头脑昏昏沉沉
几乎是站不稳身体
他警惕地目光落在叶承望的身上,明显就是强行撑着一口气。
叶承望没有理会,下一秒,笼子直接被他轻飄飘地抬了起来。
怎么回事?
群人的眼珠子都快掉了下来,错愕地看着眼前出现的场景。

﻿没看错吧?
困人无往不利的金属笼子,竟然被眼前这个看似瘦弱的人凭借自
己的力气,硬生生地拔起来了
承望面不改色,身躯中所蕴含的无穷力量,让他很难感觉道这
其中的重量
看着身后一群人警惕地眼神,他随手将手里比自己还要
大
截的笼子扔向一侧。
举重若轻的动作,让不少人脸色都变了。
看到笼子从天而降,身形灵敏的,都已经暴退出了数尺的距离
避开来
反应慢的,眼睁睁地看着那笼子落下,把自己扣在了笼子下面。
何人敢来我万马堂同事!
马空群看着周围狼藉一片,不禁开口便是冷声问道。
你猜。
计承望清冷的声音,不紧不慢地说道。
文样一句话,却偏偏将这一群人气个半死。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:图穷匕见,爆!




无知鼠辈,竟然连个名字都不敢报上来,还藏头藏尾,连真容都
不敢露出来,莫非是丑陋之极、不敢见人
外一側,一个穿着墨绿色外袍的老者,开口便是嘲讽,他看叶
承望半张脸上带着蓝白色相间的面具,而另外一侧露出的半张脸旁垂
下了一缕修剪过的刘海
叶承望听到这样的挑衅,一点都生气,只觉得十分的好笑,他看
向对方,是一个皮肤和风干的橘子皮差不多的老者。
他的周围,都是青绿色的毒刹,那“零
群人围了过来,却也
不知道其中究竟是何种毒素,但是这模样看起来就吓人,因而一时之
没人敢考上前来看一看究竟是怎么一回事
趁此机会,叶承望将周围人的情况,尽收眼底。
他心中默默计数,同时向周围的情况,视线落在了一处
自左肩侧垂下的蓝黑色的羽毛,在日光之下,有种别样的光晕
趁此机会,他看了一下花白凤和傅红雪的状态。
毒刹之中,他们两个头晕目眩,挪动一下身体都是难事,更何况
走动。
看来,游戏里面呈现出来的效果,和现实之中还是有着一定的差
距的。比如毒刹之中的毒素,就可以让人陷入一种十分难受的状态之
远处退避开来的人,生怕这青绿色的不知名的毒气会让他们中毒。
看着被毒气吞没的母子两人,马空群目光一转,随后便忍不住露
出几分笑意,“原来阁下比我更想要这母子二人的命,既然如此,让
给阁下亲手处理倒也无妨。
他轻笑着,故作大方的说道
叶承望侧眼,便看到了虚弱倒地的傅红雪母子的眼神都在瞬间变
得犀利起来,不禁哑然失笑
不得不说,马空群挑拨离间的功夫果然非同寻常,先是挑拨自己
女儿和傅红雪的关系,后来又挑拨从未谋面的自己。
想想也是,自己突然现身,便放下个毒刹,本意是不让人接近
却将傅红雪母子也放

﻿好
叶承望下巴微扬,顺便应道
他的目光,落在了另外一侧。
对方明显救人的动作,都一下子把笼子扔走了,居然应下了
马空群的目光,不禁变得深沉起来,看来,这也是个难缠的角色。
不知道,对方这样来,是有什么目的。
你们,现在就归我了
承望低头,看着瘫软在地上甚至没有了力气的两人,清冷的声
音,再次响起
花白凤冷笑,满头雪白的长发,却没有半分杂色在其中,“要杀要
别,随你便是
她側眼,看着一旁在毒气之中明显脸色更加不好看的傅红雪,神
情却是微不可查的柔和了几分
可惜,仇未曾报完,还平白地搭上了孩儿的性命
绿色的毒气之中,朦胧了她的视线,对面的傅红雪并没有看到
承望的视线,落在右手方的空地处。
关顶端的毒刹,还在旋转的同时,源源不断地喷射出毒气。
承望站在其中,并无半分不适感,反倒是周身笼罩着一道青绿
色,看起来有种神秘莫测的感觉
毒刹消失,而叶承望的视线正落在前方人群密集的地面
马空群见旋转的毒刹之中,不再喷射出来无穷无尽的毒气,当即
脸色就是一変,然后招呼着一众虎视眈眈的人一同而上。
他先前不过是缓兵之记
先前因为毒气而避让开的人,此时纷纷向中间的人围攻而去,看
他们的模样,显然是把那一身唐门未套校服的叶承望当成了最大的
成胁。

﻿此刻,叶承望嘴角处冷漠的弧度,也不禁勾起
真以为我没有准备吗
四面八方的人,齐齐向中1.1间攻去,完全无有余地。
面对这一群人的围攻,叶承望心中无有半分焦虑,甚至还有点想
笑
穷匕见
图穷造绝境,匕见敌难逃!
承望随手一扬,在那空空如也的掌心之中,変多了一道青绿色
的光
砰
暴裂的声音,从四周传出。
青绿色的烟雾,分别从五个地点处炸开
先前暗中布置的五个机关,同时被图穷匕见所引爆
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:你到底是谁?




周围的一群人,被青绿色的毒雾所笼罩,先前攻击的架势也不得
不放下来
个个伸手,妄图用手臂遮挡住口鼻,以免毒气吸入。
先前,叶承望分别在几个点放置好了隐藏的遥控机关,待到千机
匣的毒刹形态消失的时候,瞬间引爆!
趁着毒气随同机关一同爆开,叶承望左手右手分别拉起一个软
在地的人,一跃而起
不好
马空群目光一凝,便要追上去,可是他正伸手掩住口鼻,以免毒
气被自己吸进去
场中所有人,都被尽数笼罩在这青绿色的毒气之中,看不清彼此。
觉察到不对劲的地方,马空群抬眼,看着前方那个修长的身影
正一手提着一个人向房檐处飞跃而去。
如17今,他还怎么会不明白现在发生了什么样的事?
心下大怒,马空群便要飞身而去追过去
他一个踉跄,差点栽倒在地上。
空群愕然地看着自己,脚下就像是生了根一样,根本没办法动
弹
莫非
这毒竟然发作如此之快?
就在他胡思乱想的时候,叶承望拉着人已然一个借力,便飞跃而
走,绕过这偌大的院子,直接足尖一点,整个人就像是没有重量一样
,轻飘飄地就像是没有重量一样,随便找了个方向大轻功跃起。
双手之中,分別提着一个意识已经陷入浑浑噩噩状态的人,叶承
望没办法放出唐门大轻功所独有的机关长翼
疾驰而行,挪移跳跃了很远的距离,叶承望看着地图,距离先前
的地方,已经有了足够远的距离,这才就着下降的力道,直接从半空
中坠落
数十尺的高度,陡然追下,临近落地的时候,叶承望才
超
乎寻常人所能够想象的空中借力,以聂云逐月向前方一个借力。
衣摆轻扬,叶承望一顿,便算是落在了地面之

﻿叶承望低头,看着左右两例分别被自己提着手臂的人,不禁微微
扬眉,原来,不知道从什么时候开始,满头雪发的花白凤还有傅红雪
都已经昏迷了过去。
承望看着只剩血皮状态的两人,不禁一怔,“原来千机变的毒刹
状态这么强,不过在里面停留了一个毒刹的时间,这个世界的傅红雪
和花白凤都已经被放倒了
他伸手,便将两人直接放在地上。
既然是误伤,也不能不负责不是
母子两人依次喂了一颗上品止血丸,看着他们两个苍白的肤色
到了少许恢复之后,顺手将毒刹所遗留的毒素解除,叶承望这才选择
了一处石头,直接坐在了上面,等待着两人的苏醒。
坐在石头上,叶承望能够感受到周围阳光带来的温暖。
独自坐在原地的叶承望,眼中金光流转,向前方望去,当前世界
和另外一个世界交错的边缘,似乎已然处于远离的状态。
傅红雪捂住胸口,不禁轻咳了两声,他睁开眼,便看到身边的草
地上,还躺着一个白发黑衣的人。
娘
他连忙坐起,伸手便探向身边人桥亭的鼻梁之下。
呼吸匀称、平稳,不像是有事的模样
果然,还是年轻人身体恢复得快。
承望心里想着,却并未说出口。
傅红雪打量周围,却看到了坐在一旁石头上的身影。
“你到底是谁
他警惕地凝视着前方的人,冷声问道
围没有其他人,甚至连个活物都看不见。
幽深的山林之中十分寂静,只033有时不时响起的几声清脆的鸟鸣。
唐无望。
叶承望不紧不慢地说着自己的名字,他懒洋洋地晒着太阳。
是你救了我
傅红雪定定地看着片刻眼前的人之后,那浓浓的敌意,不禁放下
了几分

﻿如你所见
分好听清冷的声音,随后便入了他的耳中。
就在两人沉默的时候,花白凤的眉头轻皱,便在浑浑噩噩中苏醒
了过来
她一睁眼,便看到一张无有表情却带着关切的眼神的英俊青年看
着自己,不禁一怔
娘,你没事吧?
傅红雪问道。
元宵节快乐
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:奇怪的要求




花白凤怔然,也仅仅是一瞬间的事,很快便恢复了正常的状态
她摇摇头,目光落在一旁长发垂腰的人身上
她站起身,半眯着眼看向对方。
是我救了你们
叶承望强调了一下关键所在,看着母子两人无有表情,注意力全
放在自己的身上,他屈膝坐在石头上,十分自在
眼前的母子两人,显然给他造不成半分威胁。
所以,你们母子两人要帮我做一件事。做成之后,你们寻仇也好
隐也罢,都与我无关
他不打算在当前的世界过多停留,因而,有什么话都直接说出来
免得拖拖拉拉,耽误正经事的进
花白凤秀眉倒竖,便要说些什么。
但是,她的脑海之中却不自觉浮现出了先前这个身形修长的人硬
生生地凭借一己之力把无比沉重的笼子抬起并随手扔开的画面
她把到了嘴边的话又咽了下去。
叶承望则是把花白凤的表情变化,尽数看在眼中
何事?
片刻之后,花白凤オ冷冷地开口。
无论如何,刚刚死里逃生,这就说明了她还有报仇的机会!
隐忍了整整二十年,也不差几天或者几个月了
承望伸出手指,在母子两个眼前比划了ー下,“我要你们两
个月的时间,从现在开始
母子两人不禁彼此之间对视一眼,似乎对于眼前这个神秘人所提
出的要求感到十分的惊诧
要做的事,只是要一个月的时间?
先前,原以为要上刀山火海脱下一层皮才能完事,没想到,居然

﻿这么奇怪
要一个月的时间?
傅红雪和花白凤,还是有点奇怪,表情明晃晃地写在脸上
蹼嗤
真是一对好了解的母子,心里想的什么都完完全全的展现在自己
的脸
看到这一幕,叶承望眉头微扬,却也没有戳穿
觉得简单?
叶承望看着母子不紧不慢地说着,“"一个月,哪都不能去,只能在
这山中。一个月过后,自然会让你们离开。
他刻意强调了一下话语。
也就是说,我们母子两个在这一个月时间内,不能离开你的视线
花白凤心中有了想法,便直截了当地问道
可以这么说。
叶承望淡定应道,清冷的
清楚楚地出现在两人耳中
花白凤冷笑,冷冰冰的扯起嘴角,令其露出
她眼波流转之
有无穷的冷漠
年来的仇恨,已然几乎将她彻底逼疯。
凭我让你们母子两人免于被活活烧死。
清冷的声音,不紧不慢地从前方带着蓝白色相间面具的人口中传
出,无有情绪的波动,让人很难通过语气来判断,眼前的人是否有过
情绪的转变。
承望看着花白凤母子两人,随后便是继续从容地说着,“凭你们
母子两
不过我。
如实所说的话语,还带着几分刺激的意思。
果不其然,叶承望收获了母子两个冷冰冰的眼神。
不过
他们并没有动手,对方所说的也是事实
想到刚才那诡异的机关吐出的毒烟吸入后昏昏沉沉的感觉,傅红

﻿我娘是女子,在外行走多有不便。
傅红雪努力让自己的语气缓和了几分,“若是有何吩咐,可我一人
便是,我娘的时间算在我头上也好。无论是上刀山还是下火海,我傅
红雪绝不含糊。
叶承望的目光,落在傅红雪的脸上,"说好是谁就是谁。
他顿了顿,迎着傅红雪不解的眼神,语气未变(的好好),"你,脑
子不够用。”
傅红雪怒视,他狠狠地盯着对面的人,却看到面前的人一侧刘海
垂到旁边,露出半张俊逸冷漠的面容
剑眉斜扬,星眸无波,仔细看去,原来那双好看的眼眸竟然是深
蓝的颜色,看上去十分的深邃,就如同明月未升之时的夜幕
右眼之下的额骨处,还有两道"V"型的青绿色纹路。
鼻梁挺直,唇色偏浅,总是有意无意地抿着嘴唇
他这么英俊潇洒的吗?
傅红雪微微一怔,心中不自觉浮现出一个念头
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:巨大的变故




人总是对好看的存在,没有抵抗能力。
对人挑拨离间的话,一味的恼怒而不去思考,也不相信自己亲眼
所见,亲身所感。
叶承望淡淡地说道,“这不是蠢,是什么
他顿了顿,看着傅红雪微变的表情,无动于衷。
傅红雪意外地沉默了,表情上还带着些许挣扎之意,似乎心里还
做着极为艰难的斗争一样。
花白凤的脸色,更加难看了,但她不想在外人面前来教训自己的
儿子
如今,沦落至此,也不得不忍耐一下,等到有机会结束一切之后
再想办法进行报仇。
她闭上眼,決定暂时忍耐着
无论现在怎么说,至少还活着,还有希望能够盼到报仇的一日
花白凤就像是赌气一样,走了几步,坐033在前方树荫之下,合
眼眸,作假寐之状
身黑色的衣服,在这艳阳高照的白天,显得有些突兀,但和她
那一头雪白的发丝相衬托,却有种别样的和谐之美。
傅红雪见状,沉默无言,走到了另外一侧,屈膝而坐,没有假寐
却是目光落向前方,无有焦距
两个人的动作,各不相同,但同样有种无言的反抗的意
承望扭过头,掩饰住自己无声的笑意。
这对母子俩的动作,在他看来,就像是小孩子赌气一样。
明明已经是一把年纪了
叶承望心里摇摇头,他手里捻着一片孔雀,坐在石头上晒着太
距离一个(bhbb)月的时间,也就半天了。
花白凤和傅红雪,倒还算是守信用,既然应下了,半路上也没有
做出偷偷逃跑的行为
月期间,他们发现那个冷漠的人没有再说一句话,很多时候

﻿都是那幽深的蓝色眼眸一扫
这有什么意义?
母子两人思素了半个月,都没有理清头绪,后半个月,干脆就放
弃思考了
还有半天的时
承望坐在原地一动不动,他抬眼,当前的世
界和另外一个世界交融的边绿,就像是两种性质不同的液体同时沸腾
样,开始产生了排斥。
这是个好现象,也就是说明,两个世界从正在融合状态,变成了
彼此之间的排斥
要再回去加把劲就可以了。
叶承望目光闪烁,看来,这个世界的难度,并未有自己先前预料
到那般困难。
正所谓车到山前必有路,提前担心都是无用的。
他的目光,转到一旁各自练功的母子身上,看来,他们两人一声
不吭就消失了一个月的时间,使得"剧情"产生了巨大的変化
有些事,也没自己想的那么复杂嘛
叶承望这样想着,站起了身,鞋尖上金属的锐利“爪子"随时都可以
伸缩,也是一种机关。
他来到了母子二人所在之处,此时初日已升,朝霞万里,必然又
是个晴朗的天气
月之期已到
清冷的声音,时隔一个月,再次出现在
迎着母子两人的目光,叶承望只留下了一个背影。
莫名其妙
花白凤凝视片刻,确定对方真的走了很远一段距离之后,才忍不
住说了一句。
而他们不知道的是,那个身影转身到了他们看不见的地方,就凭
空消失了
曾经去过侠客山庄寿宴的武林中人,内力尽失,早在半月之前
就开始陆续出现,起初是门下弟子,而后便是各门各派中流砥柱的存
在,一时之间,江湖之中陷入了恐慌的状态
这一点,叶承望早已经预料到,那群人心思不纯,他也不会傻到
主动要求帮忙

﻿但是,江湖之中各门各派都陷入了内力尽失的状态,就让人不得
不开始思索,其中发生了何等变故。
打开地图,叶承望细细看着上面标记的人物。
各门各派,全都是空荡荡的,而特意标记过的人物,包括叶开和
傅红雪都在西面的茫茫大漠之
这就奇怪了……我不在的这
居然发生了这么大的变故。
承望摸着下巴,看着地图上的标记,放上另外一只手的手掌。
半透明的屏幕,随着他的掌心落下,所呈现出大致景象的地图
直接变成了无比精细的现场实时动态
经过上个世界的任务完结,地图功能更新之后,就像是监控一样
可以随便放大
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:红衣教的仪式




漫漫黄沙之中,一群衣着各样的武林中人,如今和没有武功傍身
的普通人相比,没有半分区另
眉派一众女弟子还好
几个被关在一个笼子里面,好歹
动还算方便。
相比之下,其他门派惨多了,一个个被铁链所東缚了手脚,就像
是被审讯的犯人一样
以往曾经熱悉的面容,脸色苍白
好像失去了力量一样
瘫软在那里,被铁链穿成一串。
什么叫一根绳上的蚂蚱我算是见识到了
承望揉了揉抽痛的眉心,真是不省心
虽然形容有点奇怪,但是,叶承望看到这好像是糖葫芦一样的
串人,脑中第一个想法
也的视线,在地图上转了一圈
在一个帐篷里,叶承望发现了两人的身影。
傅红雪和叶开正相对而坐,两人之间的气息十分的-压抑。
这待遇,却比峨眉那一群女弟子还要好上太-多了。
现在,叶承望也不着急,而是就着这个详细展开的地图,向四周
看去
茫茫大漠,四处黄沙一片,看上去就像是没有边际一样,只有少
部分的绿洲存
左右都是沙丘,这数以千计、万计的人,就被困在此地。
而不远之外,人头攒动,穿着一身鲜艳的红色袍子,在大漠之中
忙碌着,还帯着各式各样的工具,在一个即将竣工的巨大平台处忙碌
着
这个平台的中央,有一个巨大的池子造型,看起来和游泳池十分
的相似
数以百计的人,正在用巨石搭建平台,汗流浃背,甚至让身上裏
着的袍子都漫透了汗水。
有的人正用长长的绳索,在一旁拖着切割好的园木在沙地之中前
进着。
在平台的西方的角落,一个木制的高台,已经搭建了两三米的高
度,而且正在十几个人合力之下,飞速搭建着

﻿现在日头高照,如果台子无需建造太高,差不多傍晚时分就能搭
建好
不过这群人在沙漠里搭建这样一个高台,有什么用呢?
承望泛起了嘀咕,带着疑问,他手指拨弄着地图,四处看着地
图上能不能发现有用的信息
他随意拨弄着地图,一处处看去。
不远之外,有一处绿洲,中间的位置,将天空的颜色映照在汪汪
的水中
身上穿着红衣的女子,正坐在这一汪清水之中。
身后,是两个同样披着红衣,但是衣着打扮要简单不少的红衣蒙
面女子,正用手中的银色勺子
勺一勺地在舀着清澈的泉水,倒在
那前方女子散落在腰间的墨色发丝
视线落在她身上的瞬间,叶承望几乎可以肯定,这个年轻的女人
定是在这其中扮演着十分重要的角色。
自上而下的上帝视角,让他能够清楚地看着周围的事。
会给他们喂点水。
那个闭着眼沐浴的女子,缓声说道,“仪式在今晚,可以实行了
是,圣女。
求鲜花
另外一侧用银质的勺子打水的红衣女子,低头应道。
奇异的话语,带有独特的韵律,并非中原之中的任意一种语
但是,落入叶承望耳
承望却能够清清楚楚地听明白两人所
说的话语
叶承望看着地图,不禁微微眯眼,“身穿红衣,就叫红衣教?看来
,那奇怪的毒素,就应该是他们下的。而现在,就是他们那不知名的
阴谋实现的时候了。
他想着,在周围又仔仔细细地探查了一遍,没有发现有什么奇怪
的地方。
关闭地图,重新看自己所在的位置,叶承望发现,还有很长一段
距离,看来,现在就要动身了。
猛地一个冲刺,旋身向空中跃起,叶承望的背后,突然展开了
对竹制的骨架,上面还蒙着黑色的材质独特的料子,整个人就像是在
背后突然生出来了一对巨大的翅膀一般。

﻿借助背后双翼的力量,叶承望以大轻功赶路,只觉得十分省力气。
骤然之间开阔的视野,让他看清了周围的山林,顾不得细看下方
的风景,他整个人继续拔高了自己的高度,使得自己免于在低空运转
大轻功而导致被人发现。
而黄沙遍地的大漠之中,其中一个帐篷门口,有着两个守卫
篷里,傅红雪和叶开正相对而坐
外面,时隔已久,响起了窸窸窣窣的声
我感觉,他们动手的时间,应该就要到了
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:阶下之囚




我感觉,他们动手的时间,应该就要到了
开敏锐地听觉,觉察到了外面窸窸窣窣的动静。
距离有些远,他不能清清楚楚地听清究竟发生了什么样的事情
但是,杂乱的脚步声还有异域的言语,听得不甚清楚。
或许,今日就能知道,他们的最终目的
傅红雪冷声说道。
他身边,没有了平日里携带的刀,整个人身上没有任何武器的存
在
是啊
叶开点头,平日里笑可可的“零三七"清秀面容之上,多了分凝重之
我也想知道,那么早之前就布下的局,究竟目的如何。
他随即补充着,修长的手指敲击在自己的膝盖上,十分冷静,“不
过
开看向前方仅有的木桌,继而说道:“还好咱们两个托了唐大哥
和杨公子的福气,不然,现在恐怕也和其他人一样,在外面串成一串
他笑了,只是这笑容之中更多的是无奈的苦笑。
傅红雪淡淡应道,“今日若是开始,怕不是你我也要到了时间。
是啊
开点头,“只有我们两个未曾中毒,没想到那个女人一眼就看出
来了。不过他们想要知道杨公子的下落。在现在我们什么都没说的时
候,还不至于动手
不过,我现在担心的是那群人会威胁我们。用他人的性命,或是
我们所关心的人。”
他一针见血地指出了问题所在的关键。
红雪听到叶开所说的内容,也不禁沉默
时间过得很快,在两人沉默之中,天色渐渐变晚
众武林中人,手脚之上都带着一副铁质的镣铐,被用一根大拇
指粗细的铁链串成一串,几乎是人挨着人,想要躺着休息,这一串铁
链所串联的人都要躺下。

﻿刚刚喝过了水,总算是有点力气
点苍派少主骆少宾,就在一众被铁链串起人群之中。
他躺在白天被晒得炽热的沙子上,和这一群人躺在一起。
人和人的肩膀都彼此挨着,他们没有力气,只能闭着眼,享受着
难得的悠闲
已经来了三四日的时间,每一个时辰,都仿佛度日如年般艰难。
经过一日的暴晒,上次喝水还是两天之前,如果他们不是身体底
子比普通人好上很多,恐怕早就支撑不住了
嘴唇开裂,骆少宾闭着嘴巴用鼻子呼吸,生怕刚刚滋润了干燥的
口舌的水再次耗尽
台头看着天空,黄昏时大漠之中的景象,的确有着非同凡响的美
是,现在没有一个人能够静下心去欣赏这一幕。
咳咳
他低声咳嗽着,呼吸间似乎都带着焦灼的味道
哪怕是半个月前,他也不会想到,身为点苍派掌门之子,居然会
沦落到如此境地。
不仅仅是他,还有其他门派的弟子、掌门,都成为了人家的阶下
骆少宾闭上眼,却不禁想起了那白衣翩然的人。
这个时候,那个拥有着神乎其神的本领的人,会出现解救他们吗
其实,他也知道,这是一种不切实际的幻想,但是心里却忍不住
给了自己一分希望。
不远处,高台建筑已经完成,先前的石头平台铺就完毕,木质的
高台就变得容易多了。
见一个数百尺长度和宽度的平台之中,有一个十分巨大的凹陷
的深坑。坑里都是被石头一点点起来的,中间的缝隙都被填的死死
地,就算是倒进去水,也不会渗透
丈三的木质台子,就在那方方正正的深坑西侧的位置
忙碌的红衣人们之间无有交谈,但是其中沉闷的气氛,让很多人
心中产生了不妙的感觉。
不知道这群妖人,又想到了何种方法折辱我们1.1。
压低的声音之中,透出了十足的干涩,一听便是饱经沧桑
谁也不会想到,这是个皮肤被晒的通红发黑的一个五官依稀能看
出几分清秀的青年

﻿折辱?不见得
另外一个声音,哑着嗓子只剩气声,“依老子来看,这群妖人怕不
是要拿我们祭天。呼…你看那台子,那个大坑。
他斜着眼,躺在地面上,借助着沙丘略带倾斜的角度,看清了另
外一侧搭建的台子的具体形象
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:人为刀俎,我为鱼肉




这个沙哑的声音
周围人的呼吸声,都不禁变得粗重起来
花了那么大力气,把咱带到这鸟不拉屎的地方,恐怕不只是折辱
看似粗俗的话语,却是在场中人将一切看的最清楚的人。
骆少宾听到这声音,扭头看向左侧。
与自己有两人之隔的汉子,躺在地面上,乱蓬蓬的头发好像都失
去了水分变得干枯起来。
他的心里一沉,贴着后脑的黄
下子好像失去温度
绝望,绝望,绝望。
此时活着,的确生不如死,可是心中尚存一丝希望
可当这丝希望消失之后,便只剩下了无穷的绝望。
前方穿行的沉默红衣人,就像是催命鬼17一样走来走去
如今,人为刀俎,我为鱼肉,想要反抗,也没有能力
他们听到这个不好的猜测之后,只能
大眼瞪小眼,各自恐
惧着。
夜幕降临,周围反常的点起了一根根火把,将大漠之中漆黑一片
的夜色驱散,带来了光亮。
这样反常的行为,更给了这群武林中人不妙的预感。
而后没过多久,就有各种新鲜的瓜果,被
身穿红色厚重长
袍的女人顶到了台子上。
怕不是先前的猜測,真的成了现实。
不愿之外,再次出现了嘈杂的声音,只见一群叽里呱啦说着不知
道什么语言的红衣人,簇拥着身材窈窕的红衣女子,自远处款款而来
和其余人的装扮都不同,这个红衣女子的上衣与下裙是分开的
中间露出一节白净的皮肤。
腰间装饰着红宝石的纯金打造的金色腰带,就围绕在纤细的腰身
之
她乌黑的发丝,就垂在身后的位置。
头上罩着一块红色的轻纱,一部分就拉到了前方的位置,遮挡住
己的面容
但从她的仪态来看,必然是个美丽至极的女子。

﻿女子步伐轻盈的走着,所过之处,都有人用红色的轻纱铺在地面
供其前行,而那白净小巧的双腳,脚底和脚趾都染上了鲜艳的红色
踩在轻纱上,一步步向前方的石台处走去。
轻盈的步伐,整个人就像是没有重量一样,女子露在外面的双眸
之中,还泛着几分清澈的蓝色
如同凝结霜雪的皓腕之上,还帯着叮叮当当的金环,上面还有极
为精细的花纹
之人,如此穿着,却又不显得俗气。
只见她和同行的随从说了几句,那几个女子的目光就落在了那
群东倒西歪的江湖中人。
哪怕语言不通,在四目相对的瞬间,也不难感受到其中所蕴含的
凛冽杀机。
这次恐怕真的是要命归于此了。
而另外两个红衣侍女,径自走到帐篷之中
其中一个蒙面的红衣侍女,口中说着中原话,“圣女決定给你们今
晚最后一次机会。如果你么能说出那个人的下落,便放你们一马,不
再追究
若是继续如此顽固的坚守义气,那么从今晚开始,就让你们亲眼
看着我们的圣祭进行,并成为最后的祭
外一个侍女看着身边的人说完,而后不緊不慢地作者补充,“就
算不说,也没关系,你们中原人差不多都在这里
个对我们来说
也不是多么重
后有机会,圣女必然会借助神力知晓这一切。
的声音十分古怪,无有波澜,就像是没有感情一样。
叶开轻笑,他耸了耸肩,表示自己也很无奈,"就算我们想说,恐
怕也不知道他去了明
对方言语037之中的暗示明示,他不傻,又怎会听不出来?
果然是冥顽不灵
前开口的侍女眼中,无有半分波动,“既然如此,那便走吧
她们两个侧身,对着叶开和傅红雪说道。
开也不怯场,起身便走在了前面

﻿默无言的傅红雪,跟随其后
月亮越来越圆了,皎洁的月光落在下方,茫茫大漠之上的一片黄
似是凝结了一层霜雪。
温度越来越低了,没有内力护体,这群平日里无限风光的江湖中
人,变得狼狈极了
承望在半空中疾驰
前方的地图,一直开着,密切的关注
着那大漠深处的动静
要开始
他看着一串武林中人被拖行的模样,目光一凝,随后便振翅而
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:唐门的机甲形态




周围,火光通明。
众披着红色衣服的红衣人,虎视眈眈地把第一批拉过来的武林
中人,依次用铁链排好顺序。
在木制的高台上,红衣翩翩的女子就站在上面,对着明月跳着奇
怪的舞蹈
裙翻飞,美不胜收,只是配着舞蹈的奇怪敲击乐器,和一众红
衣侍女用古怪的言语吟诵着奇特的经文,两者结合起来,只有种说不
出来的诡异之感。
听那吟诵的诡异经文,叶开就觉得从心里特别难受,好像在无
声之间有一只大手狼狼地捏住自己的心脏,脸色一下子変得十分的难
看起来
这个经文,绝对有古怪
捂住胸口,心里警觉地想着
他和傅红雪就站在石台的另外一側,旁边还有人看守,这经文入
耳,好像呼吸都变得艰难起来
周围清冷的月光,已然被火光冲天所隔绝。
你还好吧?
博红雪拉了一把叶开,看他难看的脸色不禁问道。
叶开挤出
容,垂眼平复自己难受的心脏。
就这经文,绝对是属于邪灵的
他心中几乎可以肯定一点。
心中的猜测,在这一瞬间变得明朗起来。
光沉沉,叶开捂着胸口的手指微微曲着,但是垂眼的时候,已
然将眼中的冷意尽数收敛起来
奇异的经文,持续了许久,但若说听了经文就难受的人,的确不
多
裙摆翻飞的女子,终于停下了动作,她抬头望着明月,双臂张开
而后缓缓收拢,便是拜下。
旁吟诵的红衣女子停了下来,转头说道。

﻿吉鲁!
另外一群红衣人,拉着铁链,就把手中的铁链猛地一拉,直接把
这一群无有抵抗能力的江湖中人,拉到了池子边
石头堆砌的池子两边,两个红衣人拿出了ヒ首。
你们要做什么
他们看到比首的时候,脸色都白了
但是,没有人理会他们的话语,红衣人拿着首,只露在外面的
双眼之中,寒光闪
天要绝我啊。
不知道是谁,发出了一声悲呼之声,但在这样的关头,谁也没有
朝笑谁的心思了
悲哀、绝望笼罩在数百人的心头
他们有各门各派的精英弟子,也有武林新秀,但现在在一根铁链
上,又哪里有什么高低之分
不过都是一样的屈辱。
不少人,面临如此绝境,都不禁反思自己过往的所作所为。
千机变
连弩形态!
斧神工
叶承望在即将到达的时候,直接就从半空中落到了地面之上,直
接放置了千机变的机关于面前
千机变一共有三种形态:重弩形态,连弩形态和毒刹形态
重弩伤害高,但是攻击速度较慢。连弩攻击速度快,但是伤害要
低一些。毒刹是群范围内攻击,时间有限
鬼斧修奇器,神工不能伤
眼前的机关,就像是自动发生形态转変的机器一样,通过用鬼斧
神工改造千机变,从而进入机甲状态
辆无比炫酷的独轮机车,就出现在叶承望身边。
有乘坐的位置,和独轮摩托车的感觉差不多。
机甲形态,除了多了独轮,上方还有一个突出的位置,作为攻击
的地点。
承望坐在机甲之中,控制它先前方疾驰而行。

﻿炮哥的长发,在夜空中飘荡,他不禁回头看了一眼
独轮的后面,随着在沙地上加速,冒出来了火焰。
卧槽.唐门的机甲真牛笔
边突突突坐在机甲上感受速度飞快地前行,叶承望一边说着。
他坐在机甲上,在沙地上如履平地一般前进
突突突前进,叶承望赶到的时侯,就看到石头堆砌的池子前面
两(的好赵)个红衣人要割这一群被镣铐束缚的武林中人的手腕。
连弩!
承望果断的发动机关,只见机甲上面的弓弩,随着他的控制向
前方向前方那两个红衣人身上落去
蓝青色的光芒一闪而过,两道弩箭迅疾如风,依次落向红衣人的
胸
大的力道,直接将两个身影击飞
承望驾驶着机甲旋转一周,左脚撑在地面上,支撑着机甲,俨
然就是唐门最帅的靓仔。
唐大哥
叶开看清了来人之后,眼晴便是一亮,捂在胸口处的手指微动
便放了下来。
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:突突突,机甲小摩托




好久不见
清清冷冷的声音,再一次出现,
望看着周围红衣人,神情无
有半分波动。
垂在身后的长发,一侧刘海遮住右边的脸颊
帯气场加成,整个人看起来便有种鹤立鸡群的感觉
叶开诧异万分,他真是做梦也没想到,这位神秘莫测測的唐大哥
会以这样的方式出现。
真的是
太强了。
他对于叶承望的现身方式,惊叹不已
但与此同时,叶开还是难以掩饰住自己的担心,在如此劣势的情
况之下,想要解决那一群不知身份的人,真的是凭借一己之力能够做
的吗
我认识他!
惊慌的人群看着那器宇轩昂的人,便是惊喜地喊道,“他便是天下
第一暗器!
天下第一暗器!
听到这个名声,周围不少武林中人都难掩自己的兴奋之情
天下第一暗器,不仅会南世家的独门秘037籍孔雀翔,而且那
手暴雨梨花针,更是直接让天下间所有运用暗器的人相比之下都黯然
失色。
什么人
红衣侍女警惕地看向坐在机甲上的人,从腰间瞬间抽出来了长鞭
相对
承望看了一眼对方,表情没有半分变化,瞄准了对方,手中扣
下把手处的开关,机甲上方所装备的轻弩之中,弩箭带起一道流光
直接无有余地地向对方攻击而去
红衣侍女瞳孔一缩,她完全没有想到,对方居然说动手就动手
完全不像其他中原人那般。
轻弩穿透肩胛骨,直接深深地没入地面
她的手一软,手中的长鞭就已经失去了攻击的力道。

﻿这一幕,被面无表情的红衣圣女,看在眼中。
她就站在那高台之上,看着下方阻断仪式进行的人,那双浅浅蓝
色的眼眸落在叶承望身上,仿佛是在看阻碍了他们大事的千古罪人
般
你,眈误了圣祭,当以死赔罪
颇为生涩的腔调,从她的口中传出,很是理所应当,就像是说这
群人都是她的私有物一样。
这高高在上的态度,仿佛将一切生灵都在她的腳下一样。
这倒霉的态度。
承望莫名看对方不爽起来,既然如此,就不要怪我先拿你开刀
他的目光瞬间变得凌厉起来,盯着对方,“惊魄夺锋
瞄准目标,叩住手中的机关,叶承望凝视那个红衣翩然的身影
无有半分怜惜之意,就如同她看他一样,他看她眼神之中也无有半分
波动。
机甲蓄力,一道带着青光的弩箭,直指木台之上红衣翩翩的女子。
女子觉察到了其中威胁,柔韧的腰肢一(bhbb)转,整个人便顺势
带起鲜红的裙摆,整个人就像是一个没有重量的存在一样,轻翾飄的
就转了个身,想要躲避开来想自己飞驰过来的弩箭。
她的动作是无比的快,无论是反应还是其他方面,但是,她在旋
身的瞬间,弩箭在以一个极其不可思议的角度扭转而过,直接转了
弯,落在了她的身上,就像是长了眼晴主动追及目标一样。
噗嗤
弩箭无有阻碍,直接没入了那光洁的小腹之上,带起一片嫣红的
血花。
女子微不可查地睁大了眼晴,完全没有想到,这弩箭居然还能够
追击自己的行为
腹部传来的刺痛感,以及箭头没入自己腹部的箭矢都清清楚楚地
提醒着她,刚才发生了什么。
她环绕在双臂之间的红色轻纱飄起,被其右臂挑起,灌入了内力
,便向下方直挺挺地飞去!
红纱似火,在周围一片火光下,向着坐在机甲上的人缠绕而去
亳不留情
突突突-

﻿叶承望猛然加速,驾驶着机甲猛地向前方去,那如同灵活的蛇
蜿蜒而来的长纱,完全被他甩在身后吃
火光四起,就从那机甲独轮上方的位置喷发而出
刚刚追上的长纱,在毫无防备之下,被火苗点燃,瞬就燃烧起
来,笔直地向上方蔓延而去,火势迅猛,下方原本因为灌注内力而变
得笔直的长纱,直接化作了灰烬
女子猛地一抖,手中作为攻击的红色轻纱节节断裂,直接向四处
落去
她的眼中,带着十足的寒意,伤口处红晕迅速扩散。
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:鸟翔碧空的奇妙




突突突
叶承望驾驶机甲,在石台周围旋转一周,上下都带着尖锐的突出
部分的机甲,直接冲散了周围的红衣人,让他们自觉或是不自觉而强
迫冲开了一条路
而被铁链所束缚的武林中人,完全是愣愣地看着"天下第一暗器”坐
在奇怪的车上,自如的移动着。
这等奇物,居然闻所未闻,见所未见。当真是奇妙之极啊!
人群中,不禁发出一声-惊叹
精细的机甲,显然构造十分巧妙,オ无需在人或者是动物的牵引
之下-,自由的移动。
难怪这人,能运用出孔雀山庄都自叹弗如的暗器一一孔雀翎,还有
那如同暴风骤雨般落下的暴雨梨花针。
也们心里想着,却忍不住激动起来。
这是他们能够活下去的最大希望啊
很好,你惹怒了我
女子的眼中,已然燃烧起了熊熊的怒火。
着机甲自由在石台上穿梭的叶承望,找到了骑摩托车的感觉。
狠话,我也会说。
叶承望清冷的声音响起,“今日,便是你红衣教计划处彻底失败的
有我唐大哥在,你们无论什么阴谋,都是无用的
开在下面笑嘻嘻地补刀。
女子没有开口,但是周身的寒意变得意发浓厚起来
见她含糊不清的咕哝着什么,随后,便伸出如玉般的手掌,猛
地拔掉了腰间的箭矢,而后,伸手抚在伤口的位置
乎是瞬间,那还流血的地方,就已经停止了流血。
下一刻,她随手撕掉了自己宽阔的裙摆,露出里面呈圆筒状的裤
子,整个人从三丈三的木台之上,一跃而下,手中已然多出来了一条
乌黑发亮的长鞭

﻿叶承望只觉得背后冷风袭来,瞬间右脚踏地,迅速地调转了机甲
所在的位置,旋转过去,在宽阔而又平整的石台上带起一道火星,迅
速向女子所在的位置冲刺而去!
他突然反转的动作,稳、准、狠,使得周围的人尽数被这帅气的
动作所吸引。
果然是奇巧之物,配合使用者竟如此利落
个人愕然的看着这个场面,心中是忍不住的激动,但在这样的
场面,周围尽数是红衣人的包围,还是要克制住自己的情绪,免得出
惊扰到了那唯一可以营救他们的人
看来,我辈是有救了。
他们心中,忍不住激动。
周围的红衣人,虎视眈眈地将其包围住,如果有半分异动,便会
直接下手,不会留半分的情面。
大漠沙如雪,红色外衣的女子,皓腕轻扬,手中墨黑色的长鞭
抖,带起重重鞭影,向前方骑着机甲的人卷去
在场鸦雀无声、只帯着一双眼晴的武林中人,不禁倒吸了一口凉
他们的内力在毒物的作用之下,已然消失,但是却并不影响他
的眼
求鲜花
没想到在这苍涼的大漠之中,竟然还有如此鞭法通神的奇女子
若她来到中原,天下第一鞭之名,怕不是就要落到她的头上,哪还有
燕南飞的事。
铁链所困的武林中人,也不乏见识多的前辈。
他们看着那机甲之上的戴着面具的人,夜风吹起半边的发丝,在
月光的清辉落下,俊郎无双的脸便出现在一众人的眼中。
承望勾起嘴角,机甲的轮子,动力很足,若是被这长鞭勾住
怕不是就要直接被拽到对方的身前。
他整个人猛地一用力,整个人突然向半空中跃去。
借力,旋转,上升
叶承望在一众目光之下,直接连续跳跃,在空中借力这一招,直
接让周围围观的人目瞪口呆。

﻿轻功好的
气能飞跃很长一段距离,却也是需要借力。
传说中少林达摩祖师,便是轻功到了极致之人,能够以一苇渡
而这凭空借力上升的轻功,他们目前还未曾见识过,愣愣地看着
对方的动作
孤鸟翔碧空,悠然赏银汉
叶承望在跳跃到最高点的时候,距离地面大约有四十尺的距离
背后的机关顺势弹开,形成了一对无比巨大的翅膀,在背后扇动着
仿若鸟类的双翅。
他就这样停在半空之中,望着下方的景象,目光十分平静。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:兄长?你认错人了




唐大哥这是
纵然心中有了准备,叶开还会难免觉得自己的三观受到了冲击。
他抬头看着半空中披着银辉的人,展开巨大的翅膀在半空中停滞
着,就像是真的会飞一样。
这样类似的行为,叶开只在飞鸟的身上看到过。
他抬头,仔细观察着那双在半空中扇动的翅膀。
北时的气氛,达到了最高
先前还闷着不愿意发声的江湖中人,已然被这神奇的一幕所惊骇
他们的三观,已然再一次接收“零四零”到了
界所没有的本领
的冲击,摇摇欲坠
衣女子的目光一凝,她手臂微抖,便已经将长鞭之中所蕴含的
力道撤去,转而卷起地面处刚刚被击碎的石头,猛地向半空中投掷而
去
长鞭所舞动的距离,实在是有限,着实够不到半空中的人,因而
红衣女子另选他法,转而飞身而起,手中不知何时又掏出来了一把短
剑,向空中的目标刺去
承望随手,便接住了帯着破空之音的石头,面色如常,在这
瞬间,他从唐门门派轻功鸟翔碧空的滞空状态下脱离。
转手间,便运转了飞行术,叶承望不用借用背后的双翼,也能维
持在半空中的动作。
还敢用剑
叶承望眯起双眼,先前握住石头的瞬间,那女子便已经飞身而起
短剑已经来到了叶承望的面前。
四目相对,泛着淡蓝色的眼眸落入那幽蓝色的眼眸之中。
承望帅气的一个后空翻,便以飞行术轻飄飄地落在了后方的
置
女子的动作一顿,就不得不从半空中落
她抬头,看着那双在清澈的月光之下,身形修长的青年依旧在那
奇怪的翅膀作用之下,在半空中漂浮着,但是,她那双泛着浅浅蓝色
的眼眸却多了分其他灵动。
兄长..是你吗?
女子的睫毛微微颜抖,看着半空中的身影,不可置信地说道。

﻿略微生涩的腔调,在那轻灵的声音衬托之下,有种说不出来的好
听的感觉。
这一变故,滚滚天雷落
不仅是叶承望愣住了,在场听到这
切的人,都被这变故给弄得目瞪口呆
难道这红衣女子,和那天下第一暗器唐大侠是兄妹关系?
如果真的是,那兄妹两人会不会联合起来直接把这一群人灭口啊!
里有了这样的猜测,还是希望自己能够活下去的武林中人简直
是瑟瑟发抖
如果能活下去,谁愿意死?而且是毫无尊严的死?
你认错人了。
叶承望面无表情地回答道,就是不知道这个女子在哪把自己看成
兄长,但是,他可以确信一点,那就是他绝对不是她的兄长,绝对不
腰间悬挂的弩箭,被他拿在手里,对准地面上的人,无有松懈。
兄长。
女子抬起头,幽怨地看着半空中,已然是泪花涟涟,“是我啊
你哪们
承望看着女人的模样,不禁开口便是本能一般的反驳。
女子垂眼,那双泛着几分蓝色的眼眸,盈盈地看着半空中的人
兄长…你怎会忘记了我
她的言语之中,有着说不出的伤感
你认错人了
叶承望认真地答道,手中的箭一直未曾放下
背后的机关收起,他整个人从半空中落下
我不会认错兄长的眼睛
女子似是辯解般地说着
或许是情绪激动,她腹部的伤口都渗透除了几分鲜艳的颜色
天下之大,芸芸众生,相似之人多,不足为奇。

﻿清冷的声音说道,叶承望看着女子依旧未曾放下防备之
某些时候,女人翻脸比翻书还快,尤其是当情绪到了一定程度的
时候,就不得不1.1需要防备一下。
可是,兄长就是兄长,是独一无二的
她固执的坚持着自己的观点,就像是溺水的人抓住一根木头,都
不会轻易放手一样
承望一顿,他也不好说自己不是此界中人,只能暂时转移一下
自己的话语,"可我若是有女儿,都应当你这般大了。
他想了想,便开口直接说道。
多年的穿梭,自己觉得年龄未曾変化过,但是在各个世界的时间
积累起来,也有不少年头了
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:疯狂的教众




女子側着头,似乎是在思考一样,“"兄长何时娶妻?
叶承望不禁无语,明明刚オ表现得这么高冷,现在怎么一下子変
成天然呆了
这个人有病吗?
他顿了顿,而后左半张面具之下,眼中金光流转
这目光不动声色之中,扫过对方的身躯
体双魂?
叶承望的目光一顿,若有所思,如果真的是这样,那就有点意思
了
在高级天眼通之下,他的目光几乎是无有阻碍的就看到了这个女
子灵魂之上的状态。
现在
通透的灵魂控制身躯,而另外一个17充满着邪气的灵
魂,则是被死死压住
难怪
叶承望的心里明白了,看来,两个世界之间波动而产生的吸引
让原本不属于这个世界的灵魂跑进来了。
好端端地武侠世界,本不应该出现这些东西的!
按照以往的经验来说,武侠属于低级世界,存在最强的,也就
破碎虚空的传闻
献祭,献祭,献祭
洗脑的红衣教教众,看到他们的”圣女“的模样,开始忍耐不住自
己的不满情绪,开始叫嚣着。
有些疯狂的红衣教教众,便想趁着这个机会,开始圣祭的祭
先前的流程,已经结束了,现在就差献上极
虎视眈眈的红衣教教众的眼神,几欲疯狂,几乎要把这一群”祭品
生吞活剥了一样。
如果可以,这群江湖中人真想不顾形象的喊着救命来求助。

﻿千机变,毒刹
承望转身,翻身安装下千机变的机关,随后化作毒刹,就在那
群红衣教教众的身边。
金色的机关,正在上方旋转着,与此同时,青绿色的毒气,从顶
端盘旋的四个圆孔内随着旋转出现
毒刹之中的毒气,很快便在人群之中蔓延开来
而另外一方面,十余个红衣教众都向自己冲击而来,眼中带着冰
的寒意
兄长
女子在身后惊呼道,就像是一个不谙世事的小女孩一样。
但叶承望,却无有畏惧
暴雨梨花针
承望左手也在腰间一抹,右手与左手交疊而起,黄、青、绿
种颜色暴雨梨花针,如同狂风骤雨般向前暴射而去,留下了漫天绚丽
的色彩
前方的人,尽数在暴雨梨花针的范围內被笼罩,漫天细密的
如同疾风骤雨落下,几乎是无有迟疑地落下来,让人避无可避
唐大哥的暴雨梨花针!
再次见到,叶开也难掩兴奋,但他和傅红雪,已然在关注的焦点
都被暴雨梨花针吸引之后,瞬间摸到了先前控制自己的红衣教众的身
后,动作迅疾,便在对方惊慌之时,直接敲在那颈后,直接将其敲晕。
两人的内功,完全没有受到丝的影响
在另外一群涌上来的红衣教众之中,两人合力之下,很快便
将边缘的人清理干净。
而叶承望那边,情况着实不容乐观,没有擅长鞭法的女子困扰,
但却有更多的人围了上来。
四面八方,几乎所有红衣教众都把叶承望当做唯一的攻击目标。
退下,你们都退下
女子的话语,没有半分目的。
这群人,就好像没有理智存在一样,一切都是为了今天的圣祭。
暴雨梨花针没入他们的身躯,就好像是没有产生作用一样。
不对.的确不对。040
叶承望目光一凝,这群红衣教众,就像是中了什么毒素的控

﻿样,根本就是迷失了心智
看来,罪魁祸首便是目前陷入昏睡的另外一个魂。
四面八方的人,各自持着手中的短刀,将中间的人包围起来。
离眼看着越来越近,叶承望镇定如常,嘴角翘起。
浮光掠影!
众目睽跌之下,他也不畏惧再次崩坏谁的三观,直接消失
当前的世界,叶承望有了肆意妄为的资本,只不过,他对这些没
有太大的兴趣。
红衣教众攻击而来,却直接扑了个空,他们愣愣地看着中间空荡
荡的,而人就在眼皮子下消失不见了。
太奇怪了,就算他们现在的神志不慎清明,却也能够体会到其中
的不同寻常,不禁谨慎起来。
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:这不是个好计谋




万劫千秋!
叶承望趁此机会,将聚集周围、主要向自己包围而来的红衣教众
,毫不客气地便一炮轰
轰
火光四起
仿若雷霆之音乍现,惊得没有防备的人冒出了一身冷汗
谁都没看清这一瞬间发生了什么,就看着这一群红衣教众,直接
被巨大的冲击力直接冲起,倒飞了出去
说不上要他们的命,却直接让他们失去了暂时反抗的能
承望现身,就在先前包围的圆圏里,他手中的弩箭一扬,趁着
时机又对着红衣教众连轰两炮,直接将其轰得东倒西歪,直接失去了
战斗能力
真是
得让他动用绝招不可。
承望摇摇头,耳边终于恢复了清静。
被万劫千秋攻击到的人,面色一阵青白,倒在地上,无有反抗之
力,一个个就像是成鱼一般。
另外一侧,铁链所束的第一个领头的武林中人,是个三十来岁的
子,此刻面色慘白一片,若不是叶承望敢确定自己并没有把他波及
到攻击范围内,定然会以为这人也被万劫千秋的炮火所伤。
但叶承望的目标,不是这群红衣教众,深沉的目光,落在了前方。
空间发生了前所未有的激荡,就像是接近沸点的水通过一把火彻
底沸腾了起来一样
两个世界的波动,分别出现在叶承望的双眼之中,先前融合的部
分,正在彼此的排斥中,以肉眼可见的情况下分离开来
的正好!
到了这一幕,叶承望的目光都变得多了分热切之意,来到这个
世界的最终目的,即将达成
天地之
荡着钟声。
大地之下,发生了轻微的震颤,叶承望能够感受到,这是来自于

﻿整个世界的彻底分离的波动。
等到这農颤传到地面的时候,已经是微乎其微,却还是让人难以
站立。
就是现在
承望从背包里翻出了镇压世界之物,翻手便从包裏取出一方大
印,上面朦胧着一层清光,向地面投掷而去
这方大印落在地面,直接没入大地之中,消失的无影无踪,这
幕,没被人看到,他们都努力维持着身体的平衡。
扫过四周,叶承望的视线落在红衣女子的身躯之上,看着那个被
挤到另外一边灵魂,随手一勾。
被罪孽缠身的魂魄,顺势入了叶承望的罐子里
世界重归平静,叶承望趁着最后的机会,最后一次运用了不符合
这个世界的手段
这声在他耳中落定的钟音,代表着这个世界已然脱离了危机
另外几个被叶承望忽视的红衣教众,已经被叶开和傅红雪联手解
决,都构不成威胁了。
重新回到了机甲上面,叶承望扔给了叶开一把比首,“"这把ヒ首给
你,削铁如泥。
他话语之中的意思,不难显示出来
开接过比首,目光灼灼。
兄长!
女子看着叶承望便是悲切的一呼,另外一个灵魂被抽走,她便是
身躯唯一的主人
我不是你的兄长
叶承望最后强调了一遍,清冷的声音再次想起
或许我有些
像,但我不是
他侧头,那双墨蓝色的眼眸落在对方的身上,无有半分情感波动。
任务完成,请及时领取奖励。
系统平静无波的提示音,远比其他存在更吸引叶承望的注意力。
也就是说,两个世界所面临的巨大危机,都已经解决
侠士完成地在脱离前,可分别提出两个要求,作为奖励之ー。
系统提示音,继续出现。

﻿也没什么要求了
承望想想,该有的都有,自己貌似也不缺什么,甚至还有几
次抽奖机会
的吗的)”“真是好计谋。
人群之中,一个双眼明亮的人,突然笑了起来,“如此笼络人心的
本领,真是闻所未闻,见所未见
的声音带着沙亚,却吸引着一众人的注意力。
你这话什么意思
叶开看着面前的人直接问道。
这不是一个好计谋吗?将天下之人尽数玩弄于股掌之间
年轻人不紧不慢地说着。
燕南飞。
傅红雪一眼便认出了对方的身份,他心中莫名出现几分不好的预
感,这个人现在站出来,怕不是动机不纯。巾
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:丰厚的奖励【完




叶承望回头,看着那人正看着自己,不知道背后的目的又是如何
的表情,也多了分意味深长,“脑残。
次,叶承望没有掩饰住自己的表情,耿直地说出自己的想
谁都像你一样龌龊吗?
他单脚落地,坐在机甲上,马上就走了,他也没必要继续维持
的形象,“你所见的,不过是眼前的这一处江湖,所算计的,也
是这一方江湖。
冷的声音,不紧不慢,“"天大地大,绝非眼前这一方天地。你怎
知你不会是那井底之蛙。
虚名而已,我未必会在意。
承望松开腳,驾驶机甲猛地一加速,"忘了说,能够解毒的杨公
子,乃是我至交好友。
幕之下,身影骤然拉长,整个人040随同尾端冒火的机甲,一同
消失在茫茫大漠之中。
这毒能解?
想着临死也要拉一把他最看不上人的燕南飞裂开了
猜到了对方的心思究竟如何,叶开补刀,“的确,我和傳红雪身
所中的毒,一开始便被唐大哥发现,在最好的解毒时机
杨公子
医治
他顿了顿,自动略过了先前知道的话语
阝叶少侠,若是错过了解毒时机当如何?
刚刚双手被解放了的人问道。
那也无妨
开笑笑,“不过是内力尽失
他看着眼前的燕南飞,继续不停手中的动作,而后继续顺着铁链
割断一个个镣铐。
燕(bhb)南飞只觉得,眼前一黑,希望都没了,“你骗人
他如今,还哪有风度翩翩的公子哥的形象,一看便是个癫狂的疯
我又何必骗你?

﻿叶开摇摇头,继续割开镣铐。
至于叶承望,他驾驶着机甲,在离开了一定距离之后,便闪身进
入家园的空间。
两个要求
叶承望随意倒在蓬莱仙山的茵茵绿草之上,“那就来点好运,再随
便来点东西吧。
两个要求,就这样随意的抛
获得永久buff:气运临身
【获得道具:十方玉印。
气运临身:永久提升,摇一摇,非酋变欧
方玉印:汇集十方气运
气运临身这个buff不错,以后没事去挖挖宝也能兑换不少声望点
数
叶承望眼前一亮,另外一件玉印,巴掌大小,通体雪白,只在下
方雕刻着两个巨大的"十方"二字,想来也不是凡俗之物。
随手装进了背包里,或许,以后自有用处
脱离世界倒计时:10分钟
先领了任务完成的奖励,再说其他的吧。
叶承望想着,便主动打开了任务界面
获得任务奖励:声望值一千万点,获得金钱十万金,获得直
升礼包x1,获得商城免费兑换券X3.
四个奖励,都足够的丰厚。
看来,这个世界的任务难度较高,但获得的奖励却是丰厚的,也
算是没有白着急一把
承望领取奖励之后,把直升礼包放在了公共仓库格子里,这可
是个宝贝,买都买不来的宝贝,可得仔细着放好。
原以为自己缺很多东西,但是现在这么一看,几乎是应有尽有了
承望摇摇头,突然觉得没有奋斗的方向,“果然,人生还是有点
挑战性才比较有意思。躺嬴有点太没意思了
他感慨着,看着山水、宮殿俱全的家园,莫名失去了斗志。
分钟后
承望低头,看着自己的身上只有纯阳刚入门做任务送的第二套

﻿校服一一太清套的身体,默默地抬头,看了一下自己的状态
叶承望,29级,当前心法:太虚剑意。
29级的小号
承望抬手,看了看自己的状态,不禁摇头,"还真是第一次遇
这样的情况
他的目光微闪,嘴角却翘起一丝弧度,“也算是有点挑战性了。我
觉得我又行了。
自己没有满级的小号,总得想办法解决升级不是?
非常感谢【(1553.094.0946)打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第一章:29级的道长




整理了ー下自己的衣服,叶承望拍了拍胸口,澄澈的目光,俨然
如同刚入师门的纯阳弟子一般
特别高冷的形象,适合白发如雪、衣袂飘飘的道长
而自己,现在是太虚剑意,是个木得感情的剑纯。
不过,当前还是要先看看自己在什么样一个世界,再決定要不要
用直升礼包。
承望心中有了注意,他环顾周围破败的墙壁,而后打开了任务
界面。
僵尸】
入目便是两个大字。
叶承望侧头,这个世界,他搜寻了记忆,也没有太过深刻的印象
不过,看建筑应该年代不算久远,应该没什么太大的威胁,倒是
可以慢慢练级
心下有了決定,他也就不-着急了
不远处,昏暗的灯光,显示出了悠久的岁月。巷子里,还带着几
分潮湿的油腻味,对于嗅觉灵敏的人来说,是一种煎
承望长腿一迈,几步便走出了小巷子,迎面而来的是食物的香
前方的街边处,有一个小推子,周围沿着墙边摆放着几张桌子。
窄窄的小白桌,每张桌子只放两把椅子。
在另外一侧,有着炉灶,一个穿着宽松外袍的戴着眼镜的男人
锅前忙碌着
似曾相识的面容,经过岁月的磨砺而变得有些苍老。
承望站定,饭菜的香味就是从这个小推子上传出来的
不知不觉,竟然有些饿
承望顺便看了一眼背包,背包里只有23金45银98铜,好久都没
有这么少的钱了
这位道长,还有很多空位,随便坐。
就眼鏡的人中年男人,正在炉灶前炒着饭,抬眼看到了叶承望
出声招呼着,但是,探究的目光却落在对方的身
破旧的筒子楼,散发着岁月和生活的气息。

﻿而站在对面的人,眉目俊朗,自帯一身干净的气质,那双眼眸极
为清澈,却又隐隐之中帯出几分出尘之感,就像是自幼在山林间成长
的一样,山清水秀之下,オ能孕育出如此钟灵毓秀之人
这个年代,居然还有人束着发髻,穿着道袍?
中年人的目光缓缓收回,将手里这碗饭炒好,便擦了擦手,甚至
把自己的衣服都整理了一番。
他看着那正经穿着长袖奇特道袍的人就坐在靠前的位置,“道长,
吃点什么啊?
这位道友随便做些饭食便好,贫道皆可。
叶承望抬眼,与其视线相对,微微额首说道。
他坐在这张椅子上,脊背挺直,坐在这里,便很容易看出,从小
就在严格的教育下形成的。
听到叶承望这样说,中年人神色一肃,“在下陈阿友,见过道友。
多年未曾动用过的道家见同道时的礼节,却并未有过半分生疏。
贫道叶承,见过道友
承望起身,同样还了
求鲜花
阿友,也就是友叔一怔,这明显便是道家的一种极为古老的
种礼节,一般很少有人用
他心里明朗起来,或许,这便是传承极为悠久的道门弟子。
道友请坐,我去炒几个拿手小菜。
友叔笑着说道,如今诸法不显,道门衰败,他一个道士,却沦落
到了如此境地
笑着摇摇头,莫名有种心酸的感觉,他回到推位上,开始打水
认真地清洗着早上新到的青菜
承望自然是没有错过对方一瞬间微微酸涩的表情,他坐下来
坐在这张小桌子前面,看向对面的食客,却感觉到了心ー下子定了下
先前的心,终归有点浮躁,飘忽不定,叶承望也发觉到了,但在
这满是人间烟火气的街头大排档,却感受到了久违的人气。
嘴角轻翘,墨蓝色的眼眸中多了分轻笑,叶承望坐在这,直接按
照当前世界的比例,兑换好了现金的纸票

﻿脱离了现实生活太久,反倒是这丝烟火气更适合本就是人的他。
不过一会,几盘小菜,还有热气腾腾的炒饭就被友叔端过来。
道友,先尝尝看这些小菜,可
友叔笑呵呵地说着,对面穿着定式的道家外袍,的确有种道家弟
子的玄妙气息,就是不知道,是师承何门何派。
多谢道友。
叶承望应道。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二章友叔热情招待




碟青翠的炒油菜,一碟清炒腊肉,一碟梅干菜蔡肉,一碟醋炒
萝卜
四碟小菜,放在本就不算大的桌子上,配上一碗炒好的糯米饭
热气腾腾。
青翠的颜色,看起来十分的好看,一桌饭菜香气迎人
界
几乎没怎么吃过东西的叶承望表示饿了。
食不言,寝不语
叶承望在友叔笑呵可的目光之下,不紧不慢地吃完这一餐,桌
的食物干干浄浄,没有留下一粒米。
清甜的蔬菜炒的恰到好处,腊肉的香味萦绕在“零四零"唇齿之间。
吃饭的速度很快,却没有半分勉强之感
阿友,你不招待客人啦?
从推位后面的米铺里,走出来了一个戴着眼镜的中年人,头发已
经摻杂了几分白色。
你先招待着,这一桌的算是我请了。
友叔说道
道友来此,不知所谓何事?
友叔正色问道
如今,时代在发展,这一行想要混下去,实在是难。
见到一个如此年轻的中规中矩的同道,着实难得,他也就来了
趣,总算找到了共同话题的人,想要说上几句。
道来到此地,实际上是觉察到有一段机缘
承望随口找到了个借口,便自然地说道,“所以,打算来此找
住处,静等机绿。”
道友觉察到了机绿
友叔闻言,便是一肃,他心中不禁暗暗嘀咕,修行人到了一定程
度,便能够觉察天机。不过,这都是修行到了一定程度的人才能觉察
到,没想到眼前的同道,居然已经有了如此修为,果然是后生可畏啊。
他随即便是赞叹说道:“如此说来,那在下还要在此恭喜道友了。
他的恭喜,完全是出自于真心实意,而并非虚伪的话语。
如今道门凋零不显,若真是有能振兴道门之辈,也完全是修行界

﻿的幸事。
多谢道友。
承望微微额首,周身道家真传弟子的气质尽显,“不知道道友可
否知道还有何地适合暂时落腳?
清朗的声音,还带着些许温和,俊朗的面容没有笑容,但是却丝
亳不影响他的气质
说到落脚之处,道友若是不嫌简陋,倒是可以在此地找一处租户
友叔说着,“正好这楼里麻叔一家子搬走了,还有个空处。
也好。
承望颔首说道,清澈的眼眸之中,并没有那名门大派弟子高高
在上、看不起人的态度。
他说着,就要起身。
道友且慢
友叔起身说道,他看着桌子上的钱币,重新把钱拿起来,递给了
叶承望,“这顿饭说是我请就是我请,道友不必客气。
他笑了笑,“道友不熟此地,不如让我带你去吧
有劳道友了。
叶承望客气地说道
如此出身,温和有礼,这才应该是我道家弟子
友叔心中不禁一点头,花白的发丝显得他并不年轻了
被人尊重,还是被一个同道尊重来看,对于友叔来说
种久
违到让他心酸的体验
他整理了一下宽敞的袍子,穿着拖鞋,
走路的姿态,却和平
时吊儿郎当的状态不同,“道友,请
友叔对于叶承望,回以同样的尊敬
找到大楼的管理者,拿到了一串钥匙,友叔又热心肠地带着叶承
望来到了那户家门口
打开老旧的房门,屋子里亮堂堂的,家具上都蒙上了一层白布,
用以遮挡灰尘。
屋里的墙壁,说不上是雪白雪白,
也没有什么污渍,看得出
来,前一户人家对于这里还算是爱惜
说来也巧,我的房间就在斜对过,若是道友有什么事,直接去找

﻿我便是。
友叔笑可呵地说道,简直和平日里邻居们所了解的有点倔牌气的
人不太一样。
叶承望并不过分的1.1客套
过分的客套,有时候会被人解读成看不起人的意思,叶承望对
这个尺度,掌握的特别好。
果然,友叔的笑容,多了分真实
回到房间,叶承望没有着急揭开白布,而是打开地图保持观察外
界的同时,闪身回到了家园之
富丽堂皇的殿,和道长的画风不太相同,叶承望转身一跃,就
飘到了云雾缭绕的蓬莱仙山之上。
在一处突起的石台上,叶承望直接坐了下来。
打赏
分享
举报

﻿

第三章:遭逢怨灵,侵占肉身




石台直接从连接蓬莱仙山和华丽宫殿的流水之上,是蓬莱山上唯
处探出来,能够尽览下方景色的地方
承望凝神静气,进入内功修习的状态。
以往躺着都能提升修为,但这种方法,太过散漫。
叶承望现在盘膝而坐,静心吸收着来自周围的能量,运转太虚剑
意的内功心法,熱练地在体内游走着
每运转一周,都能明显感觉到自己体内的力量在增加。
平心静气,专心练功,叶承望又找到了当初疯狂练小号时候的专
注
发丝一丝不苟的纯阳道长,便盘膝坐在山峦之上突出的石
流水潺潺,云缭绕。背后很远之外,矗立着华丽出尘的宫殿。白纱
飄扬,珊瑚环绕,17好一派仙山府邸之
下方的华贵宫殿之中,奇花异草竟相绽放,脚幽的花香,随风吹
拂,飘到半空中云雾笼罩的仙山之中
不知过了多久,内功运转过后,先前的障碍就像是一下子被冲开
了一样,叶承望抬头,看了一眼自己当前附身的小号状态
30级。
然,打坐对于修行来说,也是有用的
承望眼中多了丝光亮,他看了一眼地图,天色渐晚,屋内光线
都显得有些昏暗了。
闭上眼,他重新进入了打坐运功的状态
夜都在运功中渡过,家园之中的效果加成,打坐效果一日要胜
过外界十日。
仅此一夜,叶承望就盘膝打坐,从29级的太虚剑意的道长小号
变成了35级
晨,叶承望刚刚睁开眼,就感受到了体内纯阳真气游走,明显
比昨晚刚刚打坐的时侯要迅速很多,而且,纯阳真气明显要粗壮起来
这种感觉也不错嘛,运功一夜,神清气爽,明显能感受到自己的
进步。
叶承望站起身,就在这比蒲团大不了多小的位置起身
距离地面万丈的距离,叶承望没有犹豫,一跃而下,随着自己自

﻿由落体,张开手臂,放松身体,直接落入下方的水潭之中。
这里的水,并非是弱水,而是家园内自动凝聚的水汽,十分干净
从水下探出头,整个人神清气爽,叶承望素性就在这水里泡一会。
地图时刻开着,叶承望泡在清亮的水潭里,看着一个面目沧桑的
中年男子,从门口路过,难掩落魄之色。
叶承望眉头轻扬,“这不秋生吗
他一眼就看出了对方的轮廓,不过,却不是他所知道的秋生,而
是阿豪。
名字上清清楚楚地写着
死气沉沉的模样,似乎是对于一切都失去了兴趣一样。
他一个人走进了一个阴气森森的房间。
这是要领便当的节奏啊。
承望看着对方的状态,不禁想道
他想着,从水里爬了出来。
在离开水面的瞬间,他的身上就已经干了,整洁的道袍,看起来
便很清爽。
离开了家园,叶承望来到了这个房间,肚子有点空,有点饿了
不过,他现在不着急吃饭,而是绕过门口盖着白布露出一小节的棕色
鞋架,打开了房
面不远处的房间里,响起了什么东西倒下的声音。
承望转头,看着空荡荡的走廊,各家各户的门都关着,一股阴
森的气息,随之蔓延而来
承望凝神,眼中闪过一丝金光,只见那个名叫阿豪的人在房
里踢倒了凳子正在上吊,而他的前方,一道魂灵周身阴气大作,直接
控制了地面上的白布飘到半空中
好,这是要侵占肉身
他目光一凝043,继而大踏步走出门来。
身后,穿着宽袍短裤的友叔也跑了进来,很显然,他也觉察
这股阴气。
道友?!
友叔看到了叶承望出现,不禁一愣。
而叶承望伸手,如玉的手掌落在那破旧的门上,便是一震,淡淡

﻿蓝色的纯阳真气,便萦绕手掌之上,成功打开了房
他在进屋的瞬间,从背后那负着的不起眼剑鞘之中,拔出来一把
寒光闪闪的长剑
拔剑,一跃而起,叶承望伸手便直接斩断了套在阿豪脖子上的绳
索
非常感谢【农桑】1000点打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四章法力化形!【附图




那个满是怨气的魂灵,已然附身在阿豪的身上,在落地的那一瞬
间,径直带着满心的怨气,向叶承望扑去
道友小
随后赶到的陈阿友,目光一凝,看出了对方的意图,立马喊道
叶承望从容的一个瑶台枕鹤,顺利地側翻到了右面,趁着翻身的
机会,手中长剑重新回到背后的剑鞘之中
室内的空间,本就不算宽散,不适合用剑
子稳健的下盘功夫
陈阿友友叔透过镜片,看着叶承望那轻盈的一转,不禁心生赞叹。
、修道之人,除
身道法之外,还需要有扎实的武学基础,才能
中
不落于下风
而被怨灵附身的阿豪,眼中漆黑一片,一扑直接被扑空
踢开了刚刚进门的陈阿友,便是猛地一扑,双手十指之上,凝聚着阴
叶承望目光一凝,却也并不紧张
哪怕现在只是35级的小号,体内的纯阳真气远不如满级的纯阳气
纯道长丰厚,但对一个冤魂附体,却是足够了。
凝神静心,体内运转纯阳之力,叶承望目光炯炯的看着那扑来的
身影,后退半步,右手食指中指并为剑指,聚集体内地纯阳之力,化
作一点,身形腾转之间,找到了一个异常刁钻的角度,怡好错过那怨
灵附身的男人,腰部骤然发力,右臂之中已然凝聚了体内的纯阳真气
直接在指尖流转,趁着机会,稳准狠地点在了对方的眉心处!
道幽蓝色的纯阳之力,顺着叶承望的指尖处,直接落在了那被
怨灵占了身躯的阿豪的眉心处,化作了一个蓝色的八卦图案。
阿豪张嘴,发出了痛苦的尖叫声,但那声音,明显不是他这个大
男人能够发出来的。
红色的纹路,蔓延在他的眉心处,但是在下一刻,直接被纯阳之
力震出了阿豪的体外!
道灰蒙蒙的气息,直接在空旷的房间内游走,其中好像还夹杂
着不甚起眼的暗红色血丝
阿豪脱力般跪倒在地面上的白布,就像是要呼吸不上来一样,狼
狈极了

﻿他的脖子上,还带着一道深深的泪痕,一截被砍断的绳索,还绕
在上面
果然!
友叔在一旁静静地观察这一幕,一开始利落的拔剑,还是这玄妙
的剑指一落留下的印记,都给他极为深刻的印象
没想到,如今时代,居然还能够见到如此高明的道法,真是不虚
此行啊
他惊叹着,一道灰蒙蒙的阴邪气息扑面而来。
友叔只觉得全身的肌肉都本能紧绷着,压抑的气息让她瞬间扭转
过身体,避免拿到阴邪之气冲撞到自己
叶承望看着那阴森的气息,站在原地,也不觉得可惜,但凡自己
再升几级,体内的纯阳真气浓郁
就能直接将对方困住,而不是
逼的它狼狈逃窜
不过,他能感觉得到,那股举而不散的怨气,还在这个房间之中。
目光转了一周,同样是盖着白布的家具,破旧的风扇上还吊着半
截切口整齐的绳索,叶承望感觉到了一股凉
同样的格局,但这间房屋明显便是凶宅,不宜居住,未曾离去的
怨灵,正在此处扎下了老巢。
そかた里大致有了数,叶承望看着地面上疯狂干咳的人,右手食指与
拇指轻叩,而后拈指做莲花状,直接落在了对方的背部。
道纯阳之力,就在悄无声息之间没入了阿豪的身躯之中,化作
了一道浅浅的蓝光。
法力化形
友叔凝重地说道,他的双眼,透过镜片,看着叶承望直言不讳地
就在刚刚,那道灰蒙蒙的气息冲向他之后,他就把房门关上,避
免周围的邻居看到这里的(的吗好)情况。
道友果然好修行!”
友叔想起那道泛着蓝之光的力量,由衷地赞叹道。
道友谬赞了,贫道不敢当。
十承望额首说道,每一根发丝都被头上纯黑色的发冠束起,简单
大方,而不失纯阳之风。
道友太谦虚了。如此年纪,便能法力外化成型,怕是百年之前的
前辈在这个年纪,也不足以到达。
友叔摇摇头,十分严肃地说道

﻿能有如此成就,不说道法不显的时代,纵然是古时能有如此天分
恐怕也难遇。乞
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图”按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第五章:魂魄受损,亦为可怜人




在心里,友叔不禁对眼前的人高看了几分。
若是他知道,眼前的人实力不足正常的百分之ー,恐怕就不是眼
前这么平淡的反应
随着纯阳之力的没入,阿豪的脸色倒是比刚オー片青灰好看多了
他瘫坐在地面上,双眼无神,对于生存来说,俨然失去了希望
人,绝望到了一定程度的时候,真的很难用言语说清自己内心的
感受。
男人,既然老天都不成全你,活下去又何妨?
友叔本不愿意管这些事,生死有命,别人也无权干涉他的选择
但是,现在情况也出现了,不是必死的绝境,为什么就不能打起精神
活下去呢。
可
阿豪低下头,“我,什么都没了啊043。
你至少还有条命。
友叔说道。
这种人,若是执意求死,别人也没办法,该说的也说了,再如何
选择,就看他这个人
死亡,也不是一切的终点。
叶承望低着头,看着瘫坐在地面上双眼无神的男人,“或许,是
外一个更难忍受的痛苦的开始
朗的声音,不紧不慢的说着。
和的话语,却带有一股神奇的力量
焦躁的心,却意外的平静下来
阿豪低着头,再次神游天外,不知道在想些什么。
但是,可以肯定的一点是,叶承望觉得,阿豪不会在现在玩完。
道友,请吧
叶承望看了一眼颓然的人,而后对友叔说道。现在,还是需要给
这个心思杂乱的人留一点空间比较好
尽管,此地是个凶宅,经过刚刚的威慑之后,暂时不敢搞事情。
叶承望了如指掌,有其他能力
暂时不想动用。就像是游戏

﻿开挂一样,虽然变得简单了,但是当前的事情,就变得索然无味起来。
不到万不得已解决不了的事,叶承望不打算动用开挂一样的五
神通。
友叔侧身开门,对着叶承望说道。
开门,门外站着一个蓬头垢面等我女人,身穿一件白色的衣服
,显然是没想到屋内还走出了两个人,慌里慌张地背过身,“恭喜发
财恭喜发财,不用给我红包…恭喜发财恭喜发财
她碎碎念着,整个人止不住的颤抖着,看上去明显是恐慌到了极
叶承望看到女人慌张的模样,不禁实现落在她的身上。
这说起来,其实也是个可怜人吶。
友叔看着疯疯(bhbb)癲的女人贴着墙壁离开的模样,不禁摇头
轻叹
望的视线,却落在女人的身上,没有离开,眼中金光闪过。
正常人有三魂七魄,能够维持正常的生活,而这个女人的灵魂
其中一魂一魄明显受到了损伤。
人有三魂七魄,分别有着不同的功能,也是一个人能够正常的生
活的基础
这个狼狈的女人,明显是承受到了巨大的打击,魂魄受损变得
疯疯癫的
人有三魂,胎光、爽灵、幽精。三魂之中,若是除了胎光外的
魂受损,能够生活,两魂受损,恐怕就是一个行尸走肉。
眼前的女人,不知道曾经经历过什么,使得她三魂之一的爽灵受
损,而七魄之一的伏矢丢失。
对不起对不起!恭喜发财,恭喜发财
白衣女人紧紧贴着墙壁,眼泪都快出来
大的惶恐以至于她
说话都带出了颤抖的感觉
叶承望侧眼,避开了女人的眼神,眼中的金光重归于平静,现在
的情况,不适合了解的太多
道友?
友叔转头,看着身边的人不禁有些疑惑地喊了一声。
叶承望伸手,从腰间悬挂的一个蓝色锦之中,取出来一个三角

﻿形的黄符,几步走上前去,“拿着它就不会怕了。
青朗的声音很干净。
女人一愣,转头,偷偷看了一眼身侧的人,身穿蓝白色相间的道
袍,发丝高束,哪怕她现在不太正常,也能看出,对方是个极好看的
她愣愣地,却本能之中觉得对方十分的亲近。
叶承望将手里以前用来练手画得安神符,塞到了对方的手中
友叔的目光,更加柔和了,这オ是修行之人应行之事。
相比之下,似乎以往的自己,就落得下乘了
打赏
分享
举报

﻿

第六章贫道师承纯阳一脉




道友若是不嫌弃,到寒舍小坐一番可好?
友叔笑着邀请道。
那贫道便叨扰道友了
叶承望点头应道
他看了一眼白衣的疯癫女人,手里握着成三角形符纸,整个人
不如从前那般惶恐。
女人紧紧抱着这个符纸,就像是抓到了救命稻草一样,不-肯松手
拉开铁门,友叔的家里不算宽敞,但很有生活的-气息。
哈,让道友见笑
人住,总是不大愿意收抬
友叔看着桌子上的酒瓶,尷尬地笑笑,而后就走过去,把桌子上
的酒瓶抱走,顺便擦了一下桌子
承望顺势走进房门,面色如常。
古朴的木柜,墙壁上还挂着泛黄的神像
若说友叔的穿着,显得有些邋遢,但是他家里的布置,的确是有
几分感觉。
如今的时代,科技兴起,越来越多的年轻人不愿意去相信古老的
传承,而使得道术逐渐凋零,很少有人愿意堅持下去,心灰意冷之下
不再传承,以免后人跟着自己一样饿肚子
这何尝不是一种悲哀。
简单收抬了ー下,友叔泡了一壶清茶,倒给了眼前的客人
如今的时代,真正能够传承道术一脉的人,真的不多了。
友叔开口,便是这样一声叹息,“我观道友道基稳固,气度不凡,
定然是名门传承。不知道友师承何处?
实在是按捺不住自己的好奇心,忍不住问道。
贫道师承纯阳一脉,乃是纯阳子吕祖师的传承
叶承望正色介绍道。
友叔不禁肃然起敬,吕祖吕洞宾的名声,不说修行人,普通人又
有几个没听说过的?这可是得道真仙!
友叔的目光也不禁热切了几分,更多的是姜慕,“道友果然好出身

﻿难怪年纪轻轻就已然有了非凡的道术在身
道友过誉了。
承望颌首,一点都没有年轻人那样被夸赟之后的眉飞色舞,依
日从容,“贫道观道友传承不俗,只是如今我道门不显,也是时事所
造,万法没落,凭借一己之力若想力挽狂澜却非易事
他话语说到这里的时候,却隐隐之中产生了几分莫名的感觉。
真的有一份机绿
叶承望脑中,不自觉闪现出这样一个念头
这让叶承望来了精神,有挑战性才有意思
安静地气氛,被一声爆裂的声音打破。
悬挂在墙壁画像下方一侧的花瓶,无缘无故地炸裂开来,里面的
水流到地面上,还带着几分绿意的枝条,散落在地面。
友叔转头,看到地面上一滩水渍之中破碎的花瓶,脸色微变,“怕
不是有什么乱子,祖师爷预警了
就在他转头思考的时候,叶承望看向那个画像,若有所思
这其中,必然有所联系。
闲聊了一阵,友叔发现,眼前的年轻人对于道术有着非同寻常的
解,一番谈话,真是畅快之极!
果不是昏暗的天色,提醒他时间已经不早了,友叔恐怕还真是
舍不得结束话题
求鲜花
好久都没谈得如此尽兴了,不知不觉天色都不早了。
友叔叹道。
而就在这时,屋内出现了几个虚幻的身影。
承望的目光,注意到几个魂灵,挨个扫了一遍。
友叔坐在他的对面,注意到了眼前人的神情
双目凝然幽深,自带灵光,居然是天生灵眼,可直面鬼神!
若是在古时,这样惊才绝艳之辈,或许能成为令人敬仰的一代天

﻿诸位,坐,这位道友是新来的部居
友叔招呼着。
些面容苍白的魂灵,看着那长袖翩然的黑发纯阳道长坐在桌前
没有动静,却不敢上前坐下
真是奇了怪了。
友叔看着这群“老邻居”的动静,有些奇怪。
道友,贫道还是先告辞了。
承望起身,平静地说道,他在,貌似这群魂灵对于他体内的纯
阳之力极为敏感,不敢靠近。
就在他出门的瞬间,空旷的走廊里,迎面而来了一股阴森的气息。
奇异的乐曲的腔调,若隐若现,更添几分压抑的感觉
阴兵借道!
四个高高瘦瘦的身影,包裹在破旧的布料之中,撑着一把破旧的
纸伞,就在这狭窄的走廊之中穿行而过。
非常感谢【1807.25.9290)打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿

第七章:阴兵借道,怎么往回走




出门,就遇到了这样的场景,叶承望嘴角微不可查的抽动
下,只觉得有点室息
楼里的窄窄一条过道,挤下了四个阴兵,在若隐若现的苍凉乐曲
声缓慢地走着。
四个人,真的不觉得挤嘛
叶承望探头,都莫名觉得挤得慌
而走廊的另外
阿豪正紧紧地贴着墙壁,闭着眼,侧着头
不敢睁开眼睛
斜对面是一对母子,白发的孩子攥在白裙女人的怀里,两人紧紧
闭着眼,连呼吸都不敢太大“零四
生怕那高高瘦痩的四个家伙注
意到了他们的存在。
兵绝对不会在此地无缘无故地徘徊,定然是有所发
四个撑着破旧油纸伞的人,伴随着诡异的音乐声,越来越近,周
围的气温似乎都降了下来
叶承望凝眸,看着他们,他都迈出去了,就这样离开总觉得有点
别扭。
站在一侧,便没有动作,就这样站着,看着迎面而来的阴兵,神
态从容,叶承望也并不畏惧。
前方的阴兵,视线透过遮挡面容的破败布帘,阴沉沉地望向走廊
之中那个穿着道袍的身影。
色陈旧的红袍,外面披着深灰色的斗篷,空气之中,似乎都多
了份陈旧的味道。
阿豪睁开眼,就看到已然走过自己面前的四个阴兵,意外地停下
腳步。
修长的身影,不知道空旷的裤腿之下,有没有落在地面上的双脚。
下一刻,这一行阴兵,却亳无征兆的转过身。
阿豪下意识紧紧地闭着自己的双眼,生怕自己被转道而行的阴兵
发现

﻿叶承望奇怪地看着那转身改道的阴兵,不禁有些奇怪,他第一次
见过阴兵,却并未听说过阴兵开路还有回头之理。
就像是,走上奈何桥上,却无有人能够回头。
难道
叶承望手指微动,我这个没满级的道长,难道也有震慑力
他有些不解,这还真是触及到他的知识盲区了
撑着伞的阴兵,原路返回,几乎是在瞬间,就消失在叶承望的视
线之中
怎么了?
友叔不明所以地看着站在门口的身影,他的房间和外面的走廊
在那一瞬间完全成为了两个空间,因而一点都没有感觉
阴兵借道
转身淡定说道
友叔僵住,阴兵借道,那还不赶紧躲
就算是修行人,遇到阴兵也是要命的事
不过,他们或许是走错路了,又走回去了。
承望看友叔的脸色不对,继续补充道
屋子里不肯离开的魂灵们,就在那站着,目光呆滞,如果不是身
形不那么清晰,怕不是就能够看到他们隐隐之中透出的几分惊恐的神
情
原来是…这样。
友叔一愣,却也没多想
反倒是阿豪,感受两次阴兵路过,只觉得心脏都快要从自己的胸
口跳出来了
他额头上的冷汗,都滴落下来,下意识看向另外一侧站在原地的
道袍青年,腰间垂下的一个太极装饰
这一切
真是难以言说的复杂。
承望和阿豪对视了一眼,转身便想回到自己的房间啃点存粮
整整一天,肚子还真有点饿了
道长且慢!

﻿阿豪顿了顿,看着那身形修长的人,当即便是忍不住走上前,开
口喊道。
叶承望一顿,便转过身,看向阿豪。
有些局促的阿豪,脖子上还有一道浅浅的勒痕,但他现在看着叶
承望,似乎有什么话想说。
钱先生可是在找贫道?
承望看着阿豪的表情,继而不紧不慢地说道。
你.知道我姓钱?
阿豪一愣,视线飘了飘,他的心态依旧是难免有些波动。
承望额首,自带一股出尘之气
这般1.1气质,这样的容貌,若是进了那个圏子,定然会大火特火。
阿豪心里不禁想着,但随后摇了摇头,压下心中的苦涩,“"我可以
请道长和住在里面的先生赏个脸吗?
他顿了顿,表情依旧是难掩几分压抑之
沉闷的气氛,让整个人的格调都变得灰暗起来
今天两位救了我我想请两位吃顿饭
阿豪眼皮微垂,想要挤出一丝笑容,却发现自己根本做不到
打赏
分享
举报

﻿

第八章突然转换的世界




友叔探出头,上下打量了ー下阿豪,“"看你这死气沉沉的模样,你
的饭我们可不敢吃。
阿豪一愣,这话说的是没错,他现在垂头丧气地,看到他和看到
鬼没什么区别。
进来坐吧,正好我也要做晚饭
友叔摇摇头,看阿豪的模样,在这大半天的时间应该想通了不
,至少不会寻死了
他转头看向叶承望,“道友也来坐坐?这样也省的回去煮饭了。
那就多谢道友了
叶承望在阿豪的注视之下,重新走回了友叔的家里
而屋内的魂灵,已经隐匿了身形,就像是看到了什么可怕的存在
样
友叔在锅前忙碌着,身为客人,叶承望17和阿豪各自端着一杯茶
抿着茶水,叶承望却感觉到了熟悉的感觉。
这是又要走了?
他一愣,还没等反应过来,紧接着,就觉得一阵轻微的失重的感
觉出现
习惯性穿梭时空,叶承望对于这种感觉没有太大的反应,暂时也
顾及不了太多,先站稳之后,看着周围到底发生了什么再说吧
手里的感觉很结实,应该还是刚才喝茶的杯子没有错了,叶承望
猛地坠下,然后就听到了两声猝不及防的痛呼声
哎
是阿豪和友叔的声音。
烫烫烫烫!
叶承望听到声音,便睁开了眼,看着友叔一手拿着锅铲,一手端
着锅,被烫的连连吸冷气。
菜汁溅出来,溅到他穿着人字拖的脚

﻿噗嗤
叶承望心里忍不住发笑,嘴角也微不可查地上扬了几分
光环视四周,叶承望注意到周围的天色已经昏暗,自己现在
在一处空荡荡的地方。
但昏暗的光线,不能阻止叶承望的双眼观察周围的环境。
方数百米之外的地方,有一个稍显老旧的房子,看起来不算太
,陈旧的木门紧闭,而门上则是写着两个大字ーー义庄。
这里的画风,明显就不是最近年代的
承望可以肯定这
因为他先前所住的地方虽然有一定的年
头,却是电视机、电灯俱全的现代
前方的建筑,显然更适合一百年前的世界
承望若有所思
阿豪看着周围一片昏暗,远远之外似乎有两个忽明忽暗的亮光
有些懵了,难道,自己做梦了
很狠地掐了一把自己,他觉得钻心的疼,又不觉得是幻境。
这里是
友叔端着锅,也有些愕然地盯着周围,视线昏暗,看不清环境
显然不是自己的家
难不成我们被迷了眼?
他惊疑不定地猜测到
叶承望摇摇头,清朗的声音之中,依旧是十分的冷静,“依照贫道
的感觉来看,此地已然不在先前之地,而是真实存在之处。前方有
义庄,不妨我们前去探看一番。
真实存在的
友叔平复了ー下自己的心情,“道友灵眼,必然不会看错,那好
我们就过去看看再做打算
阿豪没有开口,听到“义庄“两个字,却莫名生出了几分亲切之感。
承望应了一声,“不过,道友你这口锅
他看着还执着的端着一锅肉的友叔,斜扬的眉尾轻动

﻿这可得带着。
友叔摇摇头,“里面的肉已经煮好了,扔了怪可惜的。现在也不知
道究竟是在什么样的地方,还是留着,以待保047存体力
行吧
这倒是个让人无法反驳的理由
不过,友叔的手艺还真别说,这一锅荤素搭配、热气腾腾的菜香
气扑鼻。
前进,就看到两个白色的大灯笼撑起,照亮周围昏暗的环境
这里是
承望和友叔还好,阿豪看清这里的环境的时候,他当即就愣住
敢置信,却又带着几分复杂。
道是因为什么,オ让这个饱经风霜的男人,露出这样的表情。
叶承望看着两人一个端着锅舍不得放下,一个站在原地发愣,不
禁摇摇头,而后他主动站到前去,伸手敲了敲义庄的大门。
他已经通过当前世界介绍,得知了眼前的情况,这毫无征兆的穿
梭,究竟带着身边的两人,来到了何处。
打赏
分享
举报

﻿

第九章:义庄,九叔!




庄的大门十分有韵律的响起来。
友叔和阿豪站在灯笼光芒的暗处,看着那脊背挺得笔直的人敲着
永远都是气定神闲般从容
“谁
里面的人喊着,但还是快步走了出来。
梳着有点类似于锅盖头刘海的人走了出来。
豪看到对方,便是一愣,他擦了擦眼睛
的人站在昏暗的
烛光之下,却是老朋友年轻时的样子
嗯?什么味道
内的人往外看了看,香喷喷的味道,引得他口水都流出来
阿豪侧身,连忙抹去眼角的眼泪,真的和当年一模一样!
文才磨蹭什么呢?不是有人敲门吗!
里面又出来了一个年轻的人,相比身边人,显得好看很多。他也
是相当有眼力,一下子就间到了满满的肉香,但是,这个年轻人却走
出来。
这位道长,可是有要事来找我师父?
轻人看着前方的道人束着发髻,身上的道袍在昏暗的灯光下也
能够看到明晁晃的暗纹,不禁正色说道
对方年轻且俊朗的外貌,让年轻人一顿。
正是
承望从容的点头,“贫道几人出来此地,人生地不熟,特来登门
原来是这样
年轻人明白了,原来是来到当地听说了师父的名
他脸上多了分笑意,狠狠地拉了一把失态的文オ,“几位,里面请
友叔轻咳了一声,他看了一眼
衣着,还好,今天把外袍拢

﻿了拢,系上腰带,不然大裤衩配上人字拖露在外人面前,实在是太丢
险了
阿豪不知道从哪里翻出来墨镜,戴在脸上,隔着墨鏡,他打量着
站在门口的俊秀青年,拳头握紧,显然是无措极了
承望一顿
是
道长可还有事
轻人看着面前人的迟疑,不禁问道。
是这样的
另外一侧的友叔有点尴尬,但现在这锅也不适合放下,他走上前
步,该面对的总是要面对。
师叔???
年轻人和文才抬头,看到了香味的来源,不禁惊呼道。
你是不是被狐狸精吸走了精气,怎么老的这么快?
文オ这个口无遮拦的性格,张口便把心中所想的内容无有遮拦的
禿噜出来了。
被狐狸精吸走精气?
友叔的脸黑了。
自己的年龄已经算不上年轻了,五十多岁了,说到老是正常的
谁人不会老?
但是狐狸精
再乱说我也救不了你了!
年轻人低声警告着,但他看到穿着宽袖宽袍的人端着
热气腾腾的锅的时候,还是忍不住一愣
怎么出门还带着锅?
或许是两人耽搁的时间有些长了,以至于屋内的人有些坐不住了。
个满面英气的花白头发的人,从义庄中走出来,看着门口的两
徒弟,几乎连成"一"字的眉毛扬起,“"你们两个鬼鬼祟祟的在门口嘀
咕什么呢
听到这个中气十足的声音,文オ和年轻人吓了一个激灵。
怎么回事,连开个门都开不好!

﻿来人质问,而后便走到
看是什么让自己的两个徒弟如此为
难
阿豪看到那个身影的时候,却忍不住自己的情绪翻腾,当年一幕
幕,涌现心头
贫道见过道友
叶承望看着熟悉面容的人,从容一礼打着招呼
面对着同道中人正式见礼,来人面容一肃,紧接着站定腳步,回
以一礼,“在下林九,见过道友
他的目光炯炯,只觉得站在对面的身穿款式独特的道袍的年轻道
人,双目有(的吗赵)神,自带灵光,气息平稳悠长,必然是有不俗的
修为傍身,而且,见礼之法更像是古礼,不知道是哪门哪派,竟然有
如此青年才俊,看的九叔一阵眼热
而后,他就看到了身后端着锅的友叔。
九叔了然,难怪这两个徒弟都愣住了,这人的确是太像师弟了,
简直就是师弟老了
岁一样!
敢问道友,如今是哪一年?
承望不眨眼,直接问道
大胆的问题,让身后的友叔和阿豪一愣,同样让对面的九叔发懵
这是什么问题
打赏
分享
举报

﻿

第十章贫道是百年之后的人




初三年九月。
九叔正色回答道,但是他的表情之中,还是难掩诧异,这行为有
些奇奇怪怪的三个人之中,两个都是同道。
不过,这个看起来比自己师弟还要老
岁的人,气息悠长
修行的气息却比较寡濙,就是不知道何等原因。
叶承望凝神,似是自言自语一般一声低叹,清朗的声音低不可闻。
人的沉默,让义庄门口的师徒三人有些摸不清头脑。
友叔完全没想到,居然真的会有穿梭时间这样的事情,而且就不
可思议的发生在自己的身
不过,对方既然来了,而且时间已经不早了,九叔断然是没有将
其拒绝在门外的道理
时间也不早了,若047是三位不嫌弃,今日便在我这休息一下
九叔沉吟片刻之后,便主动开口说道。
如今的时间的确是不早了
那便叨扰道友了
十承望颌首说道,这一身出尘的气质,看的林九心中连连点头
咳,那就麻烦道友了。
友叔施尬地说着,早知道会遇到同道,他就不端着锅来了,太丢
脸了,他很尴尬,但是,他看到锅里香喷啧的肉
好,我这锅肉
刚煮好,要不一起吃点
也对九叔说道
场面一度很尷尬。
文オ看着这一锅还帯着热气的肉,只觉得十分的诱人,他们可
久没有痛快的吃过肉了
(bhbb)"多嘴!
九叔简直要被文オ的多嘴多舌给气死了,他的脸色发黑,面色不
善地低声训斥道。
如此行径,让他在同道面前觉得太尴尬了。

﻿如果现在没人,他真想用柳条子狠狠地抽几下。
哈哈哈,这位兄弟果然是性情中人
友叔笑笑,算是解决了尷尬。
豪跟在后面,墨鏡之后的双眼,已然多了分湿润。
熟悉的面容,已经很多年未曾见到,他真的没想到,会有如此奇
幻的事情发生
秋生,文オ,你们两个先进屋收拾收抬桌子,记的,一定要擦得
干净净!
九叔实在看不下去这两个徒弟的行为,于是开口便将他们支开。
两人了解自家师父的性格,这话一出,基本上就代表着今晚吃肉
有希望
看到两个蠢徒弟离开,九叔松了口气,同时转身,看着这
不知三位是从何处而来?
九叔主动开
道,他只觉得对面的三人组合十分的奇怪
道袍青年十分俊朗,一个和自己师弟四目几乎是如出一辙的面容
眼晴上带着西洋眼鏡脖子上还有一道浅浅的痕迹
怎么看,都觉得十分的奇怪。
或许,道友会觉得贫道的说辞十分离奇,但这一切,都是真事
叶承望不紧不慢地解释道,“贫道与这位道友以及钱先生,都是百
年之后的人,刚刚不知何等原因オ突然现身于千尺之外的空地,依循
着门外的灯火才寻得此地。
2?2
九叔刚想说不会,但是,听到眼前俊秀的青年说出的一番话之后
,突然不知道该如何开
五官刚正,他的眉眼之中还带着几分怀疑,“道友,你还真是风趣
九叔话虽这么说,但是眼神之中却带着几分疏离。
他显然是把叶承望所说的话,当成了戏弄自己的言论。
叶承望清朗的声音之中,无有半分急切,看的身后的友叔心里都
不禁竖起大拇指,这股从容的态度,实在是很多年轻人学不了的

﻿道友,贫道之言,却是属实。否则,这荒山之中,哪里能做得这
般饭食。
他转身,让九叔借着灯光看着锅中的食物。
的确,道友,先前我们明明是在家中,却不知为何,突然之间就
来到此地。
友叔说道。
看着和自家师弟几乎
样的面容,九叔心里不禁多了分纠结
若是这位真话,那可真是不敢想象。
那两位道友可能拿出些凭证,证明这并非虚言?
九叔沉吟片刻之后说道,他看两人眼中一片清明,显然是坦荡之
人,也不至于为了戏弄自己特地编造出来这般一下子就能揭穿的假话
。所以,他主动开口,看对方如何证明
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:默默掏出小手电证明




九叔的问题,让友叔和阿豪犯了难
豪一直没有勇气摘下墨锐来面对现实。
友叔苦笑,唯一带来的就是带着肉的锅和铲子,剩下的什么都没
有,单凭这些想要证明身份,恐怕有些难。
犯难的表情,不似作伪,九叔没有开口,就站在院中等待
若是对方真的有意戏弄,他也不是任人随意戏要的存在
可是,若对方所说是真,那他也不介意去帮一把
贫道这有个手电
正当九叔陷入自己的思考的时候,叶承望开口说道,他就像是变
戏法一样,从一側逃出来了一个比自己巴掌大的手电
黑色的手电筒,造型简洁。
手电
九叔一愣,这个名字他有些不懂,于是就看向眼前的人,没有
语,等待-对方说明
承望看着九叔好奇的眼神,手指在手电的按钮上一按
束极其明亮的灯光,就从手电之中传出,将前方昏暗的院子里
照的亮堂堂。
九叔不禁凝神,仔细看那眼前人手中一点凝聚的光源,竟然将半
个院子都照的像是白天一样
如此神奇之物,竟然只是从那没有巴掌大的小黑棍子。
或许
这位道友所说,八九不离十了。
九叔反应很快,“这便是手电
承望点头,“是用来夜行照明之物
友叔的目光,多了分思索,没想到,这位道友竟然随身还带着手
是,他并未看到,刚才是从何处拿出来的
原来如此,果然非同寻常。
九叔对于对方的解释,不禁多了分好感,这也避免了他的尴尬。
位里面请。”

﻿九叔话风一转,没有继续先前的话题,显然手电这个强而有力的
证明,暂时能够证明对方所言或许并非虚言。
子里,文才和求生已经把平时里吃饭的桌椅擦得干干浄净,碗
筷也一一摆好。
这样的效率,让九叔不禁摇头,如果平日里修习道法也有这般勤
快,也就不至于拜师如此之长的时间,依旧只会一些最起码的道术
秋生还好,一身功夫还算是扎实,道术运用一般。
而文オオ是好吃懒做、不学无术的徒弟,要不是自小就收了他们
九叔还真想把他们赶出去算了,至少眼不见心不烦。
昏暗的桌子,只点着一盏油灯,正中央还有一个大碗,想必是留
着装菜的
师父,要不要拿点酒啊。
秋生看到自家师父不紧不慢地走进来,立刻殷切的说道
九叔瞪了一眼,"你个臭小子,天天就惦记那点酒!
更脖子,没敢出声
去吧,先拿来一坛,用来招待客人
九叔无奈地说道,这个徒弟看上去鬼机灵,实际上有些时候真是
皮的让他不知说些什么才好
文オ,你去准备几个小菜
他对着一旁的徒弟继续吩咐道
好嘞!
文才应道,一溜烟的跑到了另外的隔间。
求鲜花
诸位,请坐
九叔招待客人方面,着实没话说,十分周
哈哈,道友,还是让我先把这一锅菜装上吧
友叔笑笑说着,他举了这么久,胳膊都有些算了
道友,请。
九叔努力压制着自己到了嘴边的笑意,看到对方出糗的样子,总
是不自觉想起自己的师弟
锅菜,装了满满两大碗。
气四溢的肉块,连九叔一闻香气,都不禁来了食欲。

﻿钱先生,这里的灯光够暗了
友叔委婉的提醒着。
坐在友叔身侧的阿豪一怔,而后神态不自然的摘下了脸上的眼镜。
咳咳咳
九叔一抬眼,就看到了和自家徒弟几乎是一模一样,只不过年长
个二三十岁的人
气没上来,直接呛到了。
若不是他感受到对面年轻的道人身上的纯正道家气息,他真的会
以为是什么邪祟找上门进行挑衅。
直戴着西洋眼镜的人,竟然和秋生十分相似。
阿豪看着对方的反应,顿了顿,还是迟疑了片刻。
就是这一瞬间,叶承望主动地接上了话语,“或许,就是这般绿分
道等人与道友得以相见。"
清朗的声音,在寂静的夜晚响起
是
友叔接着叶承望的话说道,“先前在我家中,祖师爷便有所预警
想来便是如此。"乙
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:道门周零,无人奉香




听到眼前人这么说,九叔倒是笑了
倒是豁达。
若是他直接到了百年之前,或是百年之后,恐怕还真做不到如
眼前二人那般自在。
叶承望没有着急搭话,莫名想到了和九叔一张脸的草庐居士。草
庐居士来到了数百年后,直接被当做精神病关了起来。
“现在心里也是没底,只能走一步看一步了。
友叔摇头笑道,“就算着急,也回不去不是。反正我孤身ー人,也
么牽挂。
九叔点点头,看着昏暗的”零五零”灯火不禁有些羨慕刚才那般光
敢问道友,后世之景如何?
他忍耐了半天,オ使得自己的问题不会显得太过急切。
但人对未知产生好奇,是最正常不过的事情。
后世
友叔沉吟片刻,“生活过得去,很和平,老百姓的日子过的都不错
般人家吃肉都不是什么困难事。
零散几句话语,却勾勒出了未来生活的美好,正是如今动荡之
的百姓所需要的
真好
九叔望着灯光,忍不住轻叹一声,只可惜,自己是赶不上那么好
的时候了。
友叔笑笑,的确,自己那边的生活,如果是和民初三年相比,简
直就是天上的日子
是
不禁轻叹一声。
道友为何叹息?
九叔没有错过友叔的表情,因而特地开口询问道。
道兄。
友叔不禁苦笑,面对现在眼前的人,他也不愿意隐瞒,“说来惭愧
我虽然也是修行之人,但自幼家父离去,只剩下ー本祖传的道术修
习,如今也是半桶水的水平。

﻿后世发展,超出想象,而真正的道家弟子,若想凭本事混口饭
都是一件难事。
家父尚在之时,出门斩妖除魔,却也要将我寄养在邻居家,好说
歹说,不过三四个小时
他轻叹一口
这位道友,也是得以宗门庇护。而据我所知,更
多的修行之人不得不放弃祖传的家伙,只为了混口饭,不被饿死。
后世,已然是道术凋零,无人奉香啊。
九叔听到这事,心中不禁大受震撼,日子好了,但传承已久的法
术,就这样慢慢消失于人眼中,确实是道门不幸,修行界的悲哀
父,酒来了
秋生兴冲冲地捧着一个坛子跑了进来
几人闭口,默契地没有多说什么。
九叔知道,这俩徒第一个比一个跳脱,这般话题,还是莫要让他
两个知道比较好
师父,小菜来了
文オ也从另一边乐呵可地端着两个盘子,美滋滋地说着
人算是齐了。
不过一刻钟的时间,桌上的食物都吃的干
坛子酒也见
了底
酉足饭饱,便有一股幸福感
九叔摇头,心中十分的复杂,今晚注定是睡不着
这个想法一闪而
阵急促的敲门声却响了起来
九叔!九叔!不好了!九叔快开门
男人的声音,从外面传了进来。
叔面色一肃,直接起身走了出去。
文才和秋生一改先前懒散的模样,连忙跟随着自家师父向外走去
外,站着一个脸色惨白的人,“九叔!"
他看到一脸正气的九叔出来,觉得就像是看到了主心骨一样,"九
叔,你快点去看一看吧!
别急,有话慢慢说!
九叔看到对方的反应,出声说道

﻿九叔,老李家的媳妇,她,她回来
来人脸色煞白,在九叔身边感觉到了安心,但是还是有一种难以
言说的恐惧感充斥在他的心头,让他难以平静下来。
你是说前天难产没了的李家媳妇?
九叔听到对方所说的内容,表情
继而反问了一句
对!就是她,现在她家里都闹翻天了
来人忙不迭1.1地点头说道,满脸恐惧
好,我去拿家伙,马上就过去
九叔说着,转身向屋里走着
出门的时候,他看到了前来借宿的三人,脚步顿了顿,想到后世
之景,他在秋生和文オ见了鬼的表情下问道:“三位可愿一同前往?
不对啊
师父不是一向最讨厌麻烦的吗
这怎么会平白无故的主动叫人一起去?
师父这是吃人家的嘴短吧
才不合时宜地说道。
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:好浓的怨气




文才在秋生同情的眼光之下,直接被九叔狠狠地拍了一下后脑勺。
文才捂着后脑勺蹲了下来,痛苦地惨叫着
九叔冷哼,负手而去。
你看看你,就是不长记性,每次都因为这张臭嘴惹了多少祸!师
父一直好面子,能不能别总在外人面前说些不该说的话。
秋生小声嘀咕着。
样的机会,友叔自然是不愿意错过,而阿豪更是如
叶承望不紧不慢地跟在身后,一把普通的长剑,就负在他的背后。
看来,知道了后世的情况之后,九叔心里不说,17却也是异常的
沉重,无论能否回去,九叔都希望能够通过这机会帮衬一把
看透不一定要说破。
夜路不太好走,只靠两个纸灯笼引路,实在是昏暗
阿豪和友叔,注意脚下,现在月光被浓密的乌云遮挡住,很难透
过月光。
叶承望如常地跟在后面,无有光亮的地方,并不影响他的视力。
纵然
光亮也无的黑暗,于他而言,也如同白昼一般,清晰
可见。
所在的位置,较为偏僻,但距离镇子里并算不上太远的距离。
人快步之间,就已经走出了不远的距离。
晚四处都是静悄悄的一片,除了夜晚的打更的人,还有巡逻的
保安队。
你说说,李家究竟是怎么一回事。
九叔在路上,看着身边的中年汉子,转头开口问道。
他们已经走了一段路,中年汉子的心情平复了很多,不再像是之
前那般局促不安
是这样的,九叔
中年汉子的声音里,还不自觉的带出几分颤抖,明显是心有余悸
老李家就在我家旁边,平日里也就是隔着一户不高的墙,像

﻿这样的汉子都能相互看着。
前两天,他家婆娘难产死了,家里办了一场,九叔你也知道
不过没舍得花钱,就找了个地方给埋了。谁成想,今天天一黑,我家
娃子就哭,一直在哭。
娃他娘就奇怪啊,怎么这孩子好端端地就哭起来了?结果,就听
着有人哭。
中年汉子咽了口唾沫,继续说着,“这外面黑咕隆咚的,谁也不敢
出门去看。娃他娘听了ー会儿,就觉得不对劲了,这不是老李家的媳
妇的哭声吗?
她们姐俩平时里低头不见抬头见的,自然是认错不了。我听他娘
说,也觉得邪性,就壮着胆子出门看看。
也的声音就像是从喉咙里挤出来一样,“结果
汉子猛地吸了一口凉气,从他脸上抽动的肌肉可以看出,他的情
绪十分的难以平复,似乎恐惧就在眼前发生过一样
李家媳妇,就这么直挺挺地走进了家门!
他的声音猛地收紧,就像是喉咙被硬生生扼住一样,没有了声音。
而后的事情,不用问也都知道了。
听到中年汉子的话,九叔却忍不住皱起了眉。
直挺挺,走?
说是行尸,还不太像,刚刚死去
无论怎么说都不应当发生
如此变故
九叔心里揣测着,没有开口,现在地猜測,仅仅是猜测,没有见
到实际的情况的时候,还是说不好究竟是怎么一回事。
"九叔,前面就是了。
中年汉子对着九叔指着路。
见一家门口,挂着白色的灯笼,但是灯笼里面的灯却黑了下来
好重的阴气。
叶承望一打眼,就看到了周围浓郁的阴气已经将这条石050质小路
所包围
朗的声音,伴随着阴风阵阵而来,帯出了几分凉意
单单是阴气,就已经将周围充斥,但却不是最大的威胁,待到日
出之后,便会被天地间的阳气所冲散

﻿好浓的怨气。
他不紧不慢地补充道
这话语,让九叔微徴侧目,果然是天生灵眼,无需开眼,也能看
到如此非凡之状
这样的本事,不知道是多少修行之人羨慕都羨慕不来的能力。
是啊
九叔严肃的应道,他凝视前方,空气之中还若有若无的带着几分
淡淡的腥味,细细嗅着,不像是血腥的味道,而更像是什么东西腐败
之后的腥臭味道。
友叔默默地看着周围,周围的景象,也出现在他的眼中。
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:大道无术,剑仙传人




友叔也没开眼,但是经常运功去看周围的灵魂,所以,很多时候
都能够看清周围的鬼魂和丝雾状的阴气。
看来,李家的事恐怕没有那么简单。”
九叔说着,手中的桃木剑直直地拿起来,刺向前方虚掩的大门
啊
声凄厉的慘叫声,就从院落里传出来
九叔猛地一戳门,就看到了院落之中ー片狼藉,一串鲜红的脚印
顺着门口ー直到屋内开合的大门,但是没有电灯,却看不到里面的
具体情况。
就在九叔进门的瞬
黑影,便瞬间向几人袭击而来,看不
清到底是什么东西。
叶承望目光一凝,他看清了对方是什么,当即就抽出了自己背后
的长剑,在寂静的夜晚闪过一道寒芒。
大道无术
承望手中的长剑,带起一道幽蓝的颜色,纯阳内功随之运转
在周身环绕,真气旋转,化作一道白芒长剑,向前方的目标猛地刺去
绝圣弃智,返璞归真!
蓝色的剑芒随之出现,在周围帯起凌厉之风,大道无术所携带的
强制性控制,直接落在了那个让人来不及反应的
之上,直接没入
其身躯之中。
大道无术,能够让目标产生定身效果。
见一个人模人样的家伙,就定在叶承望手中长剑的剑尖前方
寸的位置,穿着黑色的袍子,但是它的脸却是一个毛绒绒的狐狸脸,
齜牙咧嘴地看暟着叶承望,似乎是在埋怨他为什么坏掉自己的好事。
九叔压下心头的惊异,他忍不住看了一眼手握森然长剑的人,他
知道对方对于道术一途非常有天分,却也没想到,对方的天分居然已
经超出了自己的想象。
刚オ那一剑,不禁定住了那个狐狸脸,而且还让周围的人回不过
神
这惊艳的一剑,让友叔都愣住了,那日随意一刺,他隐约之中觉
察到对方的剑术造诣非凡,却没想到,已然法力外化于型,
不折
不扣的剑修。
果然不愧为吕祖一脉,剑修功力果然非凡,佩服

﻿友叔也是个爽快的人,心中的赞赏几乎是没有隐藏,直接便说了
出来
吕祖?可是纯阳真人?
九叔不禁问道
叶承望淡然点头,乌发束起,道袍收腰,在这几人眼中,便是剑
传人的风度。
得到认定,九叔神情凝重,但他没有继续执著于眼前的问题,而
是把自己的注意力放在前方的狐狸脸上。
他看了一眼狐狸脸,一看便是个修行有成的精怪,就是不知道和
那李家媳妇有什么关系
道友,这狐狸精便暂时交付予你。
现在来不及想那么多,九叔也没发现那狐狸脸其实是在叶承望大
道无术的控制下,已经成功定身,他匆匆的嘱咐一句,便往院子里冲
去
叶承望幽深的蓝眸町着狐狸脸,周身有隐隐怨气缠身,却也没有
过多的血腥之气,想来必然是没有造成什么杀孽,否则,不可能有如
此的模样。
走吧
他手中长剑横在狐狸脸的颈下,对方ー旦有什么动作,便是最合
适攻击的。
放开我
狐狸脸扭曲了面容,凝视着叶承望的那双狭长的狐眼之中,似乎
跳动着仇恨的火焰
“暂时不
叶承望淡然地说道。
纯阳真气,此刻就在狐狸脸体内,压制着它,让它根本没有办法
反抗
承望站在门口,看向九叔一人而入的屋内,而另外几个怂巴巴
的人,正躲在叶承望的身侧,似平是希望得到他的庇佑
叶承望用余光扫了ー下九叔的两个徒弟,不禁摇头,如今自己的
道长不过35级,太虚剑意(的李的)之下的很多招式效果都发挥不出来
实在不适合战斗,躲在自己的身边,甚至还不如九叔身边靠谱一些。
虚掩的门被九叔一脚踢开,里面的怨气扑面而来。
屋内,一串血脚印蔓延到前方,一个穿着灰突突的寿衣的女人

﻿正背对着九叔,身躯僵硬,而她的面前,还有李家老太太李郑氏,李
郑氏的儿子李天宝,李郑氏的女儿李小翠。
女人僵硬地转过身,身上就像是一块冰冷生硬的铁板一样,关
不会弯去及
看起来像是僵尸,却比僵尸多了分灵动
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:天眼见过往,怨气之谜




怨魂纵尸!
九叔看到眼前女人青灰色的脸上充满怨恨的双眸,头皮都忍不住
都点发麻
无穷的怨气,正随着那女人的转身而冲到他的面前,整个人在这
腥臭的味道之中,显得阴气森然
九叔,九叔快救救我们啊
李天宝看到了手持桃木剑的九叔,就像是看到了救星一样,忍不
住哀嚎着
九叔,我们都快被这个冤孽害死了,九叔快救救我们娘仨啊。
李郑氏的声音都在发抖,但是看到九叔,就像是看到了什么希望
样
听到这双重的声音响起,那僵硬的女人眼中的通红的颜色,几乎
将自己仅存的些许神志所占据
突起的腹部,尖尖的,她死于难产,孩子现在也在肚子里,直接
被活活愍死了。
不对
九叔看着眼前的反应,不禁目光一顿,准备落下桃木剑的手也不0
50禁顿了顿
有蹊跷
怨魂纵尸,他也是在一本陈旧的书籍之中看到过,是极其罕见的
现象。的
承望站在门口,目光落在那滚滚的肚子的人身
他感觉到了一股强烈的不甘。
默默垂眼,叶承望再次睁眼的时候,眼中已然变成了金色的漩涡
在眼眸深处旋转
视线骤然转换,叶承望只觉得眼前的视线虚无一片,而后,眼前
的景色骤然之间发生了转换
承望一入眼,便是一张憨厚却狰狞的脸。
你这个臭婆娘,你怎么还不去死!
李天宝恶狠狠地瞪着他,便是怒骂道

﻿叶承望看着这满是怨恨的脸,很难想象出,这是一对夫妻之间应
有的态度,而更像是有着血海深仇的仇人一般。
你个死娘们,进门三年了,天宝养你吃养你喝,连个蛋都不下
另外一旁,看起来慈眉善目的老太太咬着牙,慈祥的面容都变得
扭曲起来,伸手过来便是在身上狠狠地抽了几下
原来是因为这
叶承望透过死去女人的视角,看清了发生在身边的事,看着那母
子两人合伙指责和虐待,心头
这个时代的女人,受到根深蒂固思想的约束,很难摆脱夫家的虐
待
难怪,会产生如此深切的怒意。
现在我们家也不富裕,既然嫂子这么不争气,不如就别吃饭了。
旁李天宝的妹妹李小翠笑着说道,同时端来了一个碗,“娘,哥
嫂子也饿了好几天了,不吃点东西也不行。这里还有些鸡食,就让
她吃一口,免得被饿死。
里是剁得稀烂的野菜,配着难以下咽的糠,绿绿的草汁已经变
得有些发黑
叶承望能够感觉到,眼眶又灼热的泪水(bhbb)正在滚落,心头
沉,当时,她正在流泪。
哭哭哭,你还有脸哭!
看到女人的模样,老太太随手抄起一旁立在门口的棍子,便狠狠
地敲在女人的身上
唔
压抑着强烈的痛苦,女人不敢发出一点声音,刚刚伸手死死握住
的碗,直接被打翻在地。
画面一转,叶承望还来不及体会这个女人的满心的酸楚与怨恨
就已经来到了另
场景。
裂肺的痛苦,让女人忍不住惨叫出
子尖尖的,马上就要生了。
痛苦占据她的全部心思,平日里的虐待以及生气,让她生产的时
候并没有那么容易
娘,你看得准吗?那个赔钱货真的怀了个赔钱的?

﻿错不了,你这孩子,忘了娘以前手脚利落的时候接生过多少人了
娘,你真的打算
反正俩赔钱货,不值钱,娘之前还攒下了不少积蓄,足够你再讨
媳妇的了。这种克夫家的赔钱货,就让她和肚子里的小赔钱货
起上路吧,也好做个伴。我李家可没有闲钱,去养两个赔钱货
呸!早知道那个臭娘们白吃白喝我们三年,当初说什么也不会让
她进家
两人说着,不紧不慢地走了,没有看到床上的人满眼的绝望。
绝望化作怨恨,女人語住自己尖尖的肚子,“孩子,是娘对不住
她沙哑的声音,已经变了调,“就算我死了,我也要回来报仇!让
你周家全身上下,不得安生
忍着一口气,她直接昏倒在床上
承望双眼之中,恢复了神采,他町着院子里一串血红的脚印
难怪怨气如此浓郁!
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:九叔得知一切




走
承望突然收剑,看向身旁蔓延怨恨的狐狸脸,他盯着那一串血
脚印,语气清清冷冷
他的动作,让狐狸脸有些摸不清头脑,还有友叔和文才、秋生
阿豪。
道友,这是
友叔不解地看着狐狸脸,满眼的好奇,原来传说中的狐狸精,居
然是如此模样
狐狸脸满脸问号,它看着周围瞬间投射自己身上的好奇的眼神,
忍不住背后有点发毛,这群人,好奇怪
它应该是为了院内的怨魂而来,想要为她们阻挡上门来的人
叶承望不紧不慢地解释着友叔的疑问,刚才看完院中的怨灵遭遇
之后,顺便看了一眼狐狸脸,当即就看穿了之间的渊源,因而,也就
放下了手中的长剑。
227
被揭穿老底的狐狸脸有点懵
你这个小道士居然连这个都能
看穿
承望没有回答它的问题,他抬脚,便迈入院子之中。
不能进去
狐狸脸身形一闪,就拦在了叶承望一行人的面前。
但随后,它的动作顿了顿,竟然满脸复杂的让开了。
而屋内的局面,还在僵持不定,那女子的怨魂,控制着自己的尸
体,几乎要失去了理智的约束
承望朗声说
贫道有
想让你看看。
迎着那血红的眼神,叶承望不紧不慢地说着,“沾染上这群不配为
人的血,值得吗
他看着那还有一丝神智在的怨魂,开口说道
但这样的话,落在其他人的耳中,可就有了不同寻常的含义。
道友这是何意?

﻿九叔转身,看着院子里的情况,开口便是问道,但他心知,对方
不可能无缘无故说出这一番话,因而,他侧身,手持桃木剑掩护着屋
内的人走到院子里来
看到目标脱离了实现,女人眼中,更多了分怨恨。
眼看着怨恨就已经要在双眼之中蔓延,切底占据她最后一丝清醒
的时侯,叶承望动了
双手结印竖于胸前,叶承望调动体内纯阳真气,正宗的道家真
凝聚于
团蓝色的真气顺势透体而出,凝聚在掌心之
个太极图案腾转在上方,随后,叶承望伸出右手,化为剑指
向前方的目标虚虚的
道蓝色的真气聚而不散,向前方落去,化作一道阴阳鱼,生生
不息的力量,直接没入前方的女尸眉心处。
蓝色的纯阳法印,举而不散,化作道道清气,将那怨气暂时镇压
好强的法力!
九叔抬眼,看着在女尸头上所悬浮的幽蓝法印,纯正的道家力量
让他不禁凝重下来
这便是吕祖所传下的道法?!果然厉害!
下ー刻,叶承望两步走上前去,“道友,得罪了
他说着,伸手在九叔疑惑地目光之下,在九叔的眉心处轻点一下。
求鲜花
九叔只觉得一股极为温暖的力量,顺着自己的眉心没入
反差极强的人,咒骂,最后生出了歹毒的心思,在生产时活
活憋死了大人和孩子。
嫉恶如仇的九叔,却也并非是那种善恶不分之人
九叔!
身后的李家婆子李郑氏看着九叔站在院子里也不吭声,心里突然
生出来几分不好的预感,因而,她连忙喊着九叔
九叔的表情,冷了下来,若说先前更多是因为操纵尸身的冤魂
那么现在看到这一切之后,便是对那李家三人的愤怒
自家的媳妇,就算生不出来,也不至于害了两人的性
如此怨魂,一体二灵,怨气冲天,实在是造了大孽

﻿九叔,你可得救救我们,别被这个恶鬼迷住了
李天宝满脸恐惧地开口求助道
对外人的时候,他是好牌气的大孝子,面对妻子的时候,他是
个扭曲的恶魔,如今需要别人帮忙的时候,马上又装作十分可怜的
模样
真是可恨至极
叔浓眉扬起,显然是对于眼前这一幕产生了极强的怒意
无耻,真是无耻至极!
狐狸脸在月光之下,带出了几分阴森之感
李家三口,现在基本要吓死过去了,完全是凭着一口气撑着,先
作威作福的时候的威风,一点都看不见了。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:道友,莫非你是想




娘的乖儿子
头顶纯阳法印的怨魂,突然伸手,抚着自己尖尖的肚子,眼中多
分柔和
し子
听到这两个字,就像是中了招一样,让李郑氏很是诧异
儿子?怎么可能是儿子!分明就是个赔钱货!
李郑氏张口就来。
九叔满脸冰霜,道门传承,基本也是只收男弟子,但他也知道
生男生女全是看个人的命,与他人又有何干?
女子冷笑,但目光依旧无比温柔的看着自己的肚子。
零五三"师父,现在该怎么办啊?
文オ看着自家师父没有动静,院子里还有一个狐狸脸和面色青白
的女尸,忍不住问道
自家师父迟迟没有动手,让他觉得很奇怪。
九叔有些为难,恢复清明的怨魂,他想到自己曾经看过的景象
很难下手,他忍不住向身边发丝梳得一丝不苟的人说道。
叶承望微微一首,俊朗的面容在已经出现的月光之下,显得清
隽不似凡尘众人
道友,贫道觉得,还是要先化解怨气,再行打算。”
承望不紧不慢地说着
嗯,也是,如此浓重的怨气不化解,恐怕也是一桩祸患
九叔点头,而后不禁皱起眉头,“可如此浓郁的怨气,想要化解
可并非易事。
承望看着女子周身暂时压制住,却一直不曾消散的怨气,点头
应道
色青白的怨魂说道,“这件事,我不想牵扯到外人

﻿冤冤相报何时了,趁着还没做出不可挽回之事,还来得及。
九叔第一次破例,对着不属于人的存在如此好声好气,面对这样
的可怜人,真是狠不下心来
夜色已经不早了,月光早已经探出头来,酒下一片清冷的银辉
周围寒气阵阵,让人觉得透心凉。
那就一起下地狱吧。
女子轻抚着肚子,轻飄飘的说道
你
九叔一叹,“怎么就不听劝呢!
如果对方真是执迷不悟的话,那他也只能动手阻拦。
对方若是活着,他也就不必如此纠结,旁人不说,他至少是敢为
对方撑腰的。
可惜,人鬼殊途。
无论多么可怜,却也是亡故之人。
若是贫道能帮你雪恨,你可愿听贫道一句劝?
承望突然开口,清朗的声音清清楚楚的响起来。
道友?
道友
两个声音,不约而同的响起来,友叔和九叔看着眼前的人。
他们完全没有想到,眼前的人居然会说出这样一番话来
道友,莫非你是想
九叔不太赞同的看着眼前的人的表情,开口路微有些迟疑的问道
纵然这女子可怜,可是阴阳之事,还是不要插手为好,否则乱了
秩序,很有可能要受到上天的责罚
无妨
承望看着友叔和九叔的关切,摇头淡定说道,他自然是有办法
来应对,不过,就看这怨灵如何选择
我要亲自为我的孩子报仇。
面容青白一片的女子,掷地有声地说道。
阴森的寒气,随之而来。
你们母子一体,若你犯下了罪孽,让他也要陪你上刀山火海,你

﻿觉得值得吗?
叶承望淡定地说道,声音十分的平稳
这母子三人的罪过,足以上下面的刀山火海、油锅铁床走上一遭
不痛不痒的夺走三人的性命?
他顿了顿,在怨魂若有所思的时候,不紧不慢地继续说道。
这凉嗖嗖的话语,配合着周围的阴风阵阵,只让母子三人心生恐
这个看起来生的十分好看的人,心肠怎么这般恶毒?
九叔明白了身边人所说这一番话的真实用意,于是开口应和着,
的确不值得搭在这种畜生不如的人身上
我的孩子.1
怨魂抚摸着自己的肚子,僵硬的面容上无有表情,但那双眼眸之
中,却突显了几分迟疑不定
叶承望看着她的肚子,那双深沉的幽蓝色眼眸也不禁温和了几分
他不紧不慢地说着,平平淡淡的话语,却让对方的注意力,不自
觉地被自己吸引。
不愧是道友
友叔也寻思过味来了,一开始便开口,抓住了对方当前所面临的
题,而后便抓住了对方关心的问题!
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:召请阴神




师父,能行吗?
秋生走到了九叔身边,小声问道,却接收到了九叔一个犀利的眼
神,于是跑到了另外一边,不再说话了。
他在察言观色方面,比文オ好太多了。
“你的孩子,本应是高官厚禄之命
叶承望看着怨魂的腹部,里面蜷缩的魂灵不同于多数的人,“只可
惜,命中这一劫,他没能熬过去。
道长,我的孩子真的这么好吗?
女子一怔,动作僵硬地抚摸着自己的腹部,“可以和我说说他吗
头上的纯阳法印,还在缕缕垂下清气,压下她心中的怨恨之气。
他本是高官厚禄之名,生下来便能为父母带来富贵
前来报
恩的孩子。”
叶承望看17着女子,把自己所看到的内容,说给她听。
听到这话,没人能够怀疑其中的真实性。
是,那李家三人听到之后,表情变
我那孩子.真的有那么好的命?
李天宝愣住了,这一会所说的话,颠覆了他固有的想象。
光宗耀祖,行善积德,所留下的阴德,会荫蔽子孙三代而不衰。
承望继续说道,"他却是个非凡的孩子
我的孩
女子听闻这话,似乎是憧憬到孩子未来幸福的前景,眼神不自觉
都温和了下来,“娘就知道,你是最好的孩子。
你忍心让你的孩子,耽误了下辈子的转世,为了这三个,背负罪
孽
计承望清朗的声音,继续温和的响起,他指着老李家的那三个人
反而问道。
可我该怎么办?
女子摇摇头,她纵然背负了罪孽,也是无妨的,可是她的孩子
她本来可以有一个很好很乖的儿子
如果,你愿意信贫道,贫道了你夙愿,如何

﻿叶承望循序渐进地问道,怨灵不可怕,可怕的是没有半分神智的
存在
我想看
女子冷声说道,“我想看到他们凄慘的下场。
态度转变成了“看”,实际而言,她已经做出了极大的让步。冤魂烙
印在骨子里的怨恨,终究是不敌她对孩子的关爱。
叶承望点头答应了
道友,你打算
九叔看着叶承望,不禁正色问道
请阴差
承望一字一顿的说道。
道友你要请阴差
友叔在一旁面色微变,“这种法术用不好,可是要折寿的!道友
你真的想清楚了吗?
是啊,道友,阴差可不是那么容易请的
九叔同样劝诚道,“人死之后,魂归地府,纵然修行有成之人,若
是不能跳出轮回,恐怕也是要归于他们手中
道友还是慎重啊。”
他不想看到眼前这个前途无量的通道因此受损。
面对迟疑不定的李家三口,叶承望的目光坚定,“贫道已经考虑好
他现在能力有限,只有35级,体内的纯阳真气还比较微弱,需要
佩戴称号,通过加持效果来达到自己的目的
【真人
承望双手结莲花印,立于胸前,“天地为鉴,人伦为媒。五方具
在,阴阳相生。紫光一现通鬼神!”
见一道幽蓝色的纯阳真气凝聚在他的指尖,叶承望迅速改变指
法,没入地下,相比与之前运用,明显要吃力ー些,好在有真人这个
称号顶着,他成功运功。
看着感召而来的阴气,叶承望稍稍悬着的心算是放到了肚子里
053还好,有真人称号的加成效果。
刚才他也是思索再三之后,做出的決定

﻿股阴寒之气,便从地下冒出,随之而来的,便是铁链撞击的声
阴神亲至,生灵回避
飘渺的声音,就在凄清的月光之下响起。
听到这个声音,在场的人都不禁打了个寒战。
九幽而来的声音,无有半分的温度。
这个声音一响起,紧接着,地面之上便有两个虚幻的影子,从地
下出现
我的娘诶.……
李郑氏白眼一翻,就瘫软在地面
地府阴神已至,何人在此召
冰冰的声音,无有温度,却自带威严。
贫道
叶承望站出来一步,便是一礼,不卑不亢,他幽深的蓝眸看着
方两个穿着灰衣的身影,十分平静。
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:原来是真人




本面容冷峻的两个阴神,看到院子里站着的叶承望的时候,目
光一凝
面目俊朗,气质超脱凡俗,让身穿太清套纯阳校服的叶承望,更
多了分非同寻常的气息。
两个阴神,各自穿着一件灰色的袍子,就站在那里,打量着叶承
望
不好
九叔心中暗自叫遭,看这两位阴神不善的表情,怕不是有要务在
身,不得不来一趙
他看两个阴神阴沉沉的表情,怕不是个坏脾气的
中蓦然
九叔一时之间,也不知该如何化解眼前的困境。
彼此互相打量了一番,两位阴神被眼前人身上玄妙的气息所吸引
意力
他们两个,彼此之间对视了一眼,皆从对方眼中看到了惊昇。
见那道人周身气息玄之又玄,不像是普通的修行之人,而更像
是修行有成的得道真人
两个阴神心中,有了想法
叶承望如今等级不高,体内的纯阳真气运转,如果不是顶着真人
称号的加成,怕不是要更可怜一些
原来是真人
两位阴神停顿片刻之后,对着眼前的人抱拳回礼。
承望一怔,在自己修为只有35级的情况之下,对方居然还愿意
称呼自己的称号。
他的目光一转,和两位阴神对视的瞬间,看透了对方
眼前这位,怕不是哪位得到真人下凡历练了,咱哥俩还是得注意
着点态度..。
耿直的想法,倒是让叶承望一时之间,也不知道用什么言语来形
容更为恰当。
真人?

﻿这般称呼,可不是一般人能够承担的。
其他人或许不了解这两个字的含义,但九叔和友叔两人,又怎么
会不明白?
能够被两位阴神称之为真人,必然就只有修行有成的仙人
两人心中不禁思索,看着前方那个长发東在头顶之上,整个人有
种飘飘然的超脱世外之风,细细看去,还真是表现出一派的道家风
骨
贫道请二位前来,便是为了这对母子。
叶承望的目光,落向一侧的女子。
另外一个偏瘦一点的灰衣阴神,看到面色青白、操纵着尸身的女
子身上缠绕的浓郁怨气,不禁一愣,“好强的怨气!
此地竟然有如此浓郁的怨气,聚而不散,莫非是有何冤情
另外一个灰衣阴神不禁凝神,仔细看着女子。
李家人战战兢兢,抖得如同筛糠一般
不过
偏瘦的阴神一伸手,手中便有一个白色封皮的小册子,翻开之后
灰蒙蒙的气息蒸腾而起
色的书页上,上面还列着密密麻麻的
承望扫了一眼,原来是是小型生死簿啊
这怨气如此浓郁,就算是带到下面,恐怕也不好办啊。
灰衣阴神冷着脸,但是他的态度还不错,言语平和。
他看着眼前人的情况,不禁说道,的确也是难办的事。
化解怨气之事,交给贫道便可
叶承望不紧不慢地说道
贫道如今请二位阴神来,便是让
看一看这母子三人的罪
他伸手,便指向前方瑟缩一起的李家三口人
太可怕了
狐狸脸在一旁缩了缩脖子,忍不住将自己的存在感继续缩小了几
分,隐身的气息,让狐狸脸脖子上的狐狸毛都炸了起来

﻿偏瘦的阴神,翻了翻手中的册子,而后,一串血红的字,就浮现
在生死簿上。
个人无论是行善还是为恶,一生所做之事,都会被一一记载,
无论是谁都难以逃脱,最终自食恶果
以说,生死簿上大部分的内容,都是由一(的李好)个个人自己所
书写的。
李郑氏、李天宝、李小翠,这三人心肠竟然如此歹毒
偏瘦的阴神看清上面的文字之后,当即便怒道,他阴冷的目光
不加掩饰地落在那母子三人的身上,如同利刃一般
难怪
直莫不作响的阿豪,现在算是明白了么
那日阴兵借道,难怪突然掉头,改变先前的行进的路线,以前几
乎是闻所未闻
阴冷的话语,让李天宝几平要昏厥过去,“不,不管我的事,都是
我娘,都是我娘说的!是她,带她走吧!
打赏
分享
举报

﻿

第二十章带到地府受罚




李天宝怂巴巴的样子,转眼之间就将自己的亲娘给卖了,这操作
让人不得不服
真是个不折不扣的大孝子啊。
阴森森的声音,从灰衣阴神的口中发出,他的腰间,还悬挂着
根黑漆漆的铁链
朝讽的话语,说到众人心中。
李天宝,阳寿未尽,还有几十年。
偏瘦的阴神,看着生死簿上所呈现出的内容随即说道。
似乎是没有想到,自己还有这么长久的寿命,李天宝突然笑了起
来,“哈哈哈哈.我还能活这么长时间
得意极了,“我的寿命未尽!就算是阴神,也不能抓我
这个消息,于李天宝而言,就像是多了一道免死令牌一样
是愚蠢
053九叔看到了李天宝得意的大笑的行为,都不禁摇头
阴神职位不高,却也不是能够得罪的存在。
就算他们修行人,死了之后,在进入地府之前,也是要由一众阴
神接引。
像是李天宝这样肆无忌惮的,除了白痴两个字之外,九叔真的想
不到合适的词。
看到李天宝如此得意的模样,一旁轻抚自己肚子的女子,周身的
怨气蒸腾,几乎要把头上的纯阳法印冲散!
望看着女子,开口说道
过生死簿,两个阴神已经知道了发生了什么事。
他们两个对视一眼,下
手中的铁链,却直接落在了李天宝
的脖子
你!你们不(bhbb)能就这么抓人!我,我要去间王爷爷那边告你
李天宝的灵魂直接被勾了出来,他惊慌地看着自己的身体倒下来
魂体却不受控制地向前方飘去

﻿0DX夜神模器7.0
李天宝的身体,直接重重地砸在地面上。
necs- me. qm
李小翠疯了,她完全要崩溃了
自己的哥哥,就这么直挺挺地倒下,而自己的娘
动不动
是,我们兄弟的确不能随意抹去你剩下的寿命。
烁光PDF转换
偏瘦的阴神,开口说道,他扯了扯嘴角,冰冷的
身上,多了分玩味之意,"但以你母子三人的罪行,余
日正常过,夜晚便随我们兄弟下去,走走刀山火海。
此电脑小说5
李天宝彻底傻眼了。
不仅是他,还在昏顾之中的李郑氏,吓到尿裤子
外一个灰衣阴神,被手中的锁链直接勾走了魂魄。
本应因为这个福泽深厚的孩子而半生荣华,真是
偏瘦的阴神又看了看生死簿上那个依稀之中透出
禁轻声一叹,“如此,还要多谢真人,免得他受到罪
他拱手一礼,颇为真诚的说道
女子腹中投胎的孩子,本是在地府之中一位累积
但鬼修若想投胎转世,必然要经历一劫。若是此劫
大贵,甚至有望于仙途。若是此劫无法渡过,便只能
投胎转世
李天宝后悔了,他本来不信的,可是,无论是眼
的年轻道士,都亲口承认
自己母亲放任憋
制面板一諾该让自己做人上之人的
李郑氏都觉察不到那勾魂锁链上的冰凉温度,
不可置信地状态之中,"怎么可能……那个贱人居然怀
的宝贝大孙子
她现在,毁的肠子都青了。
款开源的仿狂雨
早知道是今天的场面,她好歹也要装一装样子
冯套优恨。
孙子
她的大孙子!本应该让她跟着大富大贵的大孙子
可

﻿既然现在脑子还不清醒,那就下去好好清醒清醒吧
给你三天时间,去跟着两位地府阴神去看看,他们受到何等的惩
罚
叶承望温声对着那操纵着尸身的女子说道,“三天后来找贫道,贫
道便助你化去这一身怨气,早入轮回
谢谢真人。
女子说道,只可惜尸身僵硬,不可表现出自己的感激
真人大善
两个阴神
今日,我们兄弟两个,就先带着三个下去了。若
是日后无事之时,再来拜访。
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:九叔,不好了
有劳二位
叶承望同样回以一礼
两个勾魂的阴神,用手中的勾魂锁链拉走了三个哭嚎的灵魂,化
作一道虚幻的青烟,没入地面
叶承望松了口气,默默地取下了真人的称号
随着称号的消失,环绕在他身边的玄之又玄的气息,便已经消散
了大半
寂静的夜晚,李家三口倒在地上,还有呼吸,可是两魂五魄,却
已经被勾到了下面。
气氛安静的有些诡异
叶承望转身,就看到九叔和友叔路微复杂的神情,心下了然
看来,他们心里对于刚才佩戴称号后被两位阴神的称呼,弄的
里有了疑
位道友,如今天色已然不早了,便早些-回去吧。”
承望面对沉闷的气氛,主动开口,打破了这诡-异的沉闷气氛。
也对。
九叔回过神,直接点点头,“既然今日之事已经解决,便早些回义
庄休息,时间着实不早了。
回到义庄之后,叶承望单独住在一个小房间,而隔壁就是友叔和
阿豪
单独的空间,给了叶承望便利,他就直接回到了家园之中
今天的消耗还真不小,差点就不够用。还是尽快抓紧时间,把等
级提升上来,后面的事就好说了
承望盘膝而坐,想到接下来的发展,便
打坐之中
家园之中的力量,随之调动,为他运功打坐而进行着加成。
体内的纯阳之力,在运功时飞速増长。
第二天ー早,叶承望转移了地方,从家园之中改到了在房间之中
盘膝而坐。
夜未曾休息好的九叔,想了很多,以至于第二天天一亮的时候
他就很难继续休息,而是选择起身。

﻿文才和秋生还没有醒来,两人本就天赃平平,还依旧好吃懒做。
难怪后世道统衰落,一蹶不振
九叔在义庄中负手而叹,想到从和自己师弟几乎是一模一样的人
口中得到的消息,还是难免感到心中酸涩。
这么多年来,他还是第一次,没有早起练习拳脚功夫。
承望听到外面的声音,便从打坐状态回过神来,道长已经39级
了,距离40级还差一小截,不过差距不算大。
已经在家园里洗漱了一遍,叶承望推开房门,走了出去,便看到
九叔喟然长叹的深沉
道友,早啊。
承望主动打了个招呼
道友
叔讶然转身,就看到神采奕奕、身穿道袍的人站在房门口。
面临身份非凡的人,他多了分尊重,却也没有过于看低自己。
此处简陋,倒是委屈了道友了
九叔轻叹道。
道友多虑了,修行之人,能有遮风挡雨之处,便是极好了。
承望嘴角轻翘,如同精雕细琢过的五官在清晨的金色阳光之下
耀眼夺目,若神人临世
叔心中不禁生出几分向往,原来这便是修行有成之人的风采
求鲜花
可惜,仙途渺茫,前路未期。
道友果然心胸开阔
常人
叔突然笑了,不同于以往两个徒弟闯祸时的皮笑肉
道友也是
叶承望笑道,九叔总是能给人以一种亲切感,以前的世界,他和
同样面容的人相处总是十分融治,“今日天气正好,不如贫道请道友
与高徒一同去喝杯茶。
这怎么能
九叔闻言摇头说道,“要请也是我请三位オ是。哪有让客人请喝茶
的道

﻿他的生活拮据,却也是个爱面子的人,听到叶承望的话,自然是
觉得不好意思。
道友身为主人,给贫道等人提供了宿处,已然是给了莫大的方便
承望笑笑,“日后,若是暂时不能回去的话,那便还要麻烦道友
看九叔好像还有什么话要说,叶承望继续说道,“至于钱财,道友
也不必担心,贫道四处行走,早已习惯随身带着
他说着,从腰间悬挂的一个佩囊之中,随手取出来两个小金锭
看上去便是分量十足。
九叔一愣,刚想说些什么,门外再次响起了敲门声
九叔,不好了
非常感谢(592.5994.29)催更乙
打赏
分享
举报

﻿第
章:麻烦登门
九叔,不好了
声音,拍打着义庄的大门,打破了清晨朝阳初升的宁静
促的敲门声,和这个声音同时响起
刚刚还在院子里准备说些什么的九叔,表情当即变得凝重起来
而后,他走到了门口,拉开门栓,打开了义庄带着陈旧气息的大
昨晚,求助于九叔的中年汉子,现在穿着粗气站在门口
怎么了
九叔看到对方的表情,开口便直接问道。
方大汗淋漓的模样,一看"零五七"便是急急忙忙地跑了过来。
莫非,那李家又生出了什么变故不成?
就在九叔思考的时候,叶承望凝神看向来人
眉眼之间,灵光暗淡,身上的三把火招摇不定,像是遇到了什么
邪气的东西,被冲撞了一样
微微皱眉,叶承望按照自己以往的经验来看,对方如此模样,定
然是一大早撞上了什么晦气的东西,不然的话,不能有如此表现
他清楚地记得,昨晚的时候,对方还一切正常,全然没有这样的
气息。
"九叔,不好了!
中年汉子心情过于紧张,又忍不住开口直接重复了一遍,他看着
前方目光灼灼的人,开口说道:“九叔,老李家的婆子,还有李天宝
和李小翠,他们全都死了
么?!全都死了
九叔不敢置信地看向眼前的汉子,这怎么可能?
昨晚的阴神明明确认,李家三口的阳寿未尽,还有很长一段时间
的寿命,怎么会死
承望心中一沉,怕不是这其中被什么人钻了空子
以他所见,昨夜那一家三口还有多少年阳寿,都清晰地呈现在生
死簿上面,叶承望看到了
是啊,今天早上有保安队的人去找李天宝,结果发现他们三个人
死状特别可怕!
中年汉子连忙点头,“然后保安队长也去了,调查了ー下,咱们这

﻿很久都没出过死人的事了,所以,要来找九叔。昨晚的事,也怪我
非要找九叔去看看,现在保安队的人恐怕正在来义庄的路上。
我偷听之后,连忙来找九叔,告诉你一声,也有个准备。
想到保安队的怀疑,中年汉子根本不相信,九叔是什么人?怎么
可能和这件事有关系!
好,我知道了。
叔点头,“你就先回去吧,
得保安队的人看到。
好,九叔,那我就先走了
汉子应着,而后便小跑着走了。
承望抬眼,看向表情沉重下来的九叔,“道友,那李家三口的阳
寿,本不该在此时命断。
对此,你可有看法?
九叔深吸了ー口气,“我觉得,这件事必然有蹊跷。不过,那保安
队长既然知道了,恐怕就不太好办
在道友面前,我也就有话直说了。那保安队长,叫镇子里极有威
望和钱财的任老爷为表姨夫
除了这一点之外,他本来就不是个明辨是非的人。如今听到我可
能是最后一个去过的人,怕不是不ー会就要过来拿人
九叔很无奈,对于稀里糊涂的保安队长,实在是一点办法都没有
昨晚之事,贫道也在场,而后一同回到义庄,也并非不可解释。
承望说道
道友,这件事还是不要连累你们比较好
九叔说
师父,这一大早是怎么了?
生迷迷糊糊地从房间里走出来,而后便是友叔和阿豪。
李家那三个人,死了
九叔说道,“那保安队长如今正带人前来义庄查看。两位道友,还
有这位兄弟,还是尽早走一步,外乡人被牵扯其中,实在是麻烦。
若是三位觉得无处可去,可以先去找我的师弟四目,他也能代贫
道暂时给三位找个去处。
道友,这

﻿友叔一愣,而后转眼看向修身玉立年轻道长。
无妨。
叶承望轻笑,如玉的面容随着这个笑容而变得更加的好看和柔和
贫道一向是比较喜欢讲道理,既然那个保安队长偏偏不喜欢,那
还是要让贫道和他探讨一番才是。
这一番清朗的话语,让九叔不禁轻叹。
遇事没有离去,反倒是愿意停留在此处,这等胸襟,一般人是学
不来的,也就只要眼前人
打赏
分享
举报

﻿第
章:如果反抗,格杀勿论
是
九叔还是难掩心头的忧虑之色,眼前的年轻道人,纵然是剑仙传
人、真人临世修行,现在依旧是能够算上年纪轻轻。
正所谓,双拳难敌四手。
就算他带着法器,也不愿意和带着枪的保安队队员们硬碰硬
这样的话,根本讨不到好处,还会搭上自己。
就在说话之间,一群人跑步的声音越来越近,似乎有一队人正向
义庄跑来。
九叔神情一凛,如果没猜错的话,这群急促的脚步声,就应该是
保安队的人
安队队长阿威,一直和自己不算太对
17看来今天,势必又要来一场了
不知道是谁一脚踹开了义庄的大门,戴着眼镜的保安队长,就已
经大摇大摆地从门外走进来
九叔,起的这早啊。
保安队长笑嘻嘻地从义庄外走进来,看着院子里站着这么多人
不禁有些惊讶,但那双眼晴一转,笑容更加灿烂,“难道是听到了
么风声,准备畏罪潜逃?
你说的这是什么话。
九叔看到对方的语气,心头难免多了分火气,“天气这么好,我
早起聊天不行吗
保安队长贱贱地笑笑,“当然行,没人说不行啊。
他绕过院子里的台子,走到九叔身边,“昨晚李天宝,李天宝他娘
还有李天宝他妹子,都死了。
打更的更夫说,昨天晚上,就是你们这一群人,最后去的。
所以,我现在以保安队长的名义,直接逮捕你们
就因为我们去一趙,所以就说我们杀人了?你搞没搞错啊
秋生不乐意了,他盯着保安队长忍不住反驳道。

﻿兄弟们
听到秋生这么说,保安队长阿威当即翻了脸,“如果有人反抗,格
杀勿论
随着保安队长这声命令一下,院子里穿着偏土黄色的保安队员们
按照将院子中央一行人的姿势,直接抬起了手中的枪,瞄准了里面
的人
保安队,本应该是保卫一方民众的安全,如今,连证据都没有
便要随意将人带走?
叶承望面无表情地看着稀里糊涂的保安队长,眉头轻扬便直接开
口说道
黑洞洞的枪口,直指着他们
保安队一共就十几条枪,今天居然全带
还真是看得起他
证据?本保安队长看到的,就是证据
保安队长下巴微微扬起,“而且,人证有了,有人亲眼看到你们走
进了老李家的家门。物证也有了,李家三口的尸体,就是物证。
人证物证都有了,还有什么值得狡的
等他转头看清是谁说的话的时候,不禁一愕,玉树临风、俊逸非
凡的年轻道人,穿着一身简洁的道袍,满头长发正東在头顶上的位置
看上去,便给人一种风度翩然的感觉。
保安队长一怔,“你怎么也会成为帮凶?
这样的气度,就算是大城市里的有钱人,都是极为罕见的,怎么
会出现在这偏僻的小地方,还和这群人搅在一起?
贫道若说自己并非帮凶,而这位道友也并非凶手,你可愿意相信
叶承望看向对方,幽蓝色的眼眸略带几分漫不经心。
笔直的脊背,在这破落的院中,依旧不损丝亳风度
本来就是事实
保安队长不自然地说道,也不知道为什么,看到这个小道士,总
有种比看到表姨057夫发火还要恐怖的感觉,“全都带回去
你
九叔的表情彻底沉下来,事情的发展,就如同他先前猜测的那样
而且比预想的情况还要严峻一些。
就在这时,叶承望眼神不自觉地发飄,整个人的思维不受控制地

﻿离开了此处。
股凉意,顺着自己的鼻尖而来,冰凉的空气,顺势吸入肺部。
穿着黑色斗篷的身影,猝不及防之下,落到叶承望的眼中
承望一愣,而后抬眼,眼前的环境无有変化,而形势似乎变得
更加严峻起来,所有保安队员的枪口,都已经瞄准了场中的人。
那张普普通通带着几分得意的小脸,出现在叶承望的眼中,既然
那么相信手中枪,那就
帮你从手中的自信解決一下吧。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:一剑斩断,三オ化生




然,队长列举出了你的证据,那贫道也不放简单列出贫道的证
据
承望也不知道,这一愣神之间错过了什么内容。
证据?你能拿出什么证据
保安队长不禁反
说完话,他就恨不得狠很地给自己来一巴掌,怎么态度又
强硬起来?
下ー刻,保安队长隔着镜片的双眼,突然看到一道幽蓝的光芒闪
现而过
承望手中的长剑,在一瞬间,就已经发出了三道不同方向的幽
蓝剑芒,落在包围院子的保安队员的枪支之上。
道蓝色的剑气,自叶承望手中所握的长剑之中爆发出去。叶承
望无所顾忌地发动太虚剑意之下基础的剑招
剑锋三现,虚实难辨!
九叔隐约之中,看清了叶承望的动作,目光凝视,想要追随对方
的动作,却发现,年轻的道长手中长剑,已然停下了动作,剑尖斜着
冲下,已然站定
直是太快
九叔隐约之间看到了动作,却并未看到动作是如何连贯下来的
恐怕这位真人入世历练之前,也是剑仙一途,就是不知道,是哪位大
能转
保安队长愕然看着对面人手中不知什么时候多出的长剑,而一个
落地的声音,让他一个激灵,下意识看向地面。
地面上多了一个被切割的金属,就这样躺在地面上。
中握着手枪,但枪身的前半段部分,已然被整整齐齐地切掉
他忍不住
直接把手枪扔在了地面上,整个人就像是见了鬼
样,往后连连退去。
这样畏缩的动作,已然显示保安队长阿威内心怂了
见到队长的反应,一众保安队员连忙调转枪口,
如同见

﻿鬼一样
这怕不是神仙吧?
他们听命于队长,但是看到这一幕,心中原本的想法都不禁动摇
贫道还是比较讲道理的
承望面对一众神情各异的人,表现的十分的从容,“枪口对着人
可不是好习惯。
是..是是是
阿威连忙笑道,他现在总算知道,看到对方的时候就不自觉产生
的紧张感是怎么来的了,“哈哈哈.都是一场误会,误会!
这一大早就办案,难免脑子有点没清醒。现在,本保安队长可以
确定,道长与这件事一点关系都没有!
笑的话语之中,满满的都是求生欲。
笑话,对方随意出手之间,就已经把枪都给切断了
如果目标是他的脑袋
小命要紧,小命要紧!
看到阿威这么上道,叶承望表情未变,“林道友与贫道昨日同时而
归,还有院中几位,皆是如此。
啊,都说是误会了。
阿威立马笑道,“九叔的威望,在这方圆几十里地,谁不知道?我
还有事,就先走了
他说着,转身就想离开。
长,先别急着走啊。
清朗的
就像是影子一样,在阿威转身就要跑的情况之
直接追了上去。
威想到自己身首异处的枪,就忍不住心疼,“还,还有什么事吗
他在笑,但是看起来比哭好看不了多少
噗嗤
看到这个表情,叶承望好悬笑出来,还好,他的忍耐力支撑着他
表情紧绷着,没有出现变化
李家母子三人死去,的确是蹊跷之事。不知可否带贫道前往
现场一看

﻿承望说道。
刚オ那一闪而过的黑色身影,就像是凭空出现一样,他觉得,还
是亲自回到那李家的院子里,没准有什么新的发现也说不定呢。
啊,好,我这就带道长去。
阿威莫名感觉对方身上的危险感消失了许多,这才悄悄地松了口
气,正色答道。
阿威这个人,再一次让叶承望看到了他的求生欲。
见身穿道袍的人转身要走,(的李赵)九叔也跟了上去,“道友,我
也同你前去。
他也觉得,这里面充满了蹊跷,因而觉得亲自去看看,才靠谱
那便一起吧
承望点头应道
在阴神离开之后妄动手脚,胆子还真是大
阿威垂头,有些丧气,自己自顾自地快步走在前面,“真是想不通
,明明不是凶手,为什么还要跑到死人的地儿去看看。
难道还能叫出来鬼魂问问,谁杀的你们啊……y
这倒是个好主意
在阿威咕哝完,叶承望和九叔走在后面,见状直接回了一句
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:两个画面,预见未来




真是要命了
威眼前一黑,干笑一下,不敢再出声。
道友,依你之见,李家三人之事,可是那狐狸精所为
九叔走在路上,想到了昨晚的狐狸脸,就直接说了出来自己的想
法
贫道觉得,可能性不大
承望沉吟片刻之后,直接回答道,“"那狐狸身上,并无邪气、血
气,而且来到此处,也是为了协助那女子报仇,沽染上些许因果,却
也不至于趁此机会冒着得罪地府阴神的风险而行事
或许,这背后另有其人也说不定
狐狸精
耳尖的阿威走在前面,不知不觉就放慢了速度,想要听听后面的
人是如何060说的
李家院子之外,早已经有不少人围观。他们一大早,就听说了李
家三口遇害,无一幸免,因而一个个聚集在附近,好奇地打量着,希
望能看到热闹
甚至有些听说这件事的人,一大早起来还没来得及洗漱,就出门
来看热同了。
这老李家也不知道是造了什么孽,前几天媳妇生孩子活活憋死
这就一晚上的时
人都没了…啧啧啧!
胆子大的女人们,围在偏一点的位置,既保证自己不会错过热闹
又能保证自己不会第一眼看到难以承受的东西。
让开让开,都快点让开!
穿着保安队土黄色的制服的阿威站在巷子口,就看到一群人围观
当即就提高了自己的音量喊着
看到了来人,一众百姓纷纷避让开,生怕这个糊里糊涂的保安队
长再把自己带走。
人们让开了一条路,一转身就看到了让他们感到吃惊的一幕。
是喜欢用鼻孔看人的保安队长,如今正在九叔和一个年轻的
道长身边,满脸笑容,对两人体现出十分的尊重。

﻿道长,九叔,里面请
阿威笑眯眯地说着。
既然自己无法改变局面,不如表现的正常些。
因为一大早就兴冲冲地冲到义庄,李家三口的尸身还在院子里停
放着,只有两个保安队的队员在门口守着,以免外人进去看热闹。
承望一进去,就看到了三个尸体,扭曲地倒在地上,留在其中
魄,已经消失不见了。
九叔看到显然是被折磨过的样子,不禁一愣,昨晚离开的时候还
好好的,今天怎么就
他屏息凝神,走上前去,蹲下身,检查着身体(bhb)上留下的伤
口痕迹。
青紫色的痕迹,已经发黑,就像是有人拿拳头在上面殴打,从而
留下了痕迹一样
腕上的漆黑手印,还有脸
九叔简单探
遍,在李小翠的手臂上,看到了一个微不可查
的抓痕
咦
九叔凝神,细细地打量着这一痕迹,“道友你看,这倒像是什么野
兽留下的痕迹。
说着,指给叶承望看自己所看到的痕迹
叶承望闻言走过来,他看着那道抓痕,有点像是狐狸或者是狼留
下的痕迹。
凝眸,运转高级天眼通,叶承望幽蓝的眼眸之中,金色的漩涡在
其中流转
眼前一花,叶承望顺应着自己的感觉,眼前的视线,骤然之间发
生了转变。
黑袍人唤来烈火,将九叔及弟子包围,火焰迅猛,燃烧其中,哪
怕是远远地看上一眼,都觉得动人心魄,心绪久久难以得到平复
炽热的火焰,怕不是要将中间的人化为灰烟
面一转,一个带着眼镜的道人和短发的僧人,并肩而立,双目
通红,在他们的前方,还立着一个气息凶猛异常的僵尸。
旁边的地面
个年轻的双辫女子和一个锅盖头的年轻男子倒
在地面上,奄奄

﻿两人的脖子上,都有一对血洞
画面戛然而止,眼中所见之景,就是这两段。
纵然在时间之中畅游过的叶承望,也很难明确地看透未来
他微微皱眉,看着地面上一家三口的尸体,刚才运转天眼通所见
没有半分显示着一家三口如何失去生命的。
承望明白了,刚才所见,必然是天眼通运转之后,所见到的未
道友,可有发现?
九叔看着蹲在地面町着一家三口的人,已有一会的时间,便开口
轻声问道。
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:真人可有发现?




承望回过神,起身说道,这不仅是发现,而且是大发现,“刚才
,我看到了一个穿着黑袍子的人,来过这里。
想到刚才在义庄之中毫无征兆出现的黑袍人,叶承望联系到刚才
唤出火焰的黑袍人,瞬间就对
他抬眼,看向九叔,这一劫,本不应该出现
这一切不知该如何说起,索性-就不要提了
道友,你是说你看到了一个穿着黑斗篷的人?!“
九叔一愣,而后便想到昨晚所见到神乎其神的本领,不禁沉默
那他是否就是害死他们的真凶?
能性很大
叶承望点头。
九叔不禁沉默。
就在两人沉默的时候,地下涌现出了一道灰蒙蒙的
与此同
时,还有一股阴冷的风。
锁链相击,触碰在一起的声音十分清脆。
阿威站在门口,背后的大门没有征兆地“啪"一声关上了
阿成的冷汗都流下来了,这是怎么回事?
院子里冰冷的气息,让人觉得十分的不舒服,背后的汗毛都不禁
倒竖起来
该不会是老李家的冤魂出来了吧!
阿威冷汗都流了下来,他紧紧贴在大
保安队的其他队员
被关在了外面
这是怎么回事啊
外面围观看热闹的百姓,看到门无风而动自己关上了,当即忍不
住往后连连退去
可能是李家媳妇回来,寻仇了
不知道是谁说的,周围的人呼啦啦一下子全都散了,不敢继续围

﻿观看热闹
怎么办啊队长还在里面呢
保安队的队员,站在门口傻眼了。
要不踹门
外几个紧张的保安队员做出了提议
他们一合计,然后便对着这扇颇为陈旧的大门踹去。
门纹丝未动,而踹门的人一个趔趄,一屁股坐在地
内门外,俨然成为了两个世界
见过真人
两个阴神一上来,便对着叶承望抱拳一礼,面色不太好看,但礼
节上无可挑别。
见过两位阴神
叶承望回以一礼,“贫道也是刚刚听闻此事,特地前来查探情况
刚才我们兄弟二人有所感应之后,便来此查探。
偏瘦的阴神面容十分严肃,“谁知我们还是来晚了一步,这李家
口剩下的一魂一魄已经消失不见,不知道是被谁用异术所摄。
我们便查看了生死簿,发现他们连带剩余的几十年阳寿,全都给
取走了
另外一个灰衣阴神点头,“若不是昨日我们兄弟二人过了一眼,恐
怕还真没发现这怪异的现象。
オ回去之后,我们便向上级反映,估计现在阎君也得知了此事
原来是这样
承望点头,若有所思
把所有阳寿都吸取走了,定然是有非同寻常的法子。
求鲜花
他还是第一次,遇到这样的事情,而现在唯一的线索,就是那个
黑色斗篷的人。
看着眼前人不加掩饰的表情,偏瘦的阴神开口,“真人可是有所发

﻿小有发现
叶承望点头。
偏瘦的阴神来了精神,“不知真人有何发现
也不能说是具体的发现
叶承望回忆着刚才脑中闪现而过的黑色斗篷的人,“那个人,穿着
件宽大的黑色斗篷,个子和身形应该和贫道差不多。
这个消息比较模糊,穿着黑色斗篷的人,具体什么样,没人知道
斗篷一脱,就算找到人了,恐怕也没人能够认出来。
这是个好消息!
另外一旁的灰衣隐身闻言,来了精神,“知道如此,也算是有了
事的方向
还要多谢真人!
他压下心头的惊骇,连生死簿都难以牵引到的对方,居然被眼前
的真人所见,看来,先前的猜测是有一定道理,这位真人,必然出身
不凡,或许,比想象中的还要强
对了。
承望回忆起了刚才亲眼所见的画面,迎着两个阴神还有九叔的
目光,开口说道,“刚オ,贫道还看到了一个画面。
如果贫道没看错的话,那人应当精通火焰之
灰衣阴神一顿,“好,多谢真人告知!我们兄弟两人这就下去一趙
乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章?外国茶?九叔不慌了




外一个偏瘦的阴神,抱拳回礼。
他们说着,两个灰色的身影,便向下落去
阿威一屁股坐在地上,腿都吓得发软了。
刚才,他是见了鬼??
保安队的队员们用力撞击大门,没有了那股奇特力量的封锁,直
接顺利地把李家的大门踢开
保安队长阿威靠在门上,恰好被身后的门板所带的巨大力道,直
接冲飞甩在地面上,直接脸拍重重地拍在地上
零六零
叶承望和九叔扭头,看着这滑稽的一幕,不禁无语,而踢门的队
员,讪讪地缩回去。
爬起来的阿威,鼻子红肿,两道鲜艳的鼻血从他的鼻孔之中流了
出来。
的地片和力」又是组了一内外,经有什么
抬头看了眼已经升起的太阳,叶承望发现时间已经在不知不觉中
溜走了,而且,空荡荡的肚子提醒他,该吃饭了
现在时间也不
既然该看的也已经看
不若道友与贫道
同去吃点东西。
承望开口说道。
也好
九叔点点头,现在时间也不早了,他也觉得饿
行了,队长你就去忙你们的事吧,我们两个先走一步。
九叔负手说道
好,九叔,那我就先走了

﻿阿威被两人吓得服服帖帖,刚才见了传说中的鬼差,更是惊恐的
魂飞魄散,现在生不起一点不敬的年头,连忙鞠躬说道
而叶承望和九叔,也同时走了出去。
镇子里的街道上,行人往来,已经正常进行了一天的劳作
道友,不知前往何处能换些如今时代用的钱币?
承望走在街道上,主动开口问道
路上的行人,不知道是因为他与九叔同行,还是单纯在看他。
道友随我来就好
九叔思索片刻之后说道,而后,他转了个弯,向另外一条路穿过
去
还没走多远,一个声音喊住了九叔,“九叔!
九叔听到声音,顺势转过了头,看向身后喊自己的人,“任老爷?
九叔,说来也巧,我正好想派人去请你。
富态的任老爷穿着一件青灰色的褂子,头发梳得十分整齐,笑可
的样子看上去很随和。
不知任老爷所为何事?
九叔看到对方的笑容,直接问道。
这样的
任老爷走上前来,“其实所为之事,也不是什么难事,就是想请九
叔为家父重新迁坟。
他看了看周围,“这里不是谈话的地方,如果可以,不如我请九叔
去喝杯茶。对了,不知这位道长
他的视线落在叶承望的身上,带着几分探究的意味。
这位是叶道友,乃是我的一位同道,道法高强。
九叔看出了任老爷眼中的意思,因而主动为身边的人说道。
哦?原来是叶道长
任老爷听着九叔的话,而后笑呵呵地对着叶承望一拱手,“不知道
长可愿同去喝一杯茶?
好啊
承望点头,既然九叔有答应的意思,他又何必拒绝
对了,小女正好回来,如今也正惦念着她爷爷的事情。她在外面
了,也喜欢上了那些洋玩意儿,不如我就请二位一起却喝喝外国茶

﻿任老爷笑道
外国茶?
九叔听到之后,不禁看了一遍身边的人
他这一辈子,总是喝天朝茶,也没喝过外国茶,万一礼节不足
不是会闹出笑话
然是任老爷的心意,贫道自然是没意见。
承望扫了一眼九叔,微微额首说道。
对啊
九叔来了精神,身边的这位道友,可并非是躲在深山之中修行的
老帽,身为百年之后的人,对于外国茶或许没有那么陌生。
好
九叔想明白关键之后,点头应道。
哈哈哈哈.1.1.好
任老爷笑呵呵地说着,目光打量着年轻的道人一会,而后就侧过
身,“两位请
请
九叔大方地应道。
有身边的这个道友在,他还有什么不放心的呢?
九叔的动作,尽数落在叶承望的眼中,他不禁有些想笑,表情
未曾表现出来,抬脚跟了上去
看来,想要换钱,只能回去的时候再说了。
望低头,看了一眼自己腰间悬挂的佩想着。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:任婷婷的好奇




爸爸
穿着如今西洋风格长裙的女孩,戴着一个粉色的小礼帽,在
穿着西装的侍者带领之下,走到了楼上,一看到坐在墙边位置的任老
爷,便高兴地喊道
任老爷笑眯眯地看着女孩俏丽的面容,满眼都是宠溺之色,他就
这么一个女儿,又是镇子里的首富,巴不得把自己的女儿宠成心尖尖。
不好意思啊,九叔,这个丫头刚从省城回来,听到我要请你喝茶
在家打扮了半天。
他看到自己的女儿坐在身边之后,笑着对九叔解释道。
无17妨。
九叔笑笑,“年轻姑娘喜欢打扮打扮,也是正常的事。更何况令千
金出落得如此脱俗
他的心情还不错,因而笑着赞赏道。
哈,让九叔见笑了。
任老爷笑道,女儿被夸奖,他心里比吃了蜜还甜。
时走过来一个穿着红色马甲的服务员,递过来了
子给任
老爷
你们想吃点什么吗
任老爷笑着问道,同时把手里的菜单递给了九叔和叶承望。
黑色封皮的菜单,上面是用金色的笔勾勒的英文字母,歪歪扭扭
看的九叔心里一下子没了底,目光不禁瞥向身边的人。
承望道了声谢,而后结果菜单看了起来
他认真地动作,倒是引起坐在一旁的任婷婷的好奇心。
任婷婷好奇地看着对方,一丝不苟的发髻,身上穿的有些古朴
却不难看出是一件道袍,道士的身份,昭然若揭。
难道,打扮的像是老顽固道士一样的小道士,也能看懂?
她带着好奇心,对着一旁侍候的服务生笑着说道:“来杯 Coffee
再要一分蛋挞。
旁的黑色西装的服务生打着领结,点头应道。
西式的装修风格,明显更适合任婷婷长裙礼帽的打扮,而九叔和

﻿身穿太清套纯阳校服的叶承望明显就有种格格不入的感觉。
任婷婷点完,带着几分恶作剧的心思托着自己下巴,看着两个正
在看菜单的人,嘴角还带着几分笑意。
杯咖啡,芝士蛋糕
叶承望看了一眼,基本没有自己太想吃的食物,于是便随便点了
份
我也是,一杯咖啡,芝士蛋糕。
听着身边的人口齿清晰地点着,九叔不慌不忙同时说道,表面
依旧从容。
一杯咖啡,再来份蛋挞。
任老爷不紧不慢地点着,他看向对面的年轻道人,有些惊讶,没
想到对方居然也能认识歪歪扭扭的西洋字,“叶道长不知在何处学了
这西洋字儿?
英语?
承望表示,自己上小学之前就已经学过了,在他所生活的时代
,这没什么值得奇怪的,“贫道也是幼时和老师所学,学了几年而已
任婷婷不禁惊讶地看向对方,非凡的谈吐,看上去气质就不像是
般的人。
想到自己刚才捉弄人、想要看对方丢人的样子的心思,她的脸微
微一红,直到服务生把四人点的咖啡都送上来了,才稍稍减缓了她脸
的热度
而任老爷看到自家女儿的表情,似乎是误会了什么,表情不禁多
了分意味深长
肚子很饿的叶承望,放慢了动
牛奶和方糖依次倒在装有咖
啡的杯子里,行云流水的流畅动作,有一种独特的美感在其中。
香醇顺滑的咖啡入腹,舌尖绽放的微微苫涩的味道被后来的牛奶
甘醇060和糖甜甜的味道所中和,叶承望感觉到一股暖流入了自己的
腹部,整个人不禁轻吐了ー口气,觉得轻松了起来。
九叔模仿着叶承望的动作,不紧不慢,一派从容。
喝到了咖啡的九叔,觉得这个味道有点不尽人意,却不至于难以
入
轻轻放下杯子,他心中暗自庆幸,还好,不是自己的两个徒弟跟
着自己来,不然,现在恐怕就要在任老爷面前丢大人了

﻿九叔,关于先父起棺迁葬的事,不知道你选了哪个日子作为吉日
任老爷放下杯子,进入了正题
这种事,一动不如一静。
九叔抬眼说道。
除了必要的存在,一般而言,不迁坟也是对亡者的一种尊重。而
且,当年埋葬的时候,就已经选好了合适的地方,不宜再动。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:任老太爷的异变




我已经考虑清楚了,当年看风水的说二十年之后一定要起棺迁葬
,这样对我们才会好的。
任老爷笑着说道
既然任老爷身为后人,都决定了要迁坟,那他这个外人,也就没
有再说下去的必要了。
九叔心里想着,没有说话,吃了一口芝士蛋糕
香浓的芝士蛋糕,不像是蛋挞那样过于甜腻,味道适中,能够很
好地解刚才咖啡带来的微微苦涩感
那么我们就准备三天后申时动土起棺
九叔说道。
那我们要准备些
要准备之物太过复杂,回去之后,我写完之后,就让徒弟亲自送
到任老爷的府
如此也好,就有劳九叔多费心了。
任老爷客气了
紧接着,桌上的气氛,便陷入了沉静之中。
块芝士蛋糕入腹,叶承望也算是暂时压下了饥饿感,但是,想
要继续进食的想法,依旧呈现在他的脑中
或许,回去之后可以回到家园里多吃点,补充一下如今身体对于
能量的需求。
叶道长,可以冒昧的问一句吗?
任婷婷看着对面脊背挺直,坐姿十分标准的人,思索再三后,还
开口问道
自然是可以,,。
叶承望平静地答道,面对穿着西式长裙的任婷婷,表情自然,俊
朗英气的面容,比对面地任婷婷还要好看
道长,你又是为何想要做一个道士?
任婷婷好奇地问道,在她看来,如此有才华的进步青年,应当去
其他国家留学,而不是在国内故步自封
她心中所想,从表情上已经透露出来。
九叔一顿,表情有些严肃,这个问题实在是不应该被问出来

﻿追寻剑道,以剑问心,寻求大道。
叶承望缓缓吐出来十二个字,便是他的答案。
任婷婷有些不懂,什么道啊剑啊,难道这些,真的值得
如
此优秀的人,沉浸其中,“可是,我觉得时代在进步,人也应当随同
这一切前进。
委婉的话语,却让任老爷的表情都微变起来,“婷婷,别胡说
这话,显然就是不对劲的。平日里挺机灵的丫头,怎么从省城回
来之后,就说话有些直接了?
" sorry啊,我刚才说的话你别放在心上啊。
任婷婷连忙开口道歉。
人的确应当顺应时代的发展而进步
便容易被时代所淘汰
望不紧不慢地说着,任婷婷说的是这个道理,就是不大好听。
对方的眼眸,一下子就亮了起来
可传统之中,亦有不可取代的精华。
承望意味深长地看了一眼任婷婷,若有所指
任婷婷一怔,而后整张脸都染上了颜色。
九叔装作什么都没听见
简单地商讨了之后,叶承望便起身,随同九叔一起离开。
这两件事都赶在了一起恐怕,不太妙啊。
九叔对身边的人说道。
的确
承望点头,“刚才在里面,很多话不适合当场说明。就贫道所见
下当
任家父女身上,有霉气缠绕,若是处理不
可能便有血光之灾
九叔一顿,不自觉提高了几分自己的音量,引得周围的路人转头
相对
见状,九叔压低了音量声音,“起初,我便看出了任老爷身上有
股不对劲的气息,只是,我万万没想到
定然是先辈做了有损阴德之事,オ牵连到子孙后代的身上
叶承望平静地说道。

﻿日后,未时
任老爷为父任公威勇迁坟,是一件大事,雇佣了很多人来帮忙。
周围环山,山头青翠,气流畅通。
摆放着贡品、香烛的法坛落在任老太爷的墓碑之前
(的王的)九叔身穿杏黄色道袍,头戴道冠,神色严肃。
他手中的三炷香插在香炉之中,莫名之中感觉到的凝重气氛,让
他整个人都提高了警惕
后人上香,一定要诚心诚意。
九叔说完,就走到了一旁,将坟前的位置让给了任老爷等后人弓。
承望站在一側,发现了那坟地之中,有一股聚而不散的怨气,
如果没看错的话,里面的老太爷已经变成了僵
道友。
友叔换上了一件这个年代的衣服,和阿豪站在一旁,他的右眼没
有征兆的就
狂跳。
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:真你爹·炸了




叶承望应道,“一会,或许里面的东西就要搞乱子了。
面的气
禁变低了些许。
友叔听闻这个字不禁微微皱眉,看向那任老爷还有其女任婷婷
都是任老太爷的直系血脉,若是
道友,若是尸变,在未曾吸食过血脉相连的亲人的血液之前,恐
怕也不足为惧。
他想到家传的那本书上的描写,而后说道,“不知道友为何事所担
忧
小小僵尸不足为虑
叶承望压低了音量,面色如常地放眼看向那修葺精美的坟头,“只
是,就怕是有人从中作梗,
切都変成了一个连环之套,环环相扣
想到那穿着黑袍子的人,叶承望就总觉得,对方不会轻易地安生
下来。
也是。”
友叔瞬间想到了那个未知的存在,严肃地点点060头。
他们低声的交谈,都已经顺着风吹散,没有落到其他人的耳中。
不远之外,任老爷还拉着九叔,开始吹嘘着当年这块坟头的来历
九叔,当年风水先生说这块地很难找,是一处好地
不错,这块名为蜻蜓点水穴。穴长三丈四,实则只有四尺能用。
润一丈三,只有三尺能用。所以,棺材不能平葬,一定要法葬。
九叔没有被难倒,自然而然地回答道。
看到这一幕,叶承望眼中多了分笑意,这一番对话,和脑中曾经
的记忆完美的对应
他之外,另外一边戴着墨镜的阿豪,借着墨镜的遮掩,町着
前的人影,不知不觉当中,他眼中死气沉沉的感觉,已然随着时
的过去而逐渐消退。(bhb)
日有的美好,显得一切都是那么难得可贵。
"了不起,九叔。

﻿任老爷竖起大拇指称赞道
九叔,已经拜祭过了,可以动士吗?
几个穿着白色衣服的壮汉扛着坚实的竹等,从另外一侧走来,对
着九叔说道
九叔心里猛地一紧,突如其来的不祥征兆,让他心里直突突。
不过,事情既然已经发展到眼前的状态了,断然是不可能中途结
可以了。
九叔压下心头的压抑,开口说道。
今天穿着一身素净蓝色的任婷婷,比那天精心打扮要素雅不
天生丽质,满头青丝在两侧编成鞭子,正跟在自己的父亲身边看着动
的情况
这二十年来我们任家生意越来越差,不知道是为什么
任老爷看着前方,对九叔轻叹说着
我看那个风水先生跟你们任家有仇
有仇?
老太爷生前是不是和他有过节?
两人的交谈,着实有些无聊,任婷婷转头看到自己的表哥,而后
嫌弃地扭转过头
在不远之外,那修身玉立的道长负手而立,俨然就成了周围最显
眼的存
任老太爷的棺材,被挖了出来,重见了天日
与此同时,黑漆漆的气息,在周围举而不散,周围的泥士好像都
被这气息侵染,变成了如同墨汁一样的颜色
带头挖棺的人后退了几步,棺材周围的泥土都如同墨汁一般,他
从来没遇到过。
听到这声叫喊,九叔目光一凝,大步流星地向任老太爷的墓地奔
走而去
叶承望原地没有动,却看到黑气蔓延,随着士壤被破开而化作滚
滚的烟雾,很快就将周围弥漫
这种浓郁的怨气和尸气的混合气息蔓延开来,对于寻常人而言不
亚于毒物

﻿大家捂住口鼻,快点散开
九叔觉察到不对的时候,连忙喊道
任老爷和任婷婷看到这黑气也傻眼了,这,这是怎么回事?
来不及了
只听那清朗的声音出现
下一刻,随着一声爆破的声音从前方乍起,厚重的棺材板,直接
在力量的冲击之下,ー飞冲天
你爹·炸了?
承望看到这紧张地一幕,心里却莫名的出现了这四个字
这样的想法一出现,立刻冲淡了这凝重的气氛
如今危机时刻,正是应当他拔剑而起之时
个穿着阴沉的黑色系官服的身影,从棺中一跃而出
看到这一幕,任婷婷被吓得花容失色,一旁的任老爷看着自己大
变了模样的父亲,心中也是一惊,被恐惧所占据心头
非常感谢【(1553.0940.96)打赏
打赏
分享
举报

﻿第三十ー章:开始下气场ーー生太极
任老太爷皮肤苍白一片,没有腐化的痕迹,和生前的模样一般无
但他周身已然被浓重的怨念所环绕,形成了一种毒瘴,直接在周
围趁着风扩散开来
爷爷!
任婷婷看着任老太爷直奔自己和父亲而来,脸色都变了,她开口
的声音都带着几分轻颤,似乎想要唤回老太爷的一点神志。
没用的,管你是谁,变成僵尸之后都不会认识的
秋生在一旁补充着,看着自家师父提起桃木剑冲上去阻拦,“不过
你们放心,我会保护你们的。
话虽这么说,但他站在那里,并没有太大的作用
道友接剑
叶承望随手,将手中一把桃木剑扔给了友叔,而他整个人已然飞
跃到了九叔身边
友叔下意识接起那漆黑的木剑,手里一麻,好悬将它扔了出去。
还好理智战胜了本能,让他顺利-接过桃木剑。
通体漆黑的桃木剑,更像是金属的质感。
在剑身处,几道细细的雷纹印在其上,丝亳不显眼,却隐约之
感觉到雷电的力量在流动
这是
友叔惊了,他刚想说些什么,却发现那个身影已然离了自己有
段距离!
多年未曾动用过的本领,或许今日有动用之时了
他隔着镜片的双眼,十分的明亮,拿着这把长剑,就走到了不自
觉聚集起来的人群一旁,作为护持
九叔手持桃木剑,提剑便拍向任老太爷的身躯之上,但经过先前
几轮攻击,他觉得自己手持桃木剑就像是撞击在坚硬的铁块上,震得
虎口生疼、手掌发麻
而桃木剑落在那任老太爷的身躯之上,就像是什么事情都没发生
过一样,顶多溅起一丝火星
九叔
紧,连成一线的眉毛之下,目光凝重地就地一个翻滚

﻿躲避开任老太爷的手臂横扫,“看他的模样,怕不是已经发生了変
异,非同以往的僵尸
他心中这样想着,却见那任老太爷直挺挺地一跃,直奔任老爷和
任婷婷冲过去!
任由任老太爷吸食直系血亲的血液,恐怕将会更难控制,到时候
整个镇子怕不是都要被其屠戮,生灵涂炭
道友,势必要拦住他
九叔连忙开口招呼道
是了,他心中稍定,在场还有两位同道,总比自己以往单枪匹马
的上要好
看到九叔没能阻拦成功,任老爷的脸都变了,但是自家老爹的速
度太快,自己纵然是想跑也来不及了
想到这,他心中对那风水先生多了分怨恨,还有一部分是针对自
己老爹的。
如果当初就选了一处普通的地,哪怕是不能荫蔽子孙,也不至于
像现在这样招来橫祸啊
现在后悔,已经没有用了,看着自己老爹越来越近,他心里也凉
了ー大半
婷婷快走!爹拦住你爷爷
求鲜花
任老爷一狼心,直接将女儿推出去,自己拦在前面
自己年纪已经大了,死就死了,但是自己的孩子还年轻,不能就
这样死去
任婷婷眼泪就流下来了。
“婆婆妈妈的做什么。
个颇为清冷的声音响起,在任老太爷即将伸出足足有半尺长的
紫色的指甲即将落在任老爷身上的时候,叶承望手持长剑已经赶过
来
他本可以更早一步到,但先前任老爷执意如此,如今的场面也是
任老爷一意孤行造成的,那就不妨吓他一吓
叶承望手中的长剑朴实无华,在转身一扫之间,落在任老太爷僵

﻿硬如铁的腹部,直接将其扫到了数米之外的距离!
果然好硬!
承望觉得自己的掌心一沉,凝神看向对方。
系统对于任老太爷的实力评价,显然超出了九叔,也比自己如今
强
有62级的道长角色,终究是没有满级的道长用着舒服,首先在
体内的纯阳之力上,就显出了不足
站在原地,叶承望感受到了一丝挑战的味道,不禁多了分兴奋之
尼
生太极
承望站在前方,不着急出大招,许久未曾好好地干一架了。
长剑舞动,化作了一道蓝色的光芒出现。
后,一道纯阳之力的气场,就已经出现在了他脚下的位置。乙
打赏
分享
举报

﻿第
章:潇洒若仙,梯云纵起
蓝色的气剑,插在地面之上,顺着他长剑向四处蔓延开来,足足
有数十尺的距离,将周围尽数笼罩其中
生太极,能够让敌方的移动速度,降低40%
不管干的什么样,开场先开个生太极减缓对方的移动速度最重要
在蓝色的气场笼罩之处,叶承望站在中间,单手提剑,看着任老
太爷迅疾入飞的动作ー下子変得迟缓下来,他的嘴角微微勾起。
近身而上,叶承望已然吸引了任老太爷当前的注意力
这是“零六
友叔和九叔看到那湛蓝的气场出现在前方的时候,都不禁一愣
浑厚的纯阳之力所化的气场,便是纯正的道家之气!
奢侈了
围如此之广的气场,不知道要耗费多少法力!
叶承望不紧不慢,站在气场之中,便有了底气。
向是走半辅助的路线,攻守如一,进退自如,尤其是站
在气场之中,敌人便已然落入了下风!
无我无剑!
手中无剑,心中无我
叶承望运用这一剑,迎着那任老太爷冲来的身躯,一瞬间,整个
人的气质都不自觉凌厉起来,这一刻,他整个人的存在感没有
无
可匹敌的一剑,自右向左横扫而去
与此同时,在叶承望的背后,一个纯蓝色的八卦图案,随之浮现
在背后
甲、乙、丙、丁、成、己、庚、辛、王、発,代表天干的十个文
字,便在这八卦图前方随之旋转
蓝色的剑气,随同剑身而转,流畅的顺着剑锋还不到眨眼的瞬
,就已经落到了任老太爷的身躯之上!
闷的响声,有点像是厚重的金属传出来的。
纯正的道家之力,随同剑气落下,直接将任老太爷无比坚硬的皮
肤之上,割开了一道深深的痕迹
任婷婷看到这一剑带来的绚丽之景,当即不自觉摒住了呼吸。

﻿她在省城所学到的一些“科学”知识,显然是无法解释纯阳之力所凝
聚的八卦图案。
准怪
对方身上有和人完全不同的气质
九叔退后几步,站在一側,愕然地看着这一剑!
剑芒闪现的这一瞬间,哪怕距离有数十尺的距离,他也感受到了
那刺痛脸颊的感觉
那怕不是针对他,九叔也觉得自己的冷汗落下来了,如果是自己
恐怕根本没有办法接下这一剑
嗷
任老太爷硬生生地接下了这一剑,直接被击退了十余尺的距离
纯阳之力,本就是克制妖邪的强横力量,如今,那锐利的剑气落
在他的身上,直接让他本能之中感觉到厌恶和恐惧
蓄力的气劲,发挥到极致,强大的力量,让任老太爷想要避开
他尝试向左侧跳出去一步,滞的动作,在叶承望眼中无比缓慢
但在其他人眼中,却依旧灵敏
想跑
看到任老太爷退却的动作,叶承望眼眸微眯,他还没玩够呢
步聂云逐月,紧随而上,太虚剑意的剑招,多数都是近身战斗
叶承望自然是无所畏惧
在接近任老太爷的瞬间,叶承望手中长剑猛地三连刺,迅疾的动
作,无法看清,只有一化为三的剑芒,分别从三个方向,准确无误地
落在任老太爷的身
环套月三道剑芒,虚实相应,在任老太爷跳起躲避的时候,其
中两道,被他躲了过去,但是另外一道,却落在他的脚上,直接把原
本就过
年腐朽的衣物,直接震成齑粉!
梯云纵
承望脚踏八卦图案,一跃而起,手中长剑划过一道幽蓝的弧度
,动作潇洒,飄然若仙人临世
太清套门派道袍,没有其他宽袍大袖那般仙气飘飘,却自带一种
利落之感。
剑冲阴阳
承望在半空之中,对着同样1.1高高跃起却明显比自己矮上一大
載的任老太爷猛冲而去。

﻿右手持剑,长剑之上,幽蓝色的光芒索绕而上,整个人橫空掠去
潇洒自如,速度快到了极致,以至于让人看到那剑芒产生了如同满
月一般的错觉
剑气侵机,阴阳逆转!
蓝色剑气所化的长虹,随同叶承望整个人刺向任老太爷坚硬如铁
的身躯之
迅捷的速度,剑芒闪现而过,叶承望将其从半空中直接击落在地
打赏
分享
举报

﻿第
章:万剑归宗,直接秒掉
任老太爷僵硬的身躯落在地面上,着实发出了一声闷响。
大地好像都随着任老太爷的落下,而发出了沉重的声响。
地面上,烟尘四起
先前负责将老太爷的棺材挖出来的青壮年完全傻了眼,眼前显然
就是神仙打架!
道友真不愧是剑仙传人
九叔艰难地咽了一口唾沫,忍不住喃喃说道,“纵然是真正的剑
祖临世,也莫过于此吧
他脑海之中已经被四处飞舞的湛蓝色剑气所充斥,一时之间,竟
然找不出更为合适的话语来形容眼前的所见之
先前,九叔就已经知道这位看似年轻的道友,本身就拥有不凡的
实力,但是,刚刚他亲身迎击任老太爷之后,オ知道对方身躯的强大
之处。
因而,九叔オ这样难以平定自己的17心绪。
是啊
友叔护持在另外一边,不禁低声说道,“见到道友之后,我才算是
明白,剑为何是百兵之君
云流水般流畅的动作,在蓝色的道家真气运转之中落下,环环
相连,强大的力量就在那潇洒的举动之中,见过一眼,便永生难忘
太强了!
真的有神仙吗
任婷婷旧有的观念,完全被打破,愕然地看着空中飘然而落的人
脑子都有点不够用了。
不止有神仙,还有鬼差呢
阿威这一会,脸色好了很多,"上次就是这活神仙,直接把地府的
鬼差叫出来询问那李家三口的事!鬼差见到人家,都恭恭敬敬的,你
想想呢!
任婷婷瞪大眼睛,脑子彻底死机
而任老爷町着那个身影,商人的心思,却不自觉地运转起来。

﻿任老太爷落地之后,第一时间没有还击,他虽为坚硬无比、寻常
桃木剑都难易伤害到半分的身躯,却也畏惧纯阳之力所凝聚的剑气。
剑冲阴阳,阴阳逆转之际,身为僵尸之躯,他本不应该受到控制
却也在这状态之下,强行昡呈
任老太爷如果脱离控制效果后,还能有行动能力,所以,叶承望
落地之后,长剑反转,一道剑气从身前舞动的长剑中流转而出,刹那
之间,落在了那已经在剑气切割之下,変得像是破布条一样的厚重官
服上
鏖战八荒,返而归元。
轻捷的剑气纵然一转,没入了对方的身躯之中,所化的纯阳之力
直接没入身躯之中,肆意的进行破坏着。
顺着长剑划过的姿势,叶承望反手一挑,入门的江湖武功三柴剑
法,剑气掠过之后,看着前方的任老太爷头顶的眩晕buff即将消失
他随手劈砍了两剑。
这僵尸怎么不还手?
正当九叔疑惑地看着任老太爷販眼之间,已经被刺了十几剑,不
禁有些疑惑
但在下一刻,老太爷突然动了,僵硬的手臂,向叶承望挥动而去
半尺长的指甲,猛地就要戳向叶承望近在咫尺的颈部
叶承望长剑挥动,直接带起一道?蓝的颜色,纯阳内功随之运转
,在周身环绕,真气旋转,化作一道白芒长剑,向前方的目标猛地刺
去
蓝色的纯阳之力,瞬间没入了任老太爷的身躯之中。
这一回,不是眩晕效果控制着他,而是被大道无术直接定在了原
地
万剑归宗!
叶承望顺势旋身一转,手中长剑回转之间,周身数十道湛蓝的063
纯阳之力所化的气剑,自下而上,环绕周身飞跃而起
脚踏八卦,气剑环绕,一瞬间,每一把剑都一模一样向前方的目
标落去,让人很难分辨出来,究竟拿一把剑才是真的
道道剑气所凝聚的气剑,将叶承望手中长剑隐藏其中。
下一刻,所有长剑依次爆发而出,在叶承望心念一动之下,直接
没入前方坚硬如铁的身躯!
招万剑
实际上,已然带出了几分御剑术的意味!

﻿纯阳的招式,并非一成不变的,尤其是对于叶承望剑术造诣已有
所成的人来说。
是现在限制于当今实力,不能动用更强的纯阳之力
否则,眼前的老太爷怕不是一个无我无剑,就基本没了。
砰
任老太爷倒了下去,体内的纯阳之力爆发了出来。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:你的剑,很不错




任老太爷死的不能再死了,就算是有人用秘法,也断然不可能继
续控制
而这一剑的重重杀机,见过之后,让人注定无法忘怀。
叶承望转头,看着紧张到一定情況下的人们如今松懈下来的精神
他有点激动,以至于忘了不少事情
当
当几人想说话的时候,却发现一股强烈的眩晕感,随之而来。
叶承望一眨眼,似乎是有些错愕这一切是为什么,下
膝盖
软,整个人半跪在地面上,手中的长剑,顺势插在地面,没入土地。
这一瞬间发生的事,让人很难意识到发生了什么。
天空不知道什么时候开始变得昏暗下来,不大不小的风吹来了
大片浓密的云层,眼看着周围就已经变了天色。
九叔表情凝重,“刚オ我们吸入了不少毒气,现在恐怕是已经中毒
他的声音,虚弱无力,刚オ精神紧张到了一定程度之后,全然没
有注意到身体的变化。
不过,刚才的毒瘴之气迎风而散,直接吹散到了空气之中,刚刚
接触,便已经中了毒。
下一刻任老太爷就从棺材里蹦了出来,把所有人的注意力都
给转移走了
乎是瞬间,所有人都倒在了地上,萎歴不振。
承望半跪在地面上,运转体内的纯阳之力,摒住呼吸。
这毒,贫道也没有办法
他查探了一下体内的情况,而后索性往后一坐,直接坐在了地面
这清朗的声音,比往日显得要虚弱几分。
所有人的希望,几乎在这一刻都被泯灭,在他们看来无所不能的

﻿存在,居然也有不能解开的毒素,那么,是不是意味着他们就要死在
这里?
九叔点点头,也勉强聚起一丝力气,该跪为坐,“此事发生的甚是
诡异。任老太爷オ过世ニ十年,那口怨气咽不下去,变成僵尸也必然
不可能变得如此之强。
这件事实在是太过蹊跷。
九叔答道。
是
叶承望在一旁微微点头,“恐怕,这就是背后的那个阴险的家伙在
作怪
他的话语,让任老爷一行人摸不清头脑,但九叔与友叔等人听完
之后,心中一沉。
若是如此来说,岂不就是意味着
承望的眼皮一耷,垂眸不语,看似有些消沉。
九叔,你,你想想办法我们中这个毒,会不会有事啊?实在不
行,去找找郎中也是好啊
任老爷连忙对九叔说道。
这个毒不单单是常见的毒物的毒,而是尸毒混合着怨气所形成的
九叔摇头
如今我们行动不便,等到夜晚子时,可能就会毒
发
那可如何是好啊
任老爷眼前一黑,毒发,那不就是命都没
不会
不必到子时,现在就能上路
冷冰冰的声音,亳无征兆地响起
叶承望垂下的眼眸,在一处定了位
蒙着黑色斗篷的身影
就站在那里,就像是云雾一般,不甚分明,若不是主动开口,不完全
开启天眼通的情况之下,还真无法看出来。
总算是等你现身了
你
九叔一看到黑色斗篷的人,当即便是目光一凝。
对方从一侧空地突然出现,身上拢着一层厚重的黑袍,每一步走

﻿来,整个被袍子笼罩的身躯,都是虚幻的。
对方,却没有理会九叔的意思,袍子之下的手掌,也被一个黑
色的手套所包裹,随手一挥!
炽热的火焰,瞬间燃烧起来,化作一个巨大的圈,将在场的人圈
九叔勉强站了起来,却也是站着,火焰的圆(的王好)圈,已经将周
围的地面尽数燃烧起来。
叶承望凝神,眼前的景象,和之前天眼通所预见的未来,几乎是
模一样。
他先前感觉到了有人在这里观察,干脆将计就计。
坐在地
叶承望抬眼,看向来人,幽蓝的眼眸,无有波动地
看着那来人。
你的剑,很不错子
冰冰的声音,穿透了袍子,直接落到了叶承望的耳中。
可你的火,不怎么样
叶承望坐在原地,就像是闲聊一样的话语,直接说道,不远处,
火焰燃烧的正旺。
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章?青龙现身,一口吞下




朗的声音,从容不迫,不带半分恐惧
承望盯着对方,就在这对视的片刻之间,他看到了那黑色的斗
篷之下,是一个像是机械的傀儡身躯。
不怎么样?
这一句冷冰冰的话语,听不出感情的波动。
先前叶承望所用的招式,都被这个家伙清清楚楚地看在眼里。
承望也知道,就等着对方主动现身。
计划,也不怎么样
叶承望淡淡说道
你的同伴,都要被我火烧死了,你居然还如此无动于衷。好很的
心肠啊
冰冰的声音不曾变动,但言语之中的含义,却带着几分戏谑,
不过,如果你愿意的话,我可以随时灭火,放掉所有人
切,决定权都在你的手上
这句话,不067仅清楚地传入叶承望,也同样清楚地传入九叔一行
人耳中
道长!活神仙!救救我们,我们不想死
阿威这个家伙,面临生死关头,一点都不在意自己是不是没有面
子,见有机会,连忙呼喊道
人多高的火墙,灼热的温度让人丝亳不会怀疑,如果硬生生地
闯过去,绝对会全身都在火焰之中燃烧起来,直接被烧死
但是现在的圈子,眼看着越来越小,灼热的温度烤的这一群中了
毒的人面色发红,都快要烤出油了。
神仙!我家里上有老下有小,可全都靠着我一个人养活呢,要是
我一个人死了,全家可就都没了活命的机会!
您大发慈悲,快救救我们吧!
另外一个穿着白褂子的人,和人群挤在一起,想要避开那熊熊燃
烧的诡异之火。
他微弱的呼喊,让其他人纷纷应和着,嘈杂的声音入耳,让叶承
望的眉头微不可查地皱了皱
我女儿还年轻,她不能死在这!道长,你救救她,救救我们吧!"

﻿任老爷现在也顾不得端着架子,连忙开口喊道。
脑昏昏沉沉的,他觉得自己的情况似乎越来越不妙了。
任婷婷咬牙,周围火圈让瘫倒在地的她,看不清外面的具体情况
但对方一点回应也没有,还是让她心
出现的希望凉了几分。
和她一样,其他人见没有声音,也是心里一沉,刚刚生出的几分
希望,立刻随着火圈的缩小而熄灭。
九叔和友叔,两人沉默不语,竖起耳朵,细细地听着外面的动静
对方既然能有如此不凡的身世,必然是不可能眼睁睁地看着这群
人被活活烧死而无动于衷
他们好奇的是,面对如此险境,对方究竟要如何来抉择?(bhb)
“你这是在威胁贫道吗
叶承望看着那熊熊燃烧的火焰圏慢缩小,而原本不大的范围
冰冰的声音,继续说道
承望嘴角翘起一丝弧度,“果真是在威胁贫道
他的目光,无有変化,幽蓝的眼眸,让人猜测不透心中所想
你,不是第一个威胁贫道的
承望看着黑斗篷的家伙,平静地说道
所以,你是要看他们就这样死去,还是能活下去。
黑斗篷的家伙,继续装着神秘,开口对叶承望一顿一顿地说道
"可是,他们的下场,都不太好。
叶承望坐在原地,不紧不慢地说道,幽蓝色的眼眸之中,似平透
着些许奇异的神情
下一刻,一道青光瞬间从叶承望的身上涌现而出,瞬间冲向了那
黑色斗篷的身影
你真的以为,能瞒过贫道?
承望冷眼看着前方的身影,后退了一步,想要避开青光,嘴角
微扬
带有无穷威势的龙吟声,便从那青光之中咆哮而出。

﻿披着黑色斗篷的身影,直接被那化为实体的青光
吞下
这是!
九叔瞳孔一缩,看着青光闪现过后,一个巨大的身影威风凛凛的
漂浮在半空之中
头似驼,角似鹿,眼似兔,耳似牛,项似蛇,腹似蜃,鳞似鲤,
爪似鹰,掌似虎。口旁有须髯,额下有明珠,喉下有逆鳞
青色的龙鱗覆盖在身躯之
双淡黄色的眼眸带着俯瞰苍生的
漠之感
游走在半空之中,青龙十余米长的身躯,显得无比的壮观
强大的气息,让人不自觉地移开视线,不敢与其相对视。
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:居然是真龙




随着那黑色斗篷的身影消失在青龙的腹部之中,那团火焰也熄灭
了
承望坐在原地,看着那一群瘫软在地上的人,无有表情。
刚才诸位所见的火焰,并非是凡间之火,只不过是制造的幻觉而
天眼通,能够看破虚妄,自然是在接触之后,看到了火焰以及那
身穿黑色斗篷的家伙的本质。
火焰虽然并非真正的火焰,但是却会给人以一种极为真实的感觉
至于让人在火焰迫近的时候,产生灼烧感,最红在真实的恐-惧
之中死去
不要小看人心念的力量。
听到这两个字之后,友叔摸了摸被烤的一头的汗水,难怪道友看
着那火焰的迫近之后,一点都不着急,原-来玄关在这里
是
他心虚地看了一眼源浮在半空中的青龙,莫名的紧张感涌现心头。
没想到,道友居然能够唤出青龙相助,不知道是道法所招青龙精
魄,还是那法术之中所封印的青龙之力
下一刻,友叔的眼镜掉了,和他一起大跌眼眶的,还有九叔及其
徒弟
辛苦你
来吧
叶承望伸手,对半空中的青龙召唤着,他一抬头,就看到了空气
中凝聚不散的怨气和尸毒混合的气息,“对了,顺便把这团毒气清散
吧
他说着,从地面之上站了起来,利落的动作看起来完全不像是中
毒地模样。
龙应了一声,而后盘旋的身影,猛地窜到半空之中,长开了里
面满是森白牙齿的大嘴,龙息喷涌而出,两侧的长长龙须,随风而动
龙吟虎啸,惊天动地!
空中黑漆漆、阴沉沉的云层随着它盘旋而起散去,半空中出现
了一道旋风,直接席卷周围,将周围的毒气吸到其中。

﻿旋风的颜色,变得越来越深,几个呼吸之间,就已经将周围的毒
气,尽数吸走,而旋风本身,则是变成了一片漆黑!
居然是真龙
九叔猛吸了一口凉气,愕然地看着那庞大的身駆按照那年轻俊朗
的道人的话,将周围的毒素尽数吸取
完事之后,青龙也没做停留,直接身形缩小,在一众错愕、不敢
置信的目光之下,重新化作一道青光,重新落在叶承望的身上,在他
中规中矩的道袍之下的皮肤上,化作了一道青龙的纹身
旁来帮任老太爷迁坟的青壮年们,已经不能用愣住来形容,简
直要跪下对刚才那气势磅礴的身影顶礼膜拜了。
龙,是传说中的神兽,他们也是在雕刻或是绘画上见过的
真龙天子,乃是先前人间至高无上的代名词!
龙啊
是真的龙啊!
唤出龙,让它顺从的,那是不是只有天上的神仙?
时之间,人们倒是不知道如何开口。
今日之事,但凡泄露出一字,都可能招致杀身之祸
承望看着这一群人,语气无有起伏,站在那里,便有一种气场
,让人完全无法忽视,就如同仰看苍山般。
刚才你们也看到了,那不过是他制造的一具傀儡,就有如此本事
若是有人在外闲谈此事,被其知道,贫道也不可能在你们每个人的
身边,那就可能连带着家人一同丧命
求鲜花
清朗的声音,清晰地传入每个人的耳中
场中一片沉默,谁都不希望因此而为自己的家人招来祸患。
道友放心,今日之事,我与门下弟子也不会多言一句。
九叔主动开口说道。
今日之事,他看在
因而哪怕平日里爱面子,他也会在此
承认,尊重眼前实力强大的高人。
我和小女,还有任家任何一人,都不会再谈及此事
任老爷连忙应道,随同身后的人
做着保障
至于老太爷的事,还是由道友亲自负责,贫道并不精通此道

﻿承望开口说道。
他这话,也同样给了九叔一个大面子。
道友,但是这毒应当如何解开?
友叔在一旁开口问道,也不紧张
叶承望走上前去,“你们在此坐着即可。
他大概估计了一下范围,而后,一直握着的长剑闪过一道寒光
在云消雾散的清朗天气之下,显得十分清晰。
非常感谢【农桑】、(1382.9090.736)打赏催更!乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:这是什么邪功???




吞日月
叶承望手中长剑飞起,一道蓝色的气剑,直接出现在前方的空地
处,插在地面之上。
微微闪烁蓝色光芒的半透明长剑,就像是凭空出现一般,带着十
分透彻的颜色。
道逆时针旋转的漩涡,随之出现,一道幽蓝的气场笼罩着眼前
的一片空阔的地面。
蓝色的光芒,环绕在周身,温和而又满是道家正气,让九叔和友
叔觉得十分的亲切和舒服,这种舒适的感觉,让他们几乎要落下泪来。
暖平和的“零六七"纯阳之力,驱散了怨气与阴气。
体内阴冷刺骨的感觉,逐渐消退,九叔知道,自己这条命,算是
保住
谢道友救命之恩!
九叔起身之后,对着叶承望便是一礼
同动作的,还有友叔、阿豪还有九叔的两个徒弟。
好,这声谢贫道便收下了
承望点头应道,没有客气,“怨气与阴气,已然消除,至于尸毒
体内残存不多,回去之后吃些糯米饭和糯米泡澡,几日后便可无碍
他说着,便重新将手中长剑负于背后,不再开口,把这里的处置
权,重新交给了九叔。
任老爷。
九叔看着惊魂未定的任老爷说道,“如今老太爷的情况,你也看到
所以,我的建议是给老太爷的遗体用火烧了,以免意外再生,你
觉得如何啊?
他已然恢复了平日里的气度,那双有神的双眼一看,让人平白就
落了几分气势
好好好,全听九叔的安
死里逃生的任老爷,忙不迭地点头。
纵然那是自己老爹,可死去的人,终究是没有活着的人重要。
心中恐惧,可任老爷总是不自觉地回忆起刚オ生死一线的危机感
整个人有些浑浑噩噩的。

﻿九叔摇头,“诸位,还是要麻烦你们收集一些茘枝木,然后把老太
爷的尸体一把火烧成灰烬。
几个青壮年的汉子,不禁有些为难,刚オ任老太爷的模样,着实
把他们吓坏了!
差一点,真的就是连小命都搭进去了
今天每个人再加两块大洋
任老爷心中恐惧,却也注意到了九叔这面所面临的困境,当即开
口说道
正所谓重赏之下,必有勇夫。
有了任老爷的加钱,青壮年们也来了精神,赚钱的想法,压倒
先前的恐惧念头。
切重归正常,九叔身穿杏黄色的道袍,抬眼看向半空中明亮的
太阳,第一次觉得,能够活在这个世界,真的是一件无比美好的事情
晚上,九叔、文オ、秋生、友叔和阿豪五个人在木桶里泡糯米水
,来拔除尸毒。
叶承望看着五人,却没人敢让他帮忙
五人在院子里,泡着热气腾腾的糯米水中,滋滋滋的黑气,就顺
着头顶逸散而出
承望坐在另外一侧,也算是暂时的护持,但现在的场景十分好
笑,如果让不明所以的路人来到这里,怕不是会以为这五人聚集起来
在练什么邪功
就在九叔等五人泡糯米水的时候,门外响起了敵门的声音,十分
有规律,显然不是那些着急来义庄求助的人敲出来的声
五人现在都在泡澡,不方便开门,因而坐在门口的竹登上的叶承
望主动起身,走到了门ロ,打开了房门。
外,站着一个穿着道袍、带着镜片的道人,就站在外面。
他看向开门的人刚想说些什么,表情就不禁僵在了脸上,“你
道人发现开门的是一个眉目俊朗、穿着道袍的年轻人,不禁一愣
这位道友
道友,请进
承望侧身说道

﻿道人压下心头的好奇,不管怎么样,先进去再说,“道友还请劳驾
让一让,我身后还1.1带着一队客人。
叶承望走到一旁,看着道人走进
道人刚想摇动手中的铃铛,带着身后一众穿着清官服的尸体进入
义庄大门的时候,就被那泡在那热气腾腾的木桶中的五个头上冒着黑
气的人的时候,顿时震惊。
他从那最靠前的木桶里,认出了九叔。
兄,你们这是
练什么邪功呢?
道人的表情,已经出卖了他的真实想法。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:四目道长的惊异




九叔看出自家师弟所想的内容,当即开口,免得对方说出什么不
该说的,"我们今天不小心中了尸毒,没什么值得大惊小怪的。进来
他说着,继续安然而坐,显然是不打算搭理这个有时候总爱说大
实话的师弟。
尸毒
道人一愣,而后紧接着看向自家师兄,脸色正常,应该是不严重
不严重的话,那就没有问题了
道人转身,摇晃着手里的铜铃,"各位老板动~一~动
着,带着他的“衣食父母“们,跃过了义庄门口的台阶,轻车熟
路地找到了可以暂时“安置”他的客人的地方。
现在,泡糯米水泡到了一定的时间,九叔等人,纷纷出17来。
大叔,看到了吧,那个就是我师叔。是不是跟你长得很像?
秋生笑呵呵地对友叔说道,同时还激动地忍不住眨眨眼
先前他看到和自己一张脸的阿豪,简直郁闷坏了,还好,现在不
仅仅是自己了!
友叔顿了顿,“人有相似,其实也并无稀奇,定然是有特别的绿分
才能相聚于此,也是一件幸事。"
来到这里,经历过心惊胆战的事情之后,友叔倒是觉得心中安稳
了不少,原本随同时间一同消磨的热情,重新被点燃。
道友说得对。
九叔点头笑道,同时瞥了一眼秋生,“在这里啰嗦什么?还不去和
文才把水都倒了
秋生连忙应道
时间也不早了,那贫道便先回房打坐了。
承望看现在他们也没什么事了,于是开口便主动说道。
好,道友快去吧,免得误了修行

﻿九叔点头说道
目送叶承望回到房间之后,九叔不禁摇头,“有如此不凡的出身
还每日都在努力。反观你我修行之人,终日为了生计而奔波,着实误
了修
他有感而发道
友叔心态在这短时间内,得到了很大的转変,“我辈也应当努力
不可白白地辜负了这一生
随后而来的道人,看到院子里有一个跟自己五官极其相似的人
当即就愣住了
这又是怎样一番交谈,叶承望不知道,他闪身进入了家园之中,
抓紧一切时间进行打坐。
今天所遇到的是傀儡,谁知道下次遇到的会不会是本人?
有其他能力傍身,却也不意味着就能让当前附身的角色浑水摸鱼。
再一次回到家园之中沉默地盘膝而坐,叶承望专注地提升着自己
的能力,心神归于平静之后而渐入佳境。
待到他一鼓作气将等级突破到70级这一大关的时侯,叶承望发现
时间已经不早了,都已经到了中午
离开了家园,叶承望走出了房门,便看到九叔、友叔还有昨晚赶
尸的道人,三人坐在一起聊得正欢
见到叶承望出来了,三人不约而同地从院子里的椅子上站起身。
道友
九叔和友叔习惯性地打了个招呼,而另外一边戴着眼镜的道人,
却愕然地看着那发丝在头上梳得一丝不苟的道袍年轻人
好像是更强了
道人觉得对方的气息十分玄妙,和昨晚相比,虽然看不出明显的
差距,但是,却在感觉上,有截然不同的感觉
道友,这位是我的师弟一一四目。
九叔向叶承望介绍着自己身边比友叔年轻十来岁的人说道。
见过道友
叶承望便是一礼,看着动作有些不自然回礼的四目道长,不070禁
微微一笑。

﻿友叔和四目道长实在是太过相似了,两个人顶着一模一样的脸站
在九叔身边,,莫名带一种喜感
如果他没猜错的话,四目道长应该就是自己曾经看过的四目道长。
叶承望的笑容收敛,眼神落在了四目道长的身
俊朗的面容,因凝重的神情而表现的有一种严肃,让被盯着的四
目道长不自觉地心里发毛。
道友可是有见教?
九叔看着眼前人的表情,又看了看自家师弟错愕的表情忍不住开
口直接问道
承望没有着急开口,来双幽蓝的眼眸就这样直勾勾地盯着四目
道长。
其实,之前在李家院子里所见的第二幅场景,一僧一道的两个人
中,其中的那个道人,便是四目道长!
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:四目被看的心里发凉




片刻之后,叶承望在三人凝重的表情之下,不紧不慢地收回了视
道友,可是我这师弟有事?
九叔看着叶承望,不知不觉间,他的表情也严肃起来,和友叔
起,打量着四目道长,直接把他彻底看的心里发毛了。
这是.怎么了?
四目道长推了推自己的眼镜,只觉得背后的汗毛都不自觉的竖了
起来。
那日,贫道在李家院子里看到的,便是这位道友。”
承望开口直接说道
九叔一愣,紧接着看向四目道长,面色不禁严肃下来。
叶承望转眼,看到的不明所以的四目道长以及精神紧张过度的九
叔,不禁笑笑,“两位道友不必如此紧张。”
他迎着两人的目光,继而开口看向四目道长,“不知道友可否介意
贫道
路?
四目道长一脸茫然,只觉得自己云里雾里,完全没有反应过来这
是什么意思,“"我能问问,这是怎么一回事吗
其实也简单。
承望看着九叔的表情,开口解释道:“贫道觉得,跟随这位道友
同行,很有可能会遇到那背后指使的人
原来是这么个关联啊!
九叔不禁松了口气,之前,他还以为自己的师弟,和那个害死李
家三口的人扯上什么关系呢
原来是这样
四目道长点点头,他刚才也听九叔说明了三人的状况以及这两天
所遭遇的事情,“没问题,既然道友愿意同行,那我也没什么话说
只是路途上十分幸苦,还要走上一阵子才彳
无妨。
承望说道。

﻿承望要和四目道长同行,友叔和阿豪自然是也要跟上。
豪哥,你这就要走了吗?
秋生看着和自己长得极为相似的阿豪也要随同师叔离开的时候
多多少少都带着几分不舍
阿豪点点头,伸手搭载对方的肩上拍了拍,“好好跟着师父,你很
聪明,若是潜心修行,也会有不俗的成就
年轻人,也没有什么过不去的事,遇到了难处,想办法面对才是
他话这样说着,但眼中带着的几分复杂,还是让秋生点了点头
嗯,我记下了
秋生点头应道,随后,手里就被塞了付眼镜,“这
纪念
阿豪笑笑,那张死气沉沉的面容之上,多了分生气,“你年轻,戴
上很帅的。"”
秋生听到这话,嘴角不自觉翘起,“好,那就谢谢豪哥了
他也是个压不住事的,当即就把手里的眼镜戴在自己的脸上,“怎
么样,真的很帅吗?
阿豪笑笑,经过这些事之后,他倒是觉得,一切似乎也没有什么
大不了,尤其是在生死之间,更显得小了。
而后,他便转身离去。
这一走,也算是跟过去的自己彻底告别了
这里,和他曾经拍过的电影很像,阿豪一直这么觉得,甚至怀疑
己是不是来到了电影的世界。
但是,经过长时间的相处,阿豪觉得每个人都有真实的性格,而
且,这里的经历相似,也是一张张熟悉的面容,可过去的猜想被他尽
数抛下。
赶尸人通常会选择晚上上路
晚上没有日头,阳气相较于白天微弱而阴气充裕。
用阳相冲,阴人上路,阳人自然是要回避,以免相互冲撞。
阴人上路,阳人让路
四目道长摇晃着手中端着的一个铜铃,而后抓起一大把纸钱,直

﻿接酒向空中,以免路上有什么作怪拦住他的客人们。
在他的身后,一路穿着官服的(的赵的)行尸一个个搭着肩膀,随着
四目道长的动作而动,一跳一跳地进行赶路叉。
其实,晚上赶路是个很无趣的事情
四目道长转头对一旁跟着的三人说道,“有时候只能自
自己找
点乐子,免得在这漫漫长夜只能面对着他们无聊到发疯
己
非常感谢【1553.094.0946)打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:经文超度,平静自生




四目道长说着,不甚在意地向左面跳动一下,而身后的尸体们也
随着他的动作向左边一跳,整齐的动作,让原本阴森的气氛変得活跃
起来。
你们看,谁说赶尸只能硬邦邦地跳来跳去。
四目道长笑笑,加快了跳跃的速度,身后的尸体们也随同他跳跃
的动作而同步
这样的节奏,看上去十分的有趣。
没想到,这个看似冷面的道长,居然也有近似于孩子气的一面
友叔和阿豪心里想着,却没有说出声。
不愧是道友。
承望温声说道,“这样一来,哪怕是一个人的旅途,也能变得生
动有趣起来。苦中作乐,的确是一般人难以参悟透彻的境界
咳,道友谬赟了。
四目070道长装模作样的干咳一声,但是那双眼晴里面,却是满载
着笑意。
能被这样一个来历非凡,甚至可以和自己门内历代祖师相比的人
物夸赞,那真是面上有光
看着红光满面的四目道长,叶承望嘴角不禁再次扬起,果然,九
叔和四目道长,都是一样,都很在意面子的问题
两人心思不同,却都心情不错
而四目道长与三人同行,哪怕是有点累了,也不能偷懒,只能强
撑着一口气,表面上不能表现出来,一口气走了很远的距离。
友叔和阿豪走了一夜,都有点累了,再看四目道长还精神气十足
的带着尸体们蹦来躪去,心里不禁佩服,原来,百年之前的人,身体
竟然如此强(bhbb)悍!
而叶承望眼中,四目道长已然是强弩之未,快要累到瘫倒,却依
日顾及面子,死撑下去。
何必呢
道友,贫道观前方有个山洞。如今天色已然快亮了,是否需要前
去找个遮光处?
叶承望不紧不慢地说道,这一夜的行走,让他看起来十分的从容
无有疲惫之意

﻿也好
四目道长沉吟片刻之后,点头应道。
待到进入山洞,停止跳动之后,
道长端着矜持的架子,坐在
面上,实际上已经快要累死过去了。
山洞内的空间还算是宽敞,在里面深一点的位置停放这一行尸体
正好
承望盘膝而坐,准备打坐一会,却发觉一股阴森的气息,自远
处飘来。
他瞬间睁开了那双明亮的眼眸,看向来者。
色惨白一片的女子,腹部尖尖的。
真人
女子看到叶承望便是遥遥一拜。
四目道长看到女子的腹部,当即就明白了,原来是李家的那个媳
妇
昨天他也曾听过自家师兄把最近所经历的事情说清了,因而一眼
便认出了这个容貌带着几分清秀的年轻女子的身份。
然今日来找贫道,想必已然想清楚了
承望抬眼,看着女子,没有着急起身,淡定地说道。
女子点头,身上还有怨气萦绕,却也不至于迷失了心智,“这几日
我在地府,得知了他们的情况,只觉得十分的解气。这件事没有调查
出来究竟是谁做下的,但他们依然魂归地府,自然是要日日夜夜受
惩戒。
他们自身的恶行,已经遭到了报应。我的孩儿本就是无辜而死
自然是不能和那三个畜生一样一同受罪。
还望真人垂怜。
她说着,便是对眼前的人直接一拜
承望看着女子,“这回,总算知道了贫道的苦心。既然如此,那
贫道成全你倒也无妨。”
天还未亮,因而女子还能够保持灵魂的形体
经文诵读的
凭空而起
四目道长坐在一侧,看着那一旁盘膝而坐的人,口中念诵着清晰
而又拗口的经文

﻿山洞里只有点燃的一把干柴聚起的火光,以至于这里并不是昏暗
今着蓝白色相间的利落道袍的人,盘膝而坐,清朗的声音随同庄
重
令人心生无限崇敬
听着这经文,哪怕是浮躁的心,在这一刻也能够得到宁静
经文的每一个文字被诵读而出,都在叶承望周身呈现出淡蓝色的
纯阳之力加持之下,変成一个个文字,向前方在地面上拜伏的女子落
去
阿豪身为一个局外人,都能够感受到这经文之下的奇特力量,先
前压抑的心,似平也在听着经文的情況之下,好像被泉水洗涤过一样
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:鲜肉包子,真香!




道长的声音,本就好听,念诵着这化解戾气怨气的经文,效果非
同寻常
拜伏在地的女子,在纯阳之力加持的经文之下,觉得身躯之中先
前为自己提供无穷力量,而现在又変作自己解脱途中障碍的怨气,在
个个蓝色的文字没入身躯之中,而变得逐渐松动,整个人也有了
种别样的轻快之感
大道四方普化超度经的力量,本就非同寻常,加上纯正道家之力
的加持,自然是效果非凡
在场的三人,一个个心头平静,忍不住想要继续听下去,谁都不
觉得晦涩难懂的经文,让人心生倦怠,反倒是恨不得一直能够听到。
遍,两遍,一直念诵到七遍的时候,叶承望看着眼前的女子
她和她身上所依附的灵魂,都变得透彻起来,之前携带的怨气,都被
这不可思议的经文所化去。
拜谢真人
女子再次三拜,“若有来生相遇,小女子随同孩儿,必定会报答真
报答就不必了。
叶承望看着念经化去女子及其孩子的怨气时,收获的几点功德
抬眼看着眼前人,“时间已经不早了,尽快下去吧
是
女子激动的一拜,而后便-化作青烟离去
下一刻,叶承望在三人打量的目光之下,慢条斯理地从背包里取
出来一个纸包,在别人看来,就是一伸手,在腰间的锦囊处掏出来的
食物一样。
纸包里,还装着四个鲜肉包子,雪白的大包子还冒着热气,看上
去就像是刚刚出笼的一样
难道,这就是仙人才有的宝物,实际上内有乾坤?
仅仅是一个小袋子,里面却能掏出来热气腾腾的包子,这简直是
匪夷所思之事
都饿了吧
承望看着三双町着包子的眼睛,微微
贫道这里还有很多
,尽管吃便是
他说着,右手拿起手里的包子,左手伸了出去。

﻿那就多谢道友了
四目道长嘿一笑,连忙擦了擦自己的手,然后从纸包上面拿
白白胖胖的大包子。
入手还是热的,一股香气扑鼻而来,十分馋人。
叶承望看着一人都拿了一个大包子,这オ收下了手中的包过包子
的纸,咬了一口鲜肉包子。
精制面粉和的面,松软可口,里面的馅料是碎肉混合着秘制的卤
料和姜末混合而成的
卤料之中,有着杂碎、新鲜的露水还有人参和调料制成,将那姜
末的味道很好地调和一起,使得鲜嫩多汁的肉馅没有半分异味。
香,真香
叶承望咬着包子,觉得自己的体力都在恢复着。
他垂眼,认真地町着手中这个白白胖胖的大包子,如果下个世界
不忙的话,或许可以抽出时间把烹饪技艺好好学
给自己仓库
空余的空间里面,国点烹饪食物
大包子下去,意犹未尽,叶承望又拿出来一个纸包
求鲜
看起来慢条斯理地动作,实际上叶承望吃的并不算慢。
剩下的三人,也没有客气,面对香气诱人的食物,断然没有拒绝
的理由
口气吃
大包子,叶承望觉得饱了,喝了几口水之后,便
旁若无人地进行打坐。
在外面的打坐效果,远不如家园之中的好,但现在的情况,几人
彼此之间都能看到对方的情况,就不适合回到家园之中
闭眼,缓慢地运转体内的纯阳之力,叶承望轻车熟路的进入了打
坐运功提升自己力量的状态
人吃完包子,一抬眼,发现叶承望已然打坐,整个人脊背笔直
不苟地坐在平坦的地面打坐。
这般沉浸其中的速度和态度,让三人肃然起敬。
接下来或是休息或是发呆,三人行为各不相同
白天休息,夜晚赶路,连续几天高强度的赶路,总算是到达了目
的地
哈哈.没想到这一路还真挺快,我还以为再要个两三日才能回来

﻿呢
四目道长远远地看到自己的房子,简直感动的眼泪都要流下来
这几天紧赶慢赶,可把他给累坏了。
早知道这样,第一天他就不为了这脸面死撑下去。
接下来这段日子,真是度日如年
家乐,快开门,师父回来了
四目道长拍着门叫喊道。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:环境清幽,世外桃源




过了一会儿,房里有了动静
睡眼朦胧的年轻人,打开了房
入眼,就是四目道长站在门口,年轻人当即就是一个激灵,而
后,他的目光飘忽,飘到了友叔身上。
嗯?师父?
年轻人家乐揉了揉眼睛,在两张脸上看了看去,“莫非师父你找到
了你失散多年的哥哥?
他这一句话,几乎是脱口而出,根本不给人反应的时
四目道长觉得十分的尴尬,他直接伸手,顺着从门口处探出“零七
零”头来的徒弟头上很狠地一敲,"说什么梦话呢!是不是想让师父好
好疼~爱你!
他伸手,扯着自家徒弟的脸皮笑肉不笑地说道。
父我错了我错了
家乐脸都被拉变了形,他口齿清晰地讨饶着,看来平日了和师父
没少进行这样的互动,不然也不能锻炼出如此效果。
今天有几位客人来,快去收拾一下客房招待。
四目道长对自己的徒弟没好气地吩咐道,他算是看出来了,他这
个徒弟比自己师兄那俩徒弟也好不到哪去。
家乐应道,而后把这房间的大门彻底打开,“见过几位。
他也不知道该如何称呼,便抱拳一一见礼。
而后,家乐才跑到另外的房间去收抬
这还想点样子。
四目道长心里想着,转过身说道:“"几位,我先去把我的客人们带
走,去去就回。几位随意坐就是,一会家乐就把客房收拾好了。”
好,道友尽管忙便是。
叶承望说道。
他目送着四目道长离开,转而视线落在这木质小房子的上。
周围环境清幽,木质的房屋看起来十分的清爽,门窗都是用干净
的白纸,上面还有一层白纱贴住。墙壁洁白,在入门前还有两侧木质

﻿的走廊。
竹帘从走廊旁的柱子中间卷起,若是下雨的时候,就把竹帘放
能够遮挡风雨
道路两侧,是两片绿油油的草地。
草地上,长了不少小碎花,白色的、黄色的小碎花点缀其
鸡、鸭、鹅都散养在草坪上,悠闲地走来走去。
刚オ尸体们都在的时候,它们瑟缩成一团,根本不敢动
周围环绕青山,放眼望去一片绿意,勃勃的生机伴随初晨凉爽的
微风吹来了几分清新之感
这还真是个好地方,依山傍水,居于世外,倒是个清闲之所。
四目道长倒也是个会享受的生活的人
承望的视线,扫了一周周围的环境,也不着急坐下
夜的赶路对于他来说,并不会显得太过疲惫
这里的环境可真好啊
友叔看着周围的环境,不禁发出了慨叹,这般清幽的环境,在百
年之后的人看来,简直就像是天堂一般
拥挤的筒子楼,想要抬头看看天空都难。拥挤的环境,汽车尾气
的排放,让整个城市都陷入了一种污浊的气息之中
阿豪失神的看着这片青山绿水,这样的景色,也就幼时见过,而
后再也没见过这般山水。
四目道长回来之后,就看着三人站在门口,欣赏着周围的景色,
能看得出来,这三位客人对于自己所在的环境觉得很满意。
他不禁多了分得意,笑呵呵地走过来,“三位怎么怎么不进啊?
欣赏道友的栖身之地
承望笑笑,“周围环境清幽,曲径入林,玉竹秀立,清风自来。
世外桃源,也不为过
道友过誉了。
四目道长笑眯眯地说道,整个人的笑容看起来亲切不少,“来来来
快请进,老是让客人们在门外站着,也不是待客之道
他说着,侧身相迎。
承望微微颌首,走进室内
粉刷成白1.1色的墙壁,屋内一部分建筑和家具都是竹子所制成的
保持着原汁原味的造型。屋内竹帘与纱帘交相映衬,布置在墙壁之

﻿可作为装饰,十分的雅致。
和九叔的义庄相比,这里倒更适合人来度假消遺。
若是能长久生活在此地,那也是别有滋味。
卡常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:以茶相待




入门两侧,便是招待客人的桌椅
来来来,三位请坐,我去泡杯茶。
四目道长笑可呵地说着。
他这里偏僻,却也时长会有同门或是过路的道人前来小坐,因而
特意准备了一些桌椅,足够七八个人坐在这里。
依次坐下,叶承望坐在带着几分凉意的竹椅上,一抬眼,便看到
了墙壁上悬挂的字
落笔潦草,但几点墨色就已然让整张空白的画纸多了分悠闲之感
没想到,四目道长的内在与外现的形象,还是有着极大的反差的。
收回目光,叶承望在房内享受着难得的安静。
或许,家园之中,也可以在蓬菜仙山上修建一个类似的房间。
承望想着,却见四目道长的徒弟17家乐走了出来
几位,客房已经收抬好
就可以过去休息了。
乐这回也清醒过来,对着三人开口说道。
他也在不经意之间,将三人打量起来
坐在最上位的,是一个穿着道袍的年轻人,年纪看上去或许比
己还要年轻几岁,五官俊朗,气度非凡,是一般人身上所难见到的。
其次便是和自家师父长得差不多的道长,有点胡子,帯着眼镜
年纪要比自家师父大上十几岁,但是也別有一般气质,一看也不是个
好得罪的人。但在这道长身上,感受到了和师父表现出来不一样的随
和之感
最后便是一个中年人,胡子拉碴,看起来普普通通,但是很沉稳
,像是个有着极为丰富的人生经验的人。
好,多谢这位小兄弟。
承望开口笑着说道。
“客,客气了
家乐不好意思地笑笑,“不知几位如何称呼?
贫道姓叶
承望笑着说道,五官柔和下来,更显得亲切。
长

﻿家乐一礼
我姓陈,叫我友叔就可以。
友叔随后看着眼前的人说道。
友叔
乐很有礼貌的打着招呼,而后自然地走了几步,看着阿豪
豪,叫我豪哥就好
阿豪轻笑,原本严肃的五官也随之变得缓和起来。
豪哥。
家乐也不胆怯,挨个大大方方地打了个招呼。
这时侯,四目道长也端着一壶茶、几个杯子走了进来。
币父,端茶倒水这种活交给我就行,您做。
家乐清醒过来之后,连忙对自家师父说道,主动上前接过了茶具。
算你小子懂点事。
四目道长在递茶具的时候,同时用眼神给了自己的徒弟一个回馈。
家乐端起茶具,松了口气,总算是逃过了一劫,免得被小肚鸡肠
的师父给“疼心~爱“一番。
依次倒茶,清香的味道充斥在这房间之中,迎面吹来的晨风,还
带着几缕外面草地上长着的细碎的野花的芬芳
茶汤微绿,色泽清亮,轻尝一口,便觉得仿佛置身在竹林之中
鼻尖嗅着那竹叶的清新味道,而那余香缭绕在唇齿之间。
好茶。
承望迎着四目道长紧着看过来的眼神,笑着称赞道。
的确是好茶。
友叔放下杯子,也开口说道。
很香
存在感不强的阿豪,自顾自地沉浸在自己的世界,却也说了一句
得到三人的认可,四目道长笑得眼晴都快没了
闻着空气之中的清香味道,家乐在一旁扁扁嘴,看来这次,师父
真是下了血本,果然,这次的客人地位070很不寻常
咚咚

﻿就在这时,隔壁响起了木鱼的声音。
四目道长眉头一皱,看向自己的徒弟,“怎么…隔壁的那位回来
是啊,师父,昨天大师回来的,还带了一个徒弟
家乐如实回答道
四目道长脸色一黑,还真是冤家路窄啊
位有所不知,住在另外一侧的,是一个老和尚,天天ー大早就
喜欢敲木鱼念经。没想到他走了那么久,居然还回来了
四目道长解释道
原来如此
承望看着四目道长有些烦恼的神情,明显是压抑着恼怒,“也是
道友夜行昼眠,的确需要好好休息
四目道长连连点头,但他也没有办法,两人斗法多年,谁都没占
得到便宜,只能忍着
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:道长救救奴家




好,频道这里有几张符纸,放在床头做为隔音之用,不妨先分
给几位
叶承望从腰间的佩囊中取出几个成三角形的符纸,起身递给四
目道长
四目道长连忙起身,双手来接那符纸,“那还要多谢道友
对方态度亲切,不代表着他能够随意相对,因而在行动之间,拿
出自己的敬意。
来,小兄弟,给你也拿
这也不是什么值钱的东西,叶承望招呼着家乐也分了一个。
臭小子,还不快谢谢道友
道长连忙说道
谢谢叶道长
家乐躬身
“修行之人,与天命相争,也是与自身命运相争。
承望说道,“这位大师,倒是很是勤奋
如果是别人说这个话,四目道长早就炸了,但是,这句话是眼前
的年轻道人说的,他没有生气,反倒是觉得是一句良言。
道友说的没错。
在自家徒弟目瞪口呆的表情之下,四目道长点了点头,一脸赞同
师父这是转性了?
家乐想着,忍不住泛起了嘀咕,“师父,现在天也快
知道
们想吃点什么?你们赶了一夜的路也饿了,我去煮点饭
好,去吧。
四目道长点头,累了一夜,就这么坐一会都觉得解乏。
外面,一缕金色的阳光照了进来,屋子里亮堂堂的。
就在这时,叶承望感觉
丝异样的气息,一闪而过,没入了
不远之外的林间
夜雨连绵,空气中凝聚湿漉漉的气

﻿自下午的时候,就已经下起了淅沥沥的小雨,到了晚上有越来越
大的趋势
叶承望已经从家园之中离开,经过三天的修行,以及前几日的累
积,突破到了85级。
坐在房间,推开窗户,叶承望松了口气,四处一片黑漆漆的,却
并不阻碍他的视线
看来等级的突破,也没有想象中的那么难。
叶承望手肘拄在窗户下面的架子上,眺望远处不禁想着,体内的
纯阳之力,変得愈发浓郁起来,“或许…这也是因为先前的经验吧。
他先前,已经熟悉了纯阳紫霞功以及太虚剑意的运功方式,因而
开始修行的时候,就觉得轻车熟路,十分的轻松,连所谓的“瓶颈
都没有。
就像是一个人,已经习惯了游戏的升级操作,继续练小号的时候
也不觉得会有困扰自己的问题一样。
夜风夹杂着凉飔飕的雨丝,偶尔会有几滴落在手上。
望抬眼,看向前方
黑影闪现而来。
约几公里
个黑影正竭尽全力奔跑着
这是一片郁郁葱葱的山林,茂密的枝叶在夜雨的洗刷之下,変得
更加翠绿。
在它的身后,一个更为庞大的身影,在后面紧追不舍。
娇健的身躯,还带着几分残影,追得越来越近。
而前方那个身影,相对来说要娇小很多,四肢交替奔跑,小腿倒
腾的也不慢
两人你追我赶之间,很快就越来越接近叶承望所在的地方。
嘤嚶!
那个娇小的身影,猛地一窜,这一会的时间,就跑过了数公里
而前方,一个年轻的道人似乎趁着夜色欣赏着夜雨。
娇小的身影,就这样落在了那窗前的位置
楚楚动人的“嚶嚶嚶”声过后,那娇小的身躯化作了一个穿着白色衣
裙的女子。
道长,快救救奴家
女子腿一软,看上去就跑不动了,想要依偎在那眉目俊朗的道长
身侧,寻求庇护
道闪电划过,照亮了夜晚

﻿细眉细目的女子,泪光涟涟,有种说不出来的柔弱之感。
身后,那个矫健的身躯所化成一个壮(的赵好)汉,紧随而来,目光
凶狠地落在那个女子身上。
眈眈相视,目光冷厉
道长救我丰!
白衣女子紧紧靠在墙壁之上,整个身躯就像是没有骨头了一样
惹人怜爱,“只要救了奴家这一命,奴家日后为奴为婢也当要报答道
长救命之恩!
似乎是察觉到了身后紧追不舍的存在心生忌惮之意,因而愈发地
可怜,以求能够得到庇护
为奴为婢
清朗的声音从窗口处响起,叶承望幽蓝的眼眸落在对方的身上,
多了分玩味之意,居然是个狐狸.精!
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:扰人清梦,争相逃走




是个三尾白孤狸。
叶承望的视线,从她的身上一扫而过,却发觉身处对面的壮汉警
觉地眼神
望着白衣女子贴过来的样子,叶承望躲了躲,“不必了,你,太丑
(臭)了
轻的发音,让人一时之间分不清是臭味的“臭“,还是丑陋的“丑
你
或许是没想到会有这样的结果,白衣女子温顺的表情还僵在脸上
愕然地盯着那从窗口探出头来的年轻道人。
声低吼,从壮汉口中发出,“这回,看你还往哪逃!
路显生涩的话语,从他口中传出。
女子警惕地盯着壮汉,她现在退无可退,绝望之感,笼罩在她的
既然这样的话,那都死吧!
白衣女子的细长的狐狸眼中,透出来一丝疯狂,她那双073如同葱
根一半的纤纤玉手,骤然之间变成了两个毛茸茸的狐狸爪
她的目标,不是前方追了自己一路的壮汉,而是看似瘦弱的年轻
道人似乎只要一用力就会掐断的脖子。
这狐狸精的胆子,可真大
承望看着对方的动作,只觉得像是放慢了无数倍一样,随意往
后走了一步,便躲开了对方的致命一击,而后,他直接将负在背后的
长剑连同剑柄一同取下,直接落向前方向自己攻击而来的白毛狐狸精
灰色的剑鞘,带起一道蓝色的纯阳之力,直接和那毛茸茸的白色
爪子相撞。
声凄厉的惨叫,从她的口中传出。
道残影,直接让她倒飞出去,直接飞到了另外一側的房子窗下。
壮汉的瞳孔一缩,他未曾想到这个看上去十分瘦弱的道人居然有
如此强大的实力,心中不禁一惊
又暗自庆幸刚才没有贸然出手。

﻿啪!
这时,另外一扇窗户推开了,直接把那还穿着白衣的狐狸直接给
原封不动地拍了回去。
打着哈欠、穿着暗黄色僧衣的老和尚推开了窗户。
外面还在下着雨,天还没有亮,偶尔的闪电划过夜空,才能看到
外面的景象。
谁啊,这么晚了都不消停,让不让人睡觉了
老和尚打着哈欠,开口便直接问道。
然而,外面的妖气,聚而不散,清晰地缠绕在两个身影之上。
个不长眼的狐妖。
承望站在窗口,做着回答。
听到回应,老和尚有些奇怪,随后恍然,“是住在隔壁的叶道长吧
正是贫道
叶承望不紧不慢地应道。
贫僧一休。
(bhbb)原来是一休大师
两人隔着一段距离交谈几句。
虎妖恶狠狠地盯着狐狸精,生怕对方找到机会逃跑。
而狐狸精接连挨了两下,觉得自己的身子都快要散了。
她的命,怎么就这么苦啊
虎妖不敢出声,生怕是得罪了那深不可测的年轻道人。
两人隔空寒暄了几句之后,オ把注意力转到了那二妖之
不知这场追杀,又是因何而起?
休大师伸手点燃了房间内的灯火,提着灯站在窗边
狐姬为非作歹,害人性命,牵连此山的妖
壮汉闷声闷气的说着。

﻿的确,他说的应该错不了
承望的目光一扫,就注意到了那狐狸精身上萦绕不散的杀气。
这种杀气,叶承望见过很多,自然是不会认错,因而一开始,就
没有救她的打算
废物
妖媚的狐狸冷笑,“都是一群无能的废物
停,没人想听你们之间的恩怨
叶承望看着前方的两个家伙,淡淡说道,“妖族的恩怨,贫道无意
插手。若是到了贫道插手之时,也便不是简简单单能够解決的了。
清朗的声音,就这样落在他们的耳中。
狐狸精和虎妖,背后竟平白地觉察到了几分刺骨的寒意。
个数,消失在贫道的眼前,贫道就当今天没看到过你们
承望冷声说道,"若是没有,那贫道不介意多两张皮子。
嗖
听到这阴森森的话语,本能甚至战胜了理智,两个妖怪,几乎是
拔腿就跑,无有怀鬚
看着狐妖和虎妖一瞬间跑的无影无踪。
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:运棺而行




没想到四目睡得还真沉,这么大的动静都没有听到
休大师摇摇头,笑着说道
说来也巧,叶承望所在的房间,距离一休大师并不算太远,因而
不耽误交谈。
是贫道赠了道友隔音的符纸
叶承望笑着解释道。
难怪这都回来三四天了,也没有来找过一次麻颁,原来是道长的
功劳啊
休大师直言不讳地说道,完全不怕某个小肚鸡肠的道长听到
脸-坦然
纸,若是能够避免矛盾的发生,也算是物尽其
叶承望笑道,连续三天打坐,他突破了原先的等级,心情大好。
又见夜雨声起,心旷神怡。
如果忽略刚才那个小小的插曲,倒是依旧能够维持良好的心情。
等到四目道长带着符纸一夜安眠过后,便惊奇地发现后面空旷的
院子里,缓缓流消的清泉旁的椅子
僧一道相对而坐,一壸清茶
香袅袅
四目道长眉头一皱,不禁有些吃起味来,他还没和道友好好聊上
聊,那个老和尚居然抢先了一步
道友睡得可好?
承望抬眼,迎着四目道长笑可呵地说道。
嗯,睡得不错,累了这么久,总算是休息过来了。
四目道长见状语气缓和地说道。
等等
他刚走了几步,突然停下来。
仅仅是三天,他觉得那个风轻云淡的年轻道长的气息,已然重归
平静,和先前如同仰望高山一般截然不同。
这仅仅是三天啊!!!

﻿四目道长的心都忍不住在咆哮,人和人真的不能比,如果非要做
比较,恐怕就要气死过去了
不愧是道友。
四目道长倒也没藏着掖着不让人知道刚才的想法,他算是服了
修行
千里,莫过于此。纵然如此,还能日日苦修以求精进,在下
汗颜吶
道友言重了。
承望相对平静说道,“贫道所面对之事还有很多,自然是急需抓
紧一切时间进行修行。”
随时都有可能发布任务,如果任务棘手,不得已还需要动用其他
力
所以,还是先把自身的力量提升起来尤为重要
但这样普通的一番话,落在了一休大师和四目道长耳中,则是另
外一番意味。
果然
两人目光一凛,心中都有了答案
师父!道长,早饭已经做好了
个梳着两根乌黑油亮的辫子的年轻女孩,从一侧的木屋中走了
出来,笑意盈盈地对着自家的师父喊道。
好,菁菁,我们马上就过去
休大师笑呵可地对自家徒弟说道,他转而看向四目道长,“走吧
起去吧
去就去
四目道长下巴一样,开口说道。
比邻而居的两人,已经相处多年,虽然嘴上嫌弃,吵吵闹闹,但
是要是真的遇到事了,那两人随时可以凭借多年的默契并肩而战
求鲜花
身为唯一的女孩子,菁菁作为一休大师的徒弟,这几天把每顿饭
都报在了自己的身
七人,两桌
叶承望、一休大师、四目道长还有友叔坐在一桌,阿豪和菁菁还
有家乐坐在旁边的一桌
叶承望的面前,已经摆
碗清粥,野菜蒸的素馅小包子,还
有几碟翠绿的小菜,都是附近山上采到的

﻿野菜的味道爽口,白粥清甜。
餐倒是足够尽兴。
饭后,叶承望、友叔、四目道长还有一休大师坐在院子里一同论
道
让友叔和四目道长惊讶的是,这位看起来应该是道家真人临世的
人,居然对于佛家经典也了如指掌
休大师很久没有探讨的如此尽兴了,整个人显得眉飞色舞,神
采飞扬
到了正午时分,外面响起了“咚咚"的声响。
休大师的徒弟菁菁好奇地向外面张望着
见一行人推着一个纯金色的棺材,棺材上还照着一个红色的帐
篷
四个穿着兵吏衣服,艰难地推着棺材前行,另外两侧还有几个背
负桃木剑的灰衣道童相随。
另外一侧,几个人抬着一个红色的轿子,鞒子上坐着一个穿着红
色官服的小男孩。
火热的太阳,照在地面上,热辣辣的,连呼吸之间都带着一股青
草升温带来的味道。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:赠符千鹤




承望眯眼,坐在房间里都能够感受到一股浓郁的阴气,就从门
口处传来
好浓的尸气。
他轻声说道
尸气
休大师和四目道长闻言,不禁一怔。
实话实说,他们并没有感受到什么尸气
这绝对不会是随意说的话。
不如一起去看看?
休大师站了起来,看向四目道长。
有叶承望在,他们两个却是难得地和谐,论道都论不过来,哪还
有心思为一点小事争吵。
师父,外面“零七七"有一群道士帯着一口好大好大的棺材正往这
边走
休大师的徒弟菁菁站在门口,对着屋子里的人说道。
休大师和四目道长心中皆是一震
两人走出房间,就看到了一个穿着宽袖道袍的中年道人,走在最
前方
这不是
休大师一愣,而后转眼看向身边的人
而四目道长已经走到了院子圈着的篱笆墙外。
休大师不禁摇摇头,四目这个性格果然是急躁、不加掩饰
中年道人看到了四目道长走来,当即左右手指并为剑指,一上
下,进行见礼
见过师弟
四目道长同样回以自家师弟一礼

﻿长幼有序,尊卑有别。
正统的传承之中,都十分的严苛,按照身份来见过不同的礼节。
见过师叔。
跟着四目道长一同出来的家乐,同样的手势却落在头顶之
干什么呢磨磨蹭蹭的
后面,一个略显尖锐的声音响起,显然是对于道人停下的动作有
不满
乌侍郎,我们就休息一会吧。
轿子上的红色衣服的小男孩开口了。
尖锐声音的人,不再露出不满的表情,而是招呼着周围的人要慢
慢地把人放下来。
道人看到这一幕,不禁摇头,狐假虎威的东西,“"师兄,正好遇到
想借一些糯米。”
糯米?
四目道长的目光,不禁落在那厚重的棺材
纯金的棺材,周围还以粗粗的麻绳沾染上墨迹来捆着。
千鹤道长,不知这棺材里面的是
休大师在一旁细细地打量着,能用如此气派的金棺,定然不是
寻常人家。
他的目光一顿,若是隔着棺材这么远的距离,都能让叶道长感受
到尸气
家乐,去给师叔拿点糯米。
四目道长连胜吩咐道。
是一个很重要的人物。“
千鹤道长微微一叹,显然,这一场并不是他愿意接下的,而是更
多的无可奈何
铜角金棺用墨斗网缠着,还有如此浓郁的尸气为何不一把火烧
了,免得成了气候之后危害无穷?
目道长凝重的问道
他看着自家师弟的模样,不禁有些担忧。
这个僵尸是边疆皇族,不能烧掉,我们要尽快运上京,等皇上发

﻿洛
千鹤道长解释道
但凭这尸气在白日里阳气鼎盛之时,都招摇数里,恐怕还没到目
的地,就会发生变故。
叶承望站在不远之外,踱步而来,风轻云淡的气度,俊朗无双的
容貌,发東成髻,声音清朗,和之前相比,俨然多了分无形之中的
质提升。
随着体内的纯阳之力的充裕,他整个人站在那里,便气度自生。
这位道长是
千鹤道长看着气度非凡的人,不禁凝重问道。
先前他在边疆皇家的人身上,也没见过如此气质之人。
这位是叶道友。
道长盯着自家师弟的双眼说道。
看到自家师兄的表情,自幼一起长大的千鹤道长明白了意思,"见
过叶道友。”
他便是
比先前面对自家师兄的位置还高了一些。
这样
就够了吧
千鹤道长的视线的余光看向自家师兄
见1.1过千鹤道友。
承望回以一
这不同寻常的古礼,让对方心头一凝。
过,这桩事既然是无法选择,那便多一重保障
承望心头不知为何,突然闪现而过一僧一道并肩而战的场面
看来,这是本能的一种预
取出来了一张金色的符纸,手指在上面轻轻点了几下。
这张符纸便赠予道友,若是有性命之危时,能够暂时救你一命。
承望直接说道
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:腾云而行




千鹤道长看着金光闪闪的符纸,当即一愣,这样的符纸,他只在
书中见过,并未看到过实物,而眼前的年轻道人,居然如此轻描淡写
地就拿出来这样一张符纸
着实是太贵重了
这,贫道实在是不敢收。
千鹤道长面容一肅,继而说道
师弟,不要和道友客气
四目道长有些羨慕,却不太客气地说道
千鹤道长有点奇怪了,平日里师兄也不是这样的,为何今
千鹤道长,不必觉得不好意思。
休大师也加入了劝说,“17叶道长是个直接的人,定然是觉得能
够派上用场。
这
千鹤道长挤出一丝笑容,“如此,便多谢道友了
他躬身一礼,双手接下了这张金灿灿的符纸
道友太客气了。
承望说道。
这张符纸,花费了一百声望点,的确算不上什么太大的花销
主要是,他想起来了先前被青龙吞下的黑色斗篷的傀儡人。
那个傀儡人,能够以幻境欺骗別别人,但却是独立的存在,叶承望
让青龙及时把它吞下,就不会把记忆发回背后的控制者的手里
但是,费尽心思制造的和真人无比相似的傀儡人,叶承望在它的
身躯之上,回溯过往,看到了同样一个黑色斗篷的身影。
天眼通不会失灵,更不会将两个毫无关联的画面连接在一起。
好,道友,师兄,大师,我就先走一步
鹤道长笑笑,接过家乐送来的糯米,随即抱拳一礼
他郑重地将那符纸,用帕子贴身包好,免得出汗或者下雨的时候
将其淋湿,浪费了这么好的一张符纸

﻿看着长长的队伍离开,四目道长的心情却放松不下来,“看来,师
弟这一行,真是凶多吉少啊
他想要相助,却不知道该用什么办法。
叹息着回到房间,四目道长的心情非常不好
休大师看他的样子,也不是多嘴的性格,摇摇头,回到自家的
房间
相比之下
望是最平静的了。
从来没见过师父这个样子…怎么办啊,师叔会不会有事啊。
家乐站在路边,目送那渐行漸远的队伍,不禁担忧地说道。
菁菁也忍不住说道
不必过于担心。
承望站在他们两个身边,神色从容,“贫道所赠的那张符纸,除
了能救他们一命之外,若是遇到危机了,贫道也能有所感应,到时候
也来得及赶去。
道长啊,那如果千鹤道长他们走远了,那来不及赶去怎么办?
菁菁眨着黑白分明的大眼睛,不解地问道
“来得及
叶承望笑笑,他看着两个年轻人对于自己似乎总是带着一种畏惧
之感,不像是看人,就像是看那庙里观中高不可攀的神像一样
你们
他故意拖长了声音,“要不要试试?
可以试试吗?
家乐眼晴一亮。
真的可以吗?
菁菁也好奇地看向那一旁的人,心跳不自觉加速,显得十分紧张。
承望看两人的反应轻笑,不禁有些怀念过去,“你们的胆子,都
不算小吧?”
菁菁摇头,她可是在虎口之下被师父救下的,胆子没有那么小。

﻿我也不小
家乐连忙说道。
那就好。
承望应道,也不知道会在这个世界停留多久,带带这两个还算
是顺眼的小年轻也不错。
靠近一点。
他说着,077看着两人距离自己近了不少,伸手一边拉着一个人的
手腕,下一刻,纵身而起
菁菁和家乐同时被帯到半空之中,全身僵硬。
这越飞越高,着实超出了他们脑袋原本里的认知。
两人同行,适合双人轻功,省时省力,但三人的话,还是飞行术
要更方便一些。
几个呼吸之间,叶承望帯着两人到了半空之中,看着下方一望无
际的绿色,一休大师和四目道长的房子,就像是一下子缩小了数倍。
两人紧张的忍不住有些发抖,叶承望轻笑,“不必怕,不会掉下去
的
着空荡荡的下方,不禁摇头失笑
承望想起之前的抽奖奖励,来了精神。
他心念一动,一朵洁白的云团,凭空出现在脚
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:途中遇散仙




白的云团,面面软软,踩在上面十分舒服
之前叶承望觉得这云团赶路不如大轻功和飞行术方便,所以一直
拿出来用。
如今,想要慢悠悠观望下方的景色,还是换作是它比较方便
叶承望松手,两个人顺势落在下方的云团之
啊
菁菁瘫坐在云团上,心跳如鼓,还没有尖叫出声,一旁蹲坐在云
团上的家乐却尖叫出来
叶承望嘴角微微抽搐,这小子胆子也太小了吧,还没有人家女孩
子的胆子大呢
道长…你,你果然是神仙吗?
菁菁呆呆地看着自己坐在洁白的云团上,心中的疑问忍不住脱
而出
承望笑而不语,这个时候他说不是,会有人信吗?
正好,慢悠悠地在空中飄一会,叶承望也想放松放松心情
家乐倒是半天オ反应过来,扒在云团周围,看着下方的景色
觉得双腿发软,但慢慢地确认了这软绵绵的云团并没有看上去那样弱
不禁风,才将心放在肚子里。
咦
承望驾驭着云团,负手而立,穿梭在云团之中
也的目光,落在了下方的一处
熟悉的气息,熟悉的黑袍,叶承望站在云端,一眼就看出来了下
方林间穿梭的身影。
披着黑色斗篷的人,这次并非是傀儡,周围带着低沉的气息在林
中穿
若不是高空之中,还真难觉察到这隐秘的移动。
叶承望目光微凝,下一刻,眼中金光流转,从半空中直接落下
尘絮,491岁..。
他一眼就看出了对方的实际年岭。

﻿491岁啊非妖非仙,亦非鬼神。
那个身影,正有着浓郁的生机,看上去寿数还有很长一段
难怪……会直接盗取人剩下的阳寿,原来是为了自身能够活的更久
叶承望摸着下巴,若有所思,“不过,能够盗取人的寿命,还做出
来这样的傀儡,果然还是有些本事的。
他町着下方疾驰的身影,不禁想着
对方在林间疾驰,速度很快,几乎是化作一道残影
而那离开的方向,叶承望的目光转移而去,正是千鹤道长那一行
继续前进的地方。
果然
之前的猜想,和这一次的偶遇对
对方本就没有怀着好意
几十条性命,都落在对方的手中
恐怕
有不少阳寿的吧
几分猜测,现在汇聚在一起,叶承望脑中已然有了一个猜测
突起的兴致,居然有了突破性的发现。
叶承望觉得,这就是好运加成的一个重要,一时兴起,在好运的
加成之下,都可能会得到意想不到的收获。
町上之后,叶承望就把那个目标在地图上进行标记
不用刻意盯着,叶承望也能够通过地图来看到对方的位置
这位仙友
个温和的声音,从前方响起,
叶承望的注意力重新回归
前方的半空之
个须发皆白的老者,笑呵呵地打着招呼。
叶承望不慌不忙,视线落在对方的身上的瞬间,就看出了对方的
修为
原来是一介修行有成却无仙职在身的世外散仙
贫道见过仙友
叶承望见礼,一点都不虚
他体内的纯阳之力生生不息的运转,却无法任由人探测

﻿坐在一旁的云团上的菁菁和家乐,大脑当机,一时之间一句话也
说不出来。
两人呆坐在那里,一时之间不知道说些什么オ好。
是随意打个招呼,而后就各自离去
叶承望看着两个回不过神的人,不禁摇头失笑,果然还是两个小
慢悠悠地選了半个小时左右,叶承望才带着两(的赵赵)人落下。
我敢说这一定是我这一辈子最难忘的经历了。
菁菁拍着胸口,兴奋地脸红扑扑的
我也是
家乐双眼透光,“道长,真的是谢谢您老人家啊
老人家夫?
承望挑眉反问。
不不不!是我说错了!道长是英俊瀟洒!
家乐马上话题一转,東起大拇指说道。
家乐,你这个臭小子,刚才跑哪去了?
家乐刚刚一转身,就受到了四目道长的质
才四目道长找了
圈都没看到自己的徒弟
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:雷电降落,金棺起尸




刚才和叶道长出去了。
乐笑嘻嘻地说着,眉飞色舞
而一旁的菁菁也是笑嘻嘻的,清秀的面容因为这丝笑意显得更加
可爱。
果然
叶承望摇摇头,他好像无意中,打开了这俩小青年的神秘世界的
大
傍晚时分,天空阴沉一片。
空气之中,还带着几分闷闷的潮湿之感
四目道长在门口走来走去,心神不宁
会抬头看看阴沉的天空,一会又看看周围,他的眼皮突突突跳
没完
别走来走去的了。如果惦记,那就追上去看看
休大师看着自己这个老邻居心神不宁的模样,忍不住开口直接
道
四目道长冷哼
我才没有惦记。
那好吧,就当老衲多080话
休大师穿着宽松的僧衣,耸耸肩,回到了自己的房子里
怎么办怎么办
道长被眼皮跳的心烦。
父,我觉得你现在担心也没什么用。更何况,道长不是送了
叔一张符纸了吗?
家乐对着自家师父说道。
你小孩子家懂什么?去去去,別碍眼。
四目道长不耐烦地轰走自己的徒弟,不过想到这里,心里倒是莫
名安定几分。
阴沉的天空,帯着大风而起。
马上就要下雨了。
四目道长轻叹。

﻿他刚想走回房间,下一刻突然顿住,"下雨!
看这天气雨势不小,恐怕单单那一个小帐篷无法起到遮拦雨水的
作用
(bhbb)四目道长心中一激灵,但这单子不是他的。哪怕
师门的,擅自插手别人的生意都是一个大忌讳。
但愿师弟能有所防范,能够平安归来吧。
还没过半个小时,伴随着轰鸣的雷声而起,大雨倾盆而下
快!搭好棚子别让墨斗网淋湿
千鹤道长连忙吩咐道
大雨滴沱之中,他的声音洪亮,穿透力极强
原本平坦的道路,随着天空中突降大雨而变得泥泞起来。
拉着铜角金棺的车不知道碰到了什么,突然发出来咔哒一声脆响
而后,那车子竟然直接歪向一边
千鹤道长脸色大変,这棺材可万万不能落在地面上沾上了!
他连忙过去,伸手便要撑住这巨大的金棺
可是,既然是纯金打造的棺材,重量自然是不轻的。
原本下雨,就显得湿滑,千鹤道长用力一撑,非但没有阻止棺材
的下落,反倒是一个踉跄,差点摔在棺材上。
个人合力推着的棺材,直接侧翻在在泥浆之中。
看到这一幕,千鹤道长的心都凉了半截
几乎是照亮了整个天幕的闪电
而过,从半空中划过,仿佛
整个世界都被照亮了
雷声轰鸣而起,一到霹雳从半空中落下,帯着浩荡之威,直至落
在那纯金的棺材之上
天雷滚滚,破除诛邪!

﻿金棺之中,尸气扩散,已然引起了天雷的注意!
若是寻常木质的棺材,受了这雷霆一击,必然会化为灰爆,连同
里面的僵尸。
但这纯金的棺材,直接导了雷电。
待到千鹤道长回过神之后,愕然发现那金棺之上,还带有雷电的
电蛇环绕。
他心头一紧,不敢贸然过去
下一刻,厚重的棺盖直接掀飞
那已经沾染上了泥水
千鹤道长心里彻底凉透了
怕的,还是来了。
千小心万小心,都没能逃过这一劫。
快!布阵!
千鹤道长狠狠地摸了一把脸上的雨水,今日纵然以身殉道,也绝
不能放这僵尸
则,待到那僵尸吸血吸足之后,恐怕就要为祸人间。
到时候,他的罪孽可就大了。
其余弟子,皆是一同应道。
他们从腰间,取下绳索,在大雨滂沱之中面对那一跃而出的身影。
哎呀!来人呐
乌侍郎看到这一幕,脸都吓白了,连忙尖叫道。
但现在,没人应他的声音
木屋内。
承望端坐在椅子上,突然感应到了符纸上传来的异动,睁开眼
那边的僵尸,出来了
他突然开口,让四目道长猛地站起来。
四目道长什么都没说,直奔自己的屋子里拿起法器
他的反应很快,几乎是不假思索

﻿第五十ー章:我就不信,你敢劈下来
道长,这
休大师看着四目道长风风火火的动作,不禁一愣。
"一会我带他赶过去
叶承望淡定说道,而后不知道从而出,再次将那把千年雷击木所
成的桃木剑,递给了一旁的友叔,“道友,此处还麻烦你帮忙镇守
好,定然不辜负道友所托
友叔郑重其事地点头应道,双手接过那黑黢的桃木剑
桃木剑一现身,漆黑的剑身,以及若隐若现的雷纹,便让一旁的
休大师不禁赞叹,“果然是好剑!
他定神细视之后,心里不禁有了数,“那老衲也一同前去帮个忙吧
叶承望没有拒绝,下
就看着背着几件法器的四目道长急急
忙忙出去。
道长且慢,这距离不近,还是由贫道带你一-程,还要快些。
承望直接说道。
这
四目道长一愣,随后想到对方的情况,干脆痛快地一点头,“如此
也好,那就麻烦道友了!
他不知道对方是如何帯的,但是,对方开口说出,必然比自己独
自赶路要快上很多
说走就走。
承望起身,气定神闲,表情上完全不带紧急之感
休大师紧跟其上,看到对方的表情,只觉得心里都平静下来。
面还下着大雨。
叶承望站在走廊之上
拉着一个,直接一跃而起
突然的眩晕感,出现在四目道长和一休大师的脑中。
不过是眨眼之间,叶承望已然帯着两人,来到了云端,这才招出
那一团洁白的云朵,将两人直接放在上面
心念一动,驾云而行!

﻿饶是一休大师平日里十分镇定,定神细视,发觉自己在高空中飘
而过,依旧难掩震惊之色,“这是
下方一片漆黑
头,那电闪雷鸣的云层似乎就在头顶不远之
外的地方
道闪电
天空都变得明亮起来,银白色的电蛇在漆黑如
墨的云团中游走,仿佛要撕裂整个天际
屏住呼吸,愕然地看着半空中难得一见的奇妙景观,一休大师和
四目道长,都被眼前所见之景震撼。
天威浩荡,就在头上
他们丝亳不会怀疑,下一刻雷电便会落在自己的身
如此赶路比较快。
承望淡定地解释着
讲真,在乌云滚滚的云层之下穿梭,上方便是顶着雷电,这种感
觉着实刺激
或许是移动的绿故,半空中的雷电,隐隐之中有了对应着云团的
倾向
叶承望觉得背后一麻,好像是被什么町上了一样
他一抬眼,半空之中的雷电,似乎找不到发泄的地方,便将目标
瞄准在半空中快速移动的异常存在。
承望抬眼,看着那集聚的雷电,不禁露出几分嘲讽,劈人家僵
尸没劈死,反倒是被那个黑袍家伙利用,将那僵尸进行强化。
求鲜花
他嘴角帯着几分笑意,那孕育的雷电之势即将落下
我就不信,你敢劈下来
叶承望抬眼直视那半空中,继续驾云极速前行。
休大师和四目道长坐在云团之上,上方黑云压顶,冷汗都冒下
来了
上方的雷霆,带来无穷的压抑之感。
乎是下一刻,他们就要被击中,在雷电之威下化作灰烬!
天威无穷,难以反抗!
那略微冷淡的声音响起的那一瞬间,两人心头都不禁一紧,好像

﻿马上灾祸就要临
不过,就在这一刻,一休大师和四目道长心中谁都没有恐惧之意
反倒是多了分释然。
他们只是好奇,面对天威降临、雷蛇乱舞的人,究竟有何本领,
才能面对如此危机的场面神情不变,反倒是开口说出近乎于挑衅的话
语
是的
不信,一个敢,带着浓浓的挑衅之意
压抑的气息,自上而下压迫而来,坐在云端没有雨水,但是呼吸
莫名变得压抑起来。
蓄势待发的雷霆,轰然落下的瞬间,叶承望的头上,出现了一道
七彩的光芒。
看到这道光芒,两人心中不约而同地出现了一个想法。
非常感谢【从扬】打赏乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:及时赶到,下放气场




道彩虹,就出现在叶承望背后,漂浮在半空中,就像是凭空出
现的一样
上空蓄势准备落下的雷霆,竟然硬生生地憨住了,下一刻,雷电
从半空中硬生生地转了个弯,落到了另外
奔雷咆哮,滚滚而落!
这惊天动地的雷霆之音,直接落
个黑袍的身影,猛地一抬头
将天空都照亮的雷电,带着让人肝胆生塞的恐惧之感。
怎么会
黑"零八零”影透过袍子,狠狠地捂住了胸口的位置,突如其来的心
悸的感觉,好像生命在旦タ之间
惜命的黑袍,紧紧地隠蔽在树林之下的位置,生怕自己的气息泄
露在外被发觉。
承望面不改色地顶着七色的彩虹,在半空中疾行而过。
就在天雷即将落下的瞬间,叶承望第一次选择了自己之前获得但
是未曾佩戴的称
济世菩
救济众生,功德无量。
济世菩萨的这个称号出现之后,叶承望只觉得十分的安心,先前
的些许威胁的感觉,尽数消失不见。
纵然是天雷,也不能在这个称号之下,伤害叶承望
陡然之间加快了降落的速度,叶承望心中十分平静,又过了一会
就向下方急速落去!
下方,一道金光闪现而过,正是叶承望先前留下的救命符纸
金色的符纸,形成金色的锁链牢笼,直接将那穿着阴森官服的家
伙笼罩在内
不好,这张符纸恐怕支撑不了多长时间了
千鹤道长正在和门下弟子以血结阵,可是,现在前方金色的牢笼
已经撑住一段时间了,上面已经出现了裂痕,恐怕坚持不了多长时间
那皇族僵尸便会脱困而出

﻿额头上的汗水已经被雨水冲刷到各处,他的手也已经忍不住颜抖
起来
周围的泥泞,已经让道路十分难行。
哎呦,我的小祖宗啊,可快点走吧!
乌侍郎拉着红色官服的小孩,全身已经被大雨淋的湿哒哒的了。
不行!
看起来也就十岁左右的小孩坚决的说道,“此次出行便是为了护送
皇叔回京,怎可半路而逃?
我的祖宗啊!他现在是僵尸,杀人不眨眼的
乌侍郎忍不住尖叫起来
大雨纷纷落在地面上,将不远之外的树叶打得左右摇晃。
天空之中,时不时还划
道电蛇。
承望自远处落下,看到的便是这样一幅场景。
但他无心在意那小孩是否履行自己的职责,而是把目光落在即将
破笼而出的皇族僵尸身上!
那僵尸身材壮硕,看起来生前不失为一员猛将。经过雷电的洗礼
僵尸身躯周围坚实如铁,寻常兵刃根本根本没有办法对其造成伤害
世间万事万物,都有双面性
就像是若是妖能够渡过雷劫,便能脱胎换骨,但若是无法渡过
便会魂归地府,再次轮回
而这皇族僵尸便是经历过雷电的洗礼,因为黄金打造的棺材的绿
故,从而保留了一部分雷电的力量,使得身躯変得无比的强大
强大的气息,还没有吸过血液,就已经十分的强大
如果,这皇族僵尸再吸取过血液之后,恐怕实力还会增加。
生太极
两道幽蓝的气场,自叶承望落下之后,便已经以皇族僵尸所在的
金色牢笼前方为中心,直接落下
这是!
千鹤道长看到这一幕,手里的动作一顿,忍不住向那边看去。
大雨滂沱之
身穿道袍的修长身影,单手持剑,站在那里
周身无有半分水渍!

﻿师弟,你们快过来
四目道长在身后,连忙出声招呼着
鹤道1.1长没有犹豫,他连忙向自家师兄跑过去。
无论如何,人多力量大,总能想到些办法解决。
坐忘无我!
叶承望站在纯蓝色的气场之中,手中长剑一转,腾跃而起,一道
蓝色的纯阳之力,就已然护持在周身。
在落在满是泥浆的地面,一个复杂的八卦图案瞬间出现,下一刻
消散在半空之中
纯阳之力外化成型的那一瞬间,一旁的三个修行人就感受到了其
无比玄奥的气息流转而过
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:无压力秒掉皇族僵尸




承望冷眼看着前方气息无比强大的皇族僵尸,心中却无一丝畏
惧之意
哪怕自己的实力还没有达到最强大的时候,但是,现在凭借自己
对于纯阳的能力掌控,足够把当前所面对的难关应付过去
叶承望眯眼,就算是背后有人搞鬼又能怎么样?
只要自己有机会,就要把背后搞鬼的家伙一道解决了。
碎星辰!
承望手中的长剑,化作一道幽蓝的气剑做在前方的空地上,下
刻,一道幽蓝的气场就落在了这个疊加了两道幽蓝气场的地面
已经将中间帯着纯金色的锁链封锁着的皇族僵尸牢牢地困在其中,根
本没有办法脱离开来!
随着这一道气场的落下,泥泞的地17面上,三道幽蓝色的气场疊
加一起。
蓝白色的细碎星点,便出现在这气场之中
为明亮的,便是其中的七个亮点,构成了北斗七星的形状,其
中,有一丝力量在其中作为连接,成功将其连接住。
整个气场之中,似乎囊括了北斗七星天空处的群星一样,苍茫之
气,迎面而来。
此为,玉剑碎星式
纯阳的力量,一部分就是要靠气场的辅助。
减速,封轻功,再加上一个提升自己攻击效果的碎星辰!
顶着纯阳之力形成的蛋売的叶承望,现在没有半分压力地凝视着
前方那个身影。
族僵尸强橫的身体,直接将那锁链挣脱开来,身躯出现
千鹤道长看到这一幕,只觉得有些焦急,下意识提剑就想冲上前
弟莫要冲动
四目道长觉察到了自家师弟的反应,当即便是伸手,拉住了千鹤
道长。

﻿大雨哗哗而落,已经让四目道长的眼镜上落上了雨水。
师弟还是莫要上前,以免给道友添乱
道长连忙开口嘱咐道。
看着前方湛蓝色的气场之中,俨然出现了仿佛倒映着周天群星的
场景,他再一次忍不住摒住了自己的呼吸
仿佛置身于蓝色的星海之中,叶承望借助碎星辰提高的有利效果
,长剑一挥,以紫气东来附体。
只见周身,一道八卦图案消退之后,萦绕着一团未曾消散的蓝色
纯阳之力。
紫涛云霞,如日东来
紫气东来,能够提高25%的基础攻击力
就是现在
剑冲阴阳!
叶承望右手持剑,长剑之上,幽蓝色的光芒萦绕而上,整个人横
空掠去,潇洒自如,扫过一道如同月光一般的剑气,直接向前冲击而
剑气侵机,阴阳逆转!
长剑之上所帯的幽蓝色光芒,在这瞬间,没入那健壮的身躯之中。
承望迅捷的动作不变,长剑反转,一道剑气从身前舞动的长剑
中流转而出,刹那之间,在他潇洒的一个旋身之下,整个人踩着奇妙
的步法,向一侧晃去。
鏖战八荒,返而归元。
紫气东来的强大加成效果之下,剑气前所未有的犀利,这一剑
直接带去了那眩晕在原地的皇族僵尸的左臂处一截,连带着官袍的袖
无我无剑!
借着侧着挪开一步而留出来的空间,叶承望猛地爆发出来无比凌
厉的一剑
剑光在大雨滂沱的之下,瞬间切断了所有接触到的雨滴,而后便
落在那穿着官袍而无有起伏的僵硬胸口之
长剑没入,直刺其中。
另一截剑尖,在无有保留之下,从那皇族僵尸的背部出现
而叶承望身后的天干八卦图案,还没有来得及消失。

﻿陷入眩晕状态的皇族僵尸,还没反应过来怎么一回事,就已经被
长剑穿透早已不再跳动的心脏
叶承望面无表情地看着这不堪一击的080皇族僵尸,眼中无有波动
,只是运转体内的纯阳之力,顺着连同的长剑,直接向它的身躯之中
疯狂涌入
周身带着一圈幽蓝色的光晕,叶承望站在原地,在纯阳内功坐忘
无我的加持效果之下,站在大雨之中,如同仙人降临般气质冷冽脱俗。
他侧头,看向一旁的林中,幽深的蓝眸之中,仿佛有一道金光在
流动。
用贫道亲自请你出来吗?
朗的声音之中,还透着几分冷意,叶承望目光灼灼,町着那个
身影
他随手抽出长剑
方的皇族僵尸,在纯阳之力的破坏之下,哪怕经过雷电的洗礼
亦不能阻止纯正的道家真气在体内的破坏,轰然倒下
泥浆四溅,雨声未绝
暂两更。
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:接连控制,无还击之力




如此速战速决的场面,几平只有两三个呼吸之间,就已经让千鹤
道长感到绝望的皇族僵尸,就已经告一段落
这让一休大师、千鹤道长以及四目道长,一时之间,不知道该用
什么言语来形容比较好。
大雨还在继续下着,漆黑的夜晚,几乎是很难见到光芒
有那纯阳之力在周身翻腾的人,在黑暗之中静静地站立在原地
那幽蓝的光芒,环绕周身
道闪电过后,再次惊雷声起
前方的树林之中,只有风雨吹拂浓密枝叶带来的“沙沙“声
叶承望双眼之中,凝视着那个黑色的身影。看对方一动不动,他
握住手中的长剑,左手虚虚一抓
穿着黑色斗篷的身影,直接被
他抛在地面的泥浆之中。
你已经被发现了
承望不紧不慢地说道。
隔着一段很远的距离,但那个隐藏在黑暗之中的身影,却清晰的
听到清冷的声音在耳边出现。
瞬间袭来的寒意,让这个黑色的身影心里一紧
相对,穿着黑袍的家伙知道,自己已经被发现了。
地间都被这大雨弄的湿漉漉的
青草上面,也沾染上地面泥土的痕迹
大雨滂沱,叶承望身上蓝白色相间的道袍没有沾上了半分水
就连脚上的黑色长靴都是干干净净的
叶承望抬眼,看向对方依旧没有动作的意思,便一步步向前方的
标走去
越来越近,叶承望步伐节奏不変,到了一棵大树之下,前方那个
隐藏在大树之后的身影,骤然爆发出一股力道,向着叶承望飞速袭来!
大道无术

﻿叶承望没有反应,这样的距离也来不及反应,反手便是一道蓝光
拍在另外一边!
前方的黑影一闪而过,叶承望空着的左手随手将那件黑色的袍子
甩到了另外一边的地上。
金蝉脱壳,用的也不怎么样嘛
承望看着身上还穿了一件黑色褂子的人被狼狈地定住,不禁出
说道。
他幽蓝的眼眸在对方身上一扫而过,过往之事,皆入眼中
的确,对方的隐匿本领很强。
如果不是速战速决解決掉了那个傀儡,叶承望还真没办法看出对
方究竟是什么。
先前青龙吞掉的傀儡之上,留下了原主的几分气息和几个画面的
记忆,叶承望记住之后,才顺利地挖掘到背后的存在。
略带几分嘲讽之意的话语,清楚地落在对方的耳中。
为什么
为什么身体在这一瞬间失去了控制
那个不敢露出真容的人,蜷缩着身子,动作扭曲的落在原地。
承望的目光,町在对方的身上,下一刻,手中长剑猛地横过。
幽蓝的剑芒一闪而过,带起剑气滔滔
那隐藏在黑布之下的面容,瞳孔猛地
见对面的人背后出现一个幽蓝色的八卦,甲、乙、丙、丁、戌
己、庚、辛、王、癸,代表天干的十个文字,便在这八卦图前方随
之旋转。
纯阳之力流转而出的强大力量,在转动的瞬间已然得到了加强。
无我无剑
简单而又暴力的一剑协同无可抵挡之势,几乎割裂了周围这一片
空间,直接落在了对方的身上
鲜血,被剑气击中身躯之上所带出。
对方惊恐地看着眼前的人,不明白平时无往不利脱身之法,再
次失去了效用
在,全身的每一处了、连同皮肉,都失去了控制

﻿占得先机,便是继续攻击的好时候。
八荒归元
剑冲阴阳
万剑归宗元
接连三招,无有(的钱的)滞涩,彼此之间连通顺畅,行云流水般的
动作,让接连三招看起来一气呵成,就像是自然而然的连接起来的
周围落下的雨水,直接被森然的剑气所斩断,形成了一片以脚下
幽蓝的气场为范围的干燥部分。
对方吸取了不少的阳寿,这些逆天改命获得的阳寿都变成了体内
极其浓郁的生机之力,以至于三连招下去,只是伤了对方三分之一的
生命力!
大道无术的控制时间,已然是到
那个身影已然觉察到了叶承望的恐怖之处,在能动的这一刻,转
身便要逃走
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:天道剑阵,万法皆散




想走
叶承望看着那个身影置身在吞
生太极气场之中,嘴角微不
可查地翘起了一丝弧度。
黑衣的身影猛地一顿,吞日月效果之下,快速闪身脱离的动作被
獄认是轻身效果,一律被气场所封,无法运转
而那迅疾的速度,在减速百分之四十的生太极效果之下,显得
分的缓慢。
果然有古怪
那个身影心中再次忍不住升起一分落入圈套的无措之感。
惜,现在明白的似乎是有些迟了
辛辛苦苦积攒的百年多的阳寿,都在刚刚被消耗掉
想到这里,那个全身都在黑色的褂子里的人就忍不住的心疼
都要滴下来血了
嘶哑的声音,从那人的喉咙处发出,干涩的声音,听上080去让人
觉得十分难受
没等对方适应过来说话,叶承望却并不打算给机会说什么。
着泥浆而过,他周身带着坐忘无我的幽蓝之光,反手刺去。
人剑合一!
长剑飞转,剑气纵横
剑气落在前方那气场之上,瞬间引爆了两个?蓝的相叠的气场
蓝光四溅
炸的波纹以叶承望为中心点,迅速向四面八方扩散
而去,而不远之外穿着黑褂子的戴着面具的人,怡好被翻腾的纯阳之
力所波及
恍若湛蓝色的烟花,在这漆黑的雨夜形成了最为灿烂而美丽的景
这便是真正的仙人之力吗?
声叹息,不禁响起
是,没人回答他们的疑问。
行天道

﻿这一次,叶承望看着对方,一字一句说道,吐字清晰。
道蓝色的气剑,破空而下,落在地面上,带起一道道裂痕。
冲霄剑气,伴随着浓郁的纯阳之力,从蓝色的气场之中爆发而出。
透明的气剑,就在气场的边缘正在飞舞。
数道长剑环绕在幽藍气场的边缘,凌厉的剑气就在周围举而不散
化为实质,一下下落在那黑褂子的人身
升剑绝圣式
天道强大的气场一出现之后,周围的气息都変了。
股冲霄的剑气,直接升腾而起,冲击在半空中浓密的云层之中
锐利的剑气,直接将那降雨的浓密云层搅散,露出来了原本清朗
的天空以及天空中的一轮明月。
明亮的月光,顺着上方被冲散成一片圆形的云朵之中落下,倾泻
在地面上,留下了一道十分美丽的月华。
周围的大雨,都已经随同行天道出现而停止,半空中浓密的云层
都已经被搅散了,哪(bhbb)还有降雨的条件?
升剑,绝圣,果然是霸道非凡
承望冷眼看着那身影在行天道内痛苦地挣扎。
遮挡住真实面容的面具之下,是一张说是青春也有十几岁少女娇
俏感的年轻面容,说是苍老也有白发老妪沧桑的感觉
的,这背后做出来了这一串惊动地府却让人摸索不到结果的人
就是一个本应该被世人看作是柔弱的女子
啊
痛苦嘶哑的声音,从口中艰难地传出。黑褂子遮挡住满是伤疤喉
咙
我!不服!
撕心裂肺的尖叫声,都是由于每一道看似虚幻的剑在周围席卷而
过后,凌厉的剑气带走了体内的生机。
何要坏我的事!
红的双眼,透过面具直直地看向眼前修身玉立的道人,透着无
穷的怨恨和绝望
发生在你身上的事,你的苦衷,贫道不想听。
承望看着眼前的家伙,淡定说道。世间之人,苦大仇深之人,
数不胜数,公道虽在天地之间,随同轮回而转,又哪里能说的那么清?

﻿更何况
的人,为了一己私欲而夺走了无数人仅存的阳寿?
天眼通运转,过往皆入眼中。
剑灵冲撞,每一下都带走了那活了四百多年的人身上的生机。
掠夺来的阳寿,总归是外来的,她又如何能够在强大的剑气之下
得以留存?
下一刻,叶承望施法,唤来了地府阴神。
但他们还没站稳,就被前方还未曾消散的强大气息震退数十尺的
距离。
这是!
两个阴神被撞的昏头昏脑的,往前一看差点又把自己惊得重新回
去地府。
瀚的力量,无比强大。
道剑阵,既然能以天道二字命名,又岂会平凡?
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:阴神的敬畏




道剑阵,行天道的气场还未完全消散,余威仍在。
这股气势上冲于天,冲散了半空中凝聚不散的乌云。下达于地
直接将那刚刚出现的两个阴神冲击到暴退而去。
这是什么力量
被叶承望招来的阴神愕然的看着那剑阵,藍的光芒还未完全退
却,但是里面的气息,让他们感受到了源自于骨子里的惊惧!
而那身穿蓝白色相间的道袍的人,左手负于身后,右手握着一把
看似十分朴素的长剑,就站在这即将-消失的剑阵之外
周身凌厉的
让人觉得他好像就是锋芒毕露、天地自生的
柄-利刃。
瞬间,他们两个竟然不自觉地生出了几分逃避的心思
两位阴神
承望转身,气势已然收敛
这便是盗取多人阳寿的人。
清朗的声音,不紧不慢的响起,叶承望避让开来一个位置,让两
位应招而来的阴神看到跌坐在泥泞里、被行天道中剑灵飞舞释放剑气
强行削弱了一身生机之力的人。
两个阴神听着叶承望的声音,下意识便是精神一震,不敢怠慢。
前方的天道剑阵已然散去最后一丝力量,只有空气中还残存着几
分凌厉之感。
两位灰衣阴神见状,连忙走上前去,“近日以来地府一直追查那盗
取了多人阳寿的案例,原来竟然是她。
偏瘦的阴神见此说道,而后便对着眼前的道人一礼,“今日之事
还真要多谢真人了
就是不知道,能够发出如此恐怖剑气的人,究竟是上界哪一位真
是啊,待到我们兄弟二人回去之后,必然要报告阎君。
另外一个灰衣阴神连声说道
门甚至没有怀疑对方所说是否是真。
单单凭借刚才那惊天动地的剑气,便不可能说谎。

﻿更何况
两位阴神不着痕迹地打量了ー下半空之中已然被剑气硬生生搅散
云团,和周围大雨连绵的环境形成了极为鲜明的对比
叶承望点头应道,先前莫名有几分烦闷的心思,也得到了平息
去吧。
是!真人,那我兄弟二人就此告退!
两位阴神忙不迭地说道,那态度的转变,俨然就如同见了什么可
怕的存在一样。
手中的铁链一甩,直接拖着那不甘离开人世的灵魂离去,两位阴
神连忙消失在了这里
刚才那睥睨众生的强大气息,现在想想心里都忍不住发抖
周围重归平静,叶承望随手解除了坐忘无我的加持效果。
环境静悄悄的,叶承望转头,就看着几个人站在一旁,町着自己
,大气也不敢出
题已经解决了。
他不紧不慢地说着,同时观察着千鹤道长、四目道长和一休大师
的表情
看到三人如梦初醒般回过神,叶承望心里不禁摇摇头,他们的承
受力也着实差了些
求鲜花
今日之事,千鹤多谢真人救命之恩!
千鹤道长回过神,他刚才完全被两位现身的阴神对眼前人称呼的
真人”二字所惊异,现在回过神来,便是以最高的礼节,一拜到底
是啊,今日之事,还是多谢真人了!
道长随即说道
他先前从自家师兄口中得到一部分消息,却也不知道眼前的人竟
然强悍到如此程度
驾云而行,鬼神敬畏。
甚至
甚至那一剑落下,冲霄的剑气直接将半空中的浓密云层都给搅散
了

﻿道友二字,四目道长是无论如何都称呼不出来了。
相比之下,一休大师却是要从容许多,站在一旁,还带着几分笑
这件事,算是告一段落
我们又回来了
阿豪看着熱悉的环境,长叹了一口气
是在友叔的家里,保持着先前离去的样子。
莫名其妙的离开,又莫名其妙的回来,这其中的关联,让人想不
明白
了一口锅的厨房,证明了先前的经历并非是南柯一梦。
周身的气息,恢复平静,叶承望转眼,看着屋内的两人,突然之
就明白了这次三人同行的意义所在
无论是友叔还是阿豪,精神气儿都已经提上来了。
友叔和阿豪的身上,还穿着那个年代的灰色粗布衣服。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:房间内的不速之客




如今时代,诸法不显,你我三人回去,想必便是如此原因吧
叶承望坐在椅子
从容的说道,从他的表情来看,依旧是
风轻云淡
是啊
友叔点点头,他不禁转眼看向房间里陈列在箱子里的家传法器
以前看着觉得毫无用武之地,但是现在看,却是无穷的财富。
经历过之前百年之前的动荡时代,他更觉得当今时代的可贵。
阿豪已然打起了精神,"是啊只是没想到,我们还能回来
他轻笑,“零八三”过往已然被放下,就算不能拍戏,他还可以找份
作养活自己不是吗?
友叔点头,“之前和那几位道友论道,所获甚多。从今天起,我也
该重整传承,踏实研究了。
叶承望看着友叔的转变,不禁点头,或许,此间道法重振的任务
,就要落在友叔的身上。
道友能够如此想,实在是太好了。
叶承望轻笑,他看了一眼墙上悬挂着的电子时钟,“在那世界已经
个半月,没想到才过了一天半
洞中オ数日,世上已千年,不外平如此
其他两人,诧异地看向一侧的时间。
时间也不早了,贫道先回去。
承望提出了告辞。
好,道友慢走
友叔随即回道
道长慢走。
豪随后说道。
承望说着,回到了自己的房间
没成想,一出门,他就看到了一个穿着较为传统的黑色外衣的人
,从前方转弯而过

﻿叶承望轻轻眯眼,站在不甚宽阔的走廊里,觉察到了一丝阴沉的
气息以及死气。
阳寿到了,妄图逆天改命
也不知道是不是巧合,他在短短时间里,遇到了第二个隐藏自己
存在感、妄图续命的。
叶承望顿了顿,继续走向自己暂时租下的房子
他打开房
应该是先遇到的他,而后オ是那个女人。先前的阴
兵现身,恐怕就是来找他的。
叶承望关上房门,思路豁然开朗起来。
来到这个世界之后,总有一众若有若无脉络形成的大网,笼罩在
这个世界之中,触碰不到,又难以捉摸。
回到房间之后,叶承望闪身回到了家园之中,同时打开地图,时
刻观察着外面的情况,而后便专心修行
越到后面,实力差距越是明显。
夜深
整幢大楼的住户,都沉入了深睡的状态
到处都是黑黢黢的,老旧的楼区内一片安静
空荡荡的房间里,到处都盖着白布,为了避免灰尘落在家
窗口处的窗帘还没有拉开,只有一丝缝隙在不起眼的边绿处透过
线月光落入房间之中。
家具还透出生活的气息,一张展开的白布将其尽数遮掩
探头探脑的身影,不知道什么时候摸了进来。
他进门之后,就在这空荡荡蒙着白布的房间里转了一圈
沙发、电视、茶几,每一样都在白布的遮盖之下,好像从来都没
有人住过一样
空荡荡的寂静氛围,让人仿佛产生了错觉一般,好像这里从未有
人居住过一样。
那个小小的身影驻足片刻,而后就像左面的一个关着门的屋子走
过去。
紧闭着的房门,没有打开的动静,就这样诡异的穿梭过去。
穿着一个短裤,他就这样在屋子里转了一大圈,完全没有看到人
生活的痕迹。

﻿屋子转完,又去了另外一个屋子。
个屋子里都是一样的,盖着白布遮挡灰尘,没有被揭开的迹象
样也没有生活过的痕迹
的身影,那略显空洞的眼神落向一侧的小门。
那个门是卫生间,是整个房间之中最后一个房
他没有犹豫,直接穿过了卫生间的木门,准备去看看里面有没有
卫生间里空荡荡的,就连马1.1桶上都被严严实实的盖着,没有使
用过的痕迹。
奇怪
那个小小的身影看着这里的情况,不禁显得有些迷茫
为什么连个人影都没有?
道是走错房
小小的身影,转身随意就穿梭了卫生间的木门。
你没走错,就是这里。
个清朗的声音,在这空荡荡的房间之中响起
刚刚穿过木门的身影,看着眼前不知什么时候出现的人,不禁呆
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:收小鬼,奇怪的触手




穿着小短裤的男孩,原本就苍白的脸色现在看上去更不好看
了
邪术所养的小鬼。
身穿蓝白色道袍的人
便看出了对方心中所想的念头,顺便
开口,直接地揭穿了对方的身份
那个小小的身影,没有开口,转头就要跑
被揭穿了身份,他本能的想法就是逃离这里,逃离开这个看起来
很是可怕的人
想跑?
承望看着这小鬼的想法,在他行动之前,右手一挥,体内的纯
阳之力透体而出,直接落到了前方的大门以及洁白的墙壁
拔腿就跑的小鬼17结结实实地就撞在了门上。
这一次,他没能像是之前一样,顺利地穿过大门,反倒是被一道
无形的屏障直接笼罩,直接将那魂体直接给弹飞了
声痛苦的尖叫声,就从那小鬼的口中传出
就在他撞在地面的瞬间,张开了嘴巴。
里面黑黢羧的,只有森白的牙齿,却没有舌头。
承望看到这一幕,目光一顿,而后,幽蓝色的眼眸在深沉的夜
色之中,凝视着那个小小的身影
中金光流转,叶承望的目光在那个小小的身影之上。
金色的漩涡旋转而起的瞬间,叶承望看到了过往之事
着红光的法坛,让整个房间看起来都是阴气森森的。不远之外
是一个个破碎开来的小坛子。
咳咳咳
脸色灰败、满是病容的老者捂着胸口撕心裂肺的咳嗽。
在他的周身
股说不清道不明的味

﻿去,晚上进屋去看看是怎么回事。不能再有变故
干涩的声音,还略微有些气喘,脸色不大好看的老者,捂着胸口
说道
他的身后,放在法坛上面一片晕红之光中,仅剩下几个坛子完好
无损。
其中,便有一个小小的铜铸人偶,以十分奇怪的姿势盘坐在法坛
的角落里
幕幕场景,就像是快进了数倍之后,在眼中
不过是片刻时
承望就已经看到了前因后果。
他的目光再次恢复了神采
而眼前的小鬼,在他圏幽的凝视之下,本来不算太清醒的脑子都
有点不够用了
但凡是生命,都有趋利避害的本性,小鬼看上去六七岁的年纪
加上被控制,神志也不算清醒,却也不敢怎么样。
若是寻常的人,这时候小鬼怕不是早就呲着牙扑上去
小鬼忌惮地看着前方的人,竭力地呲牙做着威胁
叶承望看着这小鬼的模样,微微扬眉,他随手翻出来一个瓷瓶
巴掌大小,右手凝聚体内的纯阳之力,在瓶底处顺手勾勒出一道符文
,在漆黑一片的房间里发着幽幽的蓝光。
看到这一幕,小鬼心里莫名产生了几分恐惧的感觉
他连连倒退,穿着小短裤,看上去十分的恐惧眼前的存在。
叶承望没有理会对方的动静,伸手,默念一句咒语,只见那瓶底
透着蓝色光芒的瓶子之
然出现一股吸力,直接笼罩在那小鬼的
身
蓝光化作一道牽引之力,将那小鬼的灵魂,吸入其中
居然直接找上门来
叶承望顺手盖上瓷瓶的盖子,中断了今日的打坐。
就是不知道你这个妄图改命的人,如087果有了顾及之后,会选
择什么方式改命。

﻿他随手将手中的瓷瓶,放在一旁盖着白布的桌
巴掌大的瓷瓶,一动不动,安然无恙的立在房间之中。
念一动,围绕在墙壁上的纯阳之力消散
但是,另外一股凉气却顺着门缝
点从下面那一丝丝缝隙之
中,向地面上铺着的大片大片的白布侵蚀而来。
黑红色的丝线状的存在,在白色的布料上游移。
这两者的颜色对比,使其看起来十分的明显。
顺着门缝处的地面,再到墙壁上,四处密密麻麻的黑红色长丝
扩散在这个房间之中
眼看着那看起来十分恶心的东西就要碰到自己了,叶承望果断闪
身进入了家园空间里
打开了地图,叶承望看到外面整个房间,都已经被这黑红色的细
细触手状所布满。
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:诡异的发展方向




黑红色细细的触手延伸的速度十分的快,几乎是眨眼之间,就已
经密密麻麻的附着在墙壁之上,看上去十分的肉麻和恶心。
叶承望站在家园空间里,凝视这些细密的黑红色触手,在地面上
蠕动,看起来又有点像是头发和血管的感觉
在这一团黑红色的存在之中,叶承望感受到了其中的怨气和阴
隔着地图,他好像也能够感受到这包含其中的怨念之气。
黑红色的触手,在屋子里四处蔓延,没过多一会,就已经蔓延到
整个屋子的所有房间之
所有的白布以及干净的白色墙面上都蔓延着这样的出手,看的叶
承望一阵难受
太肉麻了
他忍不住打了个激灵,这么多年来,还真的没见过这么恶心的东
伸手,叶承望调整外面的地图调节着自己的可视视角
视线从自己租下的房间,转移到外面,穿过墙壁来到并不宽散的
走廊里,叶承望发现,那细密的触手一样的东西,正是从阿豪所居住
的房间里蔓延出来的。
四处的墙壁上,都蔓延着细密的触手,很多已经顺着门口的缝隙
进入了各家各户里。
视角转移,从另外一侧来到中央的位置
回"字型结构的大楼,给人以一种十分压抑的感觉。
视线从地面向上望去,只能够看到一小块皎洁的天空,叶承望发
现,整座大楼几乎已经被那黑红色的血丝缠住,俨然成了一个巨大的
茧蛹”造型。
唯独两家,没有被这黑红色的触手蔓延到
就是友叔家里
就是先前叶承望看到过养小鬼的一个道士阿九家里
现在正是午夜时分,阴盛阳衰,正是助长那阴气蔓延的大好时间。
慢慢地扩散开来,整个内部都被包围住,缓慢地汲取着生活在这
幢大楼内居民散发出来的阳气
记的离开之前,还没有发生过这样的事。难道,这其中发生的变
故,就在这离开的一天内发生的
承望见状,不禁沉思

﻿这幢大楼中的情况,的确已经在这一天半时间里,发生了巨大的
变化
不对!
承望猛地调高自己的视角,将地图调成了俯视之后发现,周围
的空间,有一股异样波动之感
置身其中,只觉得这幢大楼有点与世隔绝的感觉,自称
和
发展繁华的外界形成了明显的对比
看来,原以为的原因,实在有些过于片面
叶承望不自觉伸手,摸着自己道长的下巴想着,“有人故意设法
在四周形成了一个界限,将这幢大楼周围尽数包括其中
是这阵法布置手法甚是高明,如果不读过几本相关的书籍加
天眼通的辅助,恐怕一时还真是发现不了这里的秘密
事情的发展,向着一个极为诡异的方向走去
揉了揉脸,叶承望随意躺在蓬莱仙山之上ー片绿意盎然的草地之
上,地图就正好悬浮在半空之中,他伸出手,在地图上随意地拨弄着
漸渐地把视角转移到了阿豪的房间,距离自己不算远
豪正在房间睡觉,叶承望扫了一眼他,看到他身上带着的符箓
保护着他的周围,以至于满屋如同黑红的血丝的触手有些急躁的乱
动,却未曾对他造成半分伤害。
看来,一天班内发生的变化虽然大,但她们的本质,还是对
于有道法加持过的东西有所忌惮厅
观察屋内的情况,叶承望心里坐着总结。
两个穿着白色衣裙的双胞胎姐妹,正是那一条条细密的黑红色活
跃的长丝所发出的人
在她们的身后(的钱赵),这一道道长丝牽连着背部,而她们正在肆
意地控制着这股力量,在大楼之中蔓延开来。
阴阳相生,那扭动的黑红色触手汲取着这幢大楼中的阳气,一点
点,一滴滴,却在每一次吞吐之间,魂体得到了壮大
每一处蔓延开来的黑红色奇奇怪怪的存在,都寄托着她们姐妹的
部分力量。
能说,这双胞胎姐妹变得很难缠了,如果想要彻底清理,还是
要把所有人都带出这幢“回"字型结构的大楼,オ能不落下一丝角落
无有压力的解决这一切

﻿

第六十章:触手消失,魂魄离散




外面的空间已经有了若有若无的封锁迹象,想要离开这里也难
叶承望的视线重归楼下的位置,他伸手随意地拨弄一下地图,周
围拥堵的街道,没有一个人的存在,显得十分空旷。
其中一侧倒是有一大片空地,却更像是和繁华的城市之中一道鲜
明的分割线。
线那边,是灯火通明、繁华热闹的城市。
线这边,老旧的大楼,好像被这个城市以往的角落里生活着一群
生活较为困难的人。
两者之间,差距明显,也难怪阿豪来了之后,心理落差如此之大
不把大楼里这对姐妹的问题清除干浄,那么贸然破开外面空间的
封锁,恐怕又要向其他地方蔓延开来了。
叶承望087探查了周围的地形之后,心里就大概对现在的情况有了
既然情况已经这样了,按照今晚的速度来看,再损失多点少点阳
气,其实意义并不大。
多
虚弱一点而已
切,都需要等到天亮再说。
外面的天很快就亮了起来。
几个小时后,清晨的第一缕阳光从地平线处探出头的时候,打开
地图观察着整幢大楼情况的叶承望,就看到了那黑红色的一条条细密
的触手,几乎是同一时间,从大楼内缩了回去。
两个一模一样的白裙姐妹,在最后一根细密的触手缩回去的时候
恢复了正常的状态。
透过垂腰的黑发,两双眼眸怨毒地瞪了一眼床(bhbb)上还未清醒
的人,而后,便隐去身形。
床上的人只觉得一股凉气侵来,忍不住打了一个打喷嚏,直接惊
奇怪.怎么突然觉得有点凉
阿豪操了操发痒的鼻子,打了个哈欠小声嘟囔着
不过,回来之后,这一夜他睡得极为安稳,一丝倦意也无。

﻿唔.…还不到六点啊。
阿豪伸了个懒腰,既然醒了,索性也就不睡下去了,起床活动活
动筋骨比较好。
整幢大楼里的住户,陆续醒了过来
夜的沉睡,非但没有缓解昨日一天辛劳的疲惫,反倒是让他们
觉得精神更差了
真是老了,睡了一夜还这么累
户人家里,头发花白的女人从床上坐起来,难掩一脸倦容,头
脑昏昏沉沉的,一晚上好像都在做梦,身体十分疲惫。
但是,时间已经不早了,还要做早饭,她强忍着疲惫,穿上衣服
开始了一天的忙碌
这样的类似情景,一早上醒过来,几乎就在家家户户中出现了。
承望一早,就在家园之中洗了一把脸,然后,离开了家园,来
到了房间里
桌子上的小瓷瓶一动未动,就在桌子上放着。
整理了ー下自己身上ー直末曾换过的衣服,叶承望满意地看着上
面一尘不染
净净的
伸手打开房门,叶承望正准备
却发现门口有一大ー小两个
身影挤在墙边的位置。
开门细微的“吱呀"声,惊醒了穿着白色裙子的女人,她猛地睁开眼
,眼睛里还帯着几分血丝,“好可怕.好可怕.真的好
颠三倒四的话语,却不难听出所说的内容究竟是什么意思。
叶承望低头,看着女人搂着头发天生全白的儿子,蜷缩在自己门
口,颤抖的样子,就像是见了什么恐怖的东西一样。
你看到了什么?
他就在门口蹲下身,直视女人还带着血丝的眼眸问道
红色好多好多的红色到处都是线
女人的表情十分惊慌。
她的魂魄不全,也恰好能够看到昨晚发生的那一可怖的场景
现在想起来,都忍不住全身颤抖,女人紧紧搂着自己的儿子,眼
泪都快出来了。
不用怕。

﻿叶承望轻缓的声音帯着几分温和的安抚之意,“这两天贫道就想办
法解决。
解决,解决
似乎是这两个字带着拥有让人心神重归宁静的力量,女人恐惧的
绪稍稍缓解了几分。
承望右手一拢,看着女人怀里的白发小男孩好奇地眨巴着眼晴
看着自己,雪白的肤色和头发,注定了和别的孩子不同。
离散魂魄,速回汝身
道蓝汪汪的纯阳之力,顺着他的掌心出现。
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:你的病真的好了?




纯阳之力所化的一道蓝色太极图案,就虚虚的在叶承望的掌心之
中转动
招魂,引魂,定魂
叶承望翻手之间,已然佳动秘法,招引魂魄
眼前之人,正是因为打击过大オ失了魂魄,因而叶承望几乎在催
动秘术的时候,就感应到了对方所丢失的魂魄究竟去了何处,因而,
念一动之间,就已经牽引了对方徘徊的魂魄。
承望目光微凝,凝视眼前的女人,转手只见就沟通到了那个女
人的魂魄牵引至掌中的蓝色太极图案之中,并将其中招来的魂魄打入
了她的身体之中
双满是惊慌的眼晴,随着自己的魂魄补全而恢复了神采。
人眨了眨眼,看向眼前的人。
而叶承望已然站起身来,“觉得如何
我我好清醒。我觉得我-自己真的好清醒
女人不可思议的说着。
么多年来一直浑浑噩噩的,脑子里总像是有一团浆糊一样,阻
着自己进一步的思考
而现在,脑子就像是被冰水浸泡了一样,清醒非凡。
清醒了就好。
承望点点头,他看了一眼蹲在在地上的女人怀里的小男孩瞪大
了眼睛的模样,温和一笑,使得那满身的超脱凡俗的气息多了分人气
儿,“你的孩子,还需要一个清醒的你
高临下的视线,十分温和,并不会给人以冒犯的感觉
女人连连点头,一手护着自己的儿子,一边扶着墙站起来,“谢谢
道长,谢谢道长
先前的一幕幕,历历在目,丈夫的背叛与离世,正是刺激到她的
最深原因
现在回忆起来过往,于她而言,是一种残酷的折磨。
但为了孩子,这些都不算是什么
好,贫道收下了你的谢意。

﻿承望点头致
那个白头发的小男孩,忍不住好奇地频频向前方的人看去。但是
和对方四目相对的时候,面对那湛蓝的眼眸时,又撇过头,不好意思
和对方对视
可以带贫道在这周围走走吗
他想了想,对穿着白裙子的女人说道,“昨夜的事,想必你也
女人脸色一変,而后伸手抹掉眼角的泪水,“好,道长。
她一手拉着自己的儿子,一手顺了顺自己有些凌乱的长发,现在
邋遢的模样,让她心里或多或少都有些不自在。
昨晚
白色裙子的女人ー手拉着自己的儿子,一边向前方慢慢地走着
真的好可怕
男孩的脖子上,挂着的就是当初叶承望送给她的符箓。
计承望跟在其后,随口应了
边走,一边听着女人时不时说上几句话,这一层层楼自下而上
的走着,一路上叶承望也看到了不少进进出出的住户们
他们看向一身道袍的叶承望,明显表情有些诧异,先前就听说
楼里来了一个年轻的道人,只是多日来一直未曾出现过,让住户们有
些好奇
求鲜花
但是,这群住户更好奇的是,领着这位道长的人,居然是早就因
为老公的事疯癫的女人。
继续走便是
承望注意到前方的人因为频频去看带路的女人,以至于白裙的
女人很不自然。
于是他直接开口说道
好
女人深吸了一口气,继续走着。
从楼下一直走到了楼上,遇到了门口的管理员大爷。
阿凤,你这是
管理员大爷看着白色裙子的女人,不禁一怔,似乎是有点奇怪对

﻿方为什么会帯着自己的儿子和那个新搬进来的年轻道长走在一起
燕叔,我带道长走一走
女人答道。
顺畅的回答,让管理员燕叔一愣,“阿凤你
人一顿,而后答道:“燕叔,我已经清醒过来了
你,你真的好了?
燕叔看着眼前人清明的眼神,不像是平日里疯癲的模样,不禁有
些讶异。
这都疯了好几年了,说好就好了?
嗯,多亏有道长
女人点头回答道,“如果不是道长的话,恐怕我现在还是浑浑噩噩
连小白都照顾不好
她说着,爱怜地摸了摸自己儿子的头。
要说照顾,还是小白照顾她多一点
管理员燕叔有点反应不过来,“你说的是真的?
他看着杨凤身后的年轻道人,依旧是忍不住惊讶地脱口而问。乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:这只是贫道的想法




千真万确
杨凤点头,严肃的说道。
看她的表情,一点都不像是犯病的模样。
看到她这么说,身边的白头发小男孩连连点头。
叶承望站在身后,没有着急开口,而是静静地等待着两人交谈结
束
那,那的确是一件好事
燕叔整理了一下自己的语言,如果是真的,他的确为两人高兴
但是随后,燕叔随口问道,“那你们现在这是要去哪啊?还是有什么
相识的人也在这大楼里?
我带着“零九零”道长随便走走
杨凤有些不自然地说道。
不妨直
叶承望注意到了,由于杨凤不自然的表情以至于管理员大爷燕叔
有点怀疑,当即不紧不慢地说道
阿凤,有什么话直接说就是
燕叔也不算是什么外人了,这些年来,他看这对母子可怜,没少
提供帮助。
如果不是燕叔,母子俩怕不是早被赶出去了
这幢大楼
凤有些不安的看了看周围,昨夜那密密麻麻的黑红色长丝蔓延
包裹整幢大楼的场景,依旧清晰地在脑中回荡
路显恐惧的模样,和那凌乱的头发,让她看起来有些神经兮兮的。
这让燕叔还是不能完全相信,对方真的恢复了正常
场凤咽下了一口唾沫,紧张地说道,“就是她们就是她们!
她虽然恐惧,但是那一双眼晴十分清澈
不像是精神病人说
出来的话。
你是说
叔一顿,当即就想到了杨凤口中的“她们”究竟是谁,“可是

﻿今晨醒来,老先生是否觉得全身疲惫,好像做了一夜噩梦?
叶承望看着燕叔的表情,不紧不慢地说道,“她没有甚至不清醒
所言句句属实。昨夜那一双孪生女鬼,吸取了大楼里所有人的阳气。
若是老先生不信,可以找他人问问,是否觉得身体发凉,全身疲
惫无神
听到叶承望这么说,燕叔当即像是见了鬼一样,“"不用问了,是这
样
他揉了揉鼻子,四处看了看,这里正好是走廊的拐角处,现在还
没什么人,"上楼巡查的时候,我遇到了不少人,闲聊了几句,发现
他们的状况就像是道长所说的那样
难道,真的是那两个.作怪
燕叔这样说着,都觉得自己的背后再嗖嗖冒涼气,难怪阿凤会觉
得害怕,这事谁会不怕?
两个女鬼吸阳气?再吸下去不是要人命了嘛!
想到今早起床时的疲惫,燕叔心里忍不住后怕起来。
不仅仅是作怪了
叶承望想想那两个女鬼成长的速度,如实说道,“也就今天一晚
的时间了。如果今天晚上不能把这件事解决,多说三天,这大楼里的
人,就会被吸干阳气,变成孤魂野鬼。
平日里显得有几分清冷的声音,此刻落在燕叔耳中,带着几分沁
入骨髓的凉意
道长,那你可要帮帮我们啊!
叔连忙说道。
这个自然。
叶承望点头,“贫道现在四处走走,便是为了看好周围的环境以及
人家
那双生女鬼虽壮大得极快,却也并非无法解决。
现在唯一麻烦的问题,是让这楼里所有的住户离开,在外面停留
夜。一夜过后,彻底除去那双生女鬼的一部分力量,オ能解决隐患
似轻描淡写的说法,实际上面临着很多问题
燕叔听到之后心里难掩恐慌,“可是
他顿了顿,清醒过来,“整幢大楼的住户实在是太多了,还有许多

﻿根本讲不通道理,还有几家有病人,卧病在床
想要全都在外面集结一晚上,太难了。
道长,你看,是不是还有其他办法?1.1
对方的小心思,叶承望又怎么会看不出来?
贫道也没什么所图,只是看不过而已
承望有话直说,“当然,这只是贫道一个想法,能否做到,就看
你们是否重视
他转头,看向杨凤,“走到这也差不多了,贫道就先回去了。
那好,道长慢走
杨凤点头说道,“来,小白,跟道长说拜拜。
道长拜拜。
默寡言的小男孩,对着叶承望挥挥手说道
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:生死有命,随便你




燕叔,道长所说都是真的。
杨凤恢复了清醒,又怎么看不出来眼前人的犹豫不决
可是你也知道,这么多人…唉
燕叔叹气,“都是多年的老街坊了,你也应该知道一个个都固执的
很。别的不说,就说冬叔,固执的简直就让人头疼。
杨凤不禁沉默,“燕叔算了,我也不该说太多。
她摇摇头,“来,小白,我们走。
拉着自己的儿子,杨凤向着那宽大袖摆的人消失的地方离去。
这该如何是好?
燕叔也觉得,对方不像是信口开河的人。
更何况,这样优秀的人,必然是有自己的骄做。
要不.17
燕叔活动了ー下自己酸痛的腰,不禁有些发愁,“还是去找阿友
?吧
原本他打算去找住同楼层的阿九,可是,阿九平日里的模样有些
阴沉,而且还总是穿着一件黑色的衣服,总给人以几分不好接近的感
觉
所以,他宁可多跑几步,跑到阿友家问问
当然是真的!
友叔听到燕叔的话之后,一点都没有质疑,极其肯定的说道。
道友无论是修为还是出身,都比我高上不知多少!见到道友之后
我才明白,什么叫做井底之蛙。
他忍不住补充了几句,语气十分的肯定。
先前,去往另外一个世界,百年之前的道家前辈对待道友都是恭
恭敬敬,还有那地府阴神,哪一个敢生出怀疑的心思
燕叔有点奇怪,就算对方真的不是一般人,以你的年纪,也不至
于这样贬低自己来衬托对方吧?
阿友又怎么会看不出燕叔的心思?他摇摇头,神情凝重,“燕叔
这次我可以肯定给你一个答案,道友所说的每一个字,都是千真万确。
既然你不好办,那晚一点的时间,我和你挨家挨户走一遍。

﻿那好
燕叔听到友叔这么说,也就放心了,“你也知道,这群老街坊实在
是太固执。
嗯,我知道
友叔应道,“算了,也别等
家挨户走还得花不少时间呢。现
在就走吧。
事情的利害关系,叶承望也说了
信不信,就看这些人了。
自己作死,听不见别人地良言相劝,那就是命该如此,旁人也
预不得
纯阳之道,以剑问心,追求无上剑道,所见不平之事,不求完美
无缺,但求无愧于
这亦是叶承望的剑道,有求,亦无所求
走?为什么要走?你们怕不是和阿凤一样发神经了!鬼?哪有
么鬼?没事别打扰老子睡觉
如果再来骚扰我,就不要怪我不客气
个暴躁的中年人"砰"一声就把自己家的门重重地摔上,发出了极
大的声响,周围的邻居们都听到了。
这!这简直是不可理喻!
友叔憋了半天,被对方的举动气的不轻
明明是为了对方的小命着想,居然这种态度
友,你也看到了,这就是我先前的顾虑。
燕叔摇头苦笑,他的火气倒不如友叔那么大
听到动静的隔壁再一次打开了门,先前和善的婆婆走了出来,“燕
叔,友叔,他刚和他老婆离婚几天,心情一直不好,还是别招惹他比
较好。
和善的阿婆无奈地说道。
这么说,他老婆终于是忍受不了他跟他离婚了?”
燕叔压低了声音,小声问道,“阿娟也是,跟了他那么多年,每次
下手都那么狼,真让人090受不了。如今离婚了也好,阿娟也免得再
挨打。
是啊。阿娟实在是太可怜了
和善的阿婆说道,“这事我知道了,晚上我一定会准时出去的。燕

﻿叔,友叔,谢谢你们啊。
阿婆的态度,和旁边暴躁的男人完全是两个极端。
没事没事,蔡阿婆,这都是应该的
叔笑笑。
待到蔡阿婆关上门,燕叔长舒了一口气,“那再遇到这种讲不通的
怎么办
讲不通就不管了
友叔冷哼道,“"自己不想活了,神仙也难救。那这就是他的命了
怨不得别人了
嗯,也是。
想想刚才那人的态度,燕叔点头,别没劝得了别人,反倒是挨
顿揍,不值得
生死有命,真是该死,谁也救不了你
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:道长哥哥快来骗我




暮色沉沉,夜晚已经来临。
以往这个时候,家家户户基本都结束了一天的忙碌之后,吃着热
气腾腾的饭菜,缓解一天忙碌的疲意。
是,今天的楼下,聚集了不少人,都是这大楼里面的住户
本燕叔和友叔的劝说之下,只有七成人同意,都是一些老人
但在后来洗漱干净的杨凤出面之下,剩下的三成人中,又有两成
原本观望和动摇的人,決定下来了
只有一成人,或是性格顽固,或是天不怕地不怕的年轻人,还留
家里,有些甚至打开窗户、探出头,看着在楼下站成一团的人,毫
不留情地发出了嘲笑。
哈哈哈哈.你看他们,真是好笑死了。年纪大了总是怕这个怕
的,这个世界哪里有鬼啊
年轻靓丽的女孩,大约二十岁出头的年纪,看着下方的人忍不住
笑得靠在窗台上的位置。
苏,要不我们还是下去看看吧。这里的确有点渗人
另外一个眉清目秀的女孩,气质温婉,和那窗前笑得前仰后合的
女孩形成了鲜明的对比。
涂涂,你胆子也太小了。好端端的怎么可能有鬼?依我看,肯定
是那个神棍的阴谋,把所有人都骗到下面之后,假装做法事,然后背
地里没准还会做什么坏事呢..!
丽的女孩下巴一扬,“本姑娘的眼睛可是雪亮雪亮的
是..可是昨晚上我真的觉得好累。
很正常啊,一定是你做了一晚上的梦,大脑没有得到好好休息
这样啊
人说着,达成了共识。
房间里
男人眯着眼看电视,桌前是一些速食食
,卤好的猪蹄,还有些小菜。他一个人喝着酒
"呸,那个臭娘们儿,滚就滚了,老子照样过得舒坦。
中年男人满身的酒气,脸都喝得发红,可他依旧一杯接着一杯
有停歇。
鬼?哈哈.来找老子啊,い嗝!

﻿他满不在乎的一声讥笑。
剩下的一成人里,心思各异
承望从房间走出来的时候,已经吃过了东西。
相比那群知道情況之后天色暗下来一点都不敢继续停留在家中的
人来说,他要从容很多。
他一从楼门口走出来的时候,天已经黑下来了
大楼门口的灯光还亮着,外面的住户
里较为熟悉的聚集在
聊着
穿着太清套十分简洁的纯阳校服的叶承望背负长剑,在他走出大
的时候,便是以友叔为首的一众人注视。
道友!
友叔今天穿得十分正经,一身杏黄色的道袍在身,看上去比平时
还要有精神。
听着友叔的称呼,周围的住户看向那脊背挺直,行走之间自带风
度的年轻道人
噫,怎么会这么年轻
不少没见过叶承望的人,看到他现身之后,看到那张年轻的面容
之后,不禁有些失望。
般而言,道
师之类的,都是年纪越大越能给人以一种安
全感
轻俊朗的道人,却总难让人觉得踏实
道友。
叶承望点头打了个招呼
大家出来的都这么早啊?
是啊,都想着尽早出来,也能聊聊天嘛
友叔答道
这个回答,恰好缓解了一众住户的尴尬
涂涂你看你看!楼下出来个年轻的小道士!"
直观望下面动静的阿苏,看到了一个背影,当即招呼着自己的
同住的好友。
性格较为委婉的涂凃留着一头披肩发,带着一副银色半框的眼镜
走过
同趴在窗
看到楼下的人转身的那一刻,外貌靓丽的马尾辫女孩阿苏原本就

﻿不小的黑亮的眼晴一下子就瞪大
我去……太帅了吧(的诺的)犬!
阿苏愕然地盯着下面转过身的年轻道人,“卧槽!快快快,道长哥
哥请你快来骗我!骗我十次我也心甘情愿嚶
温婉的涂涂看着好友上一刻还想要吧唧吧唧吃瓜子看热闹,下
刻就被下面露出正脸的年轻道长俊朗的外貌所吸引,不禁抽了抽嘴角
阿苏,你,你矜持
她们就在三楼,因而能够清凊楚楚地看清下面的情况。
“斩木为戈,画地为车!
承望拔出长剑,对准友叔手中的一截乌黑发亮的木头,一剑斩
去
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:突然停电




乌黑发亮的木头,被叶承望手中乌黑的长剑一剑斩断。
在这块黑亮的木头里面,中心竟然是濙淡的绿色汁液
承望接过这段木头,在大楼正前方的坚硬地砖上,画了一个半
圆形
淡绿色的汁液,落在地面上,形成
明显的痕迹
就在这时,一阵夜风吹来,一股奇异的幽香,传入了楼下这所有
人的鼻子之中。
奇香迎面而来,抚平人心头的烦躁
不少人看在友叔和燕叔的面子上,半信不信,却也在外面忍耐了
四个小时的时间,如今刚刚有些冒出来的火气,随着这一缕幽香的
出现而不知不觉的消散了许多
道长,是不是真的有鬼啊?
和善的蔡阿婆带着自家的小孙女走到前面,面对着气质非凡的090
叶承望小心翼翼地问道。
叶承望点头,“如果不能及时解决,整座楼的人阳气都会成为那双
生女鬼的养料。到时候,就不仅仅是身体疲惫的事了。
清朗的声音十分平和,带着神奇的安抚人心的力量
是啊,如果不尽快解決,三天内,所有人都有生命的危险。我并
不是吓唬各位
友叔站在另外一侧补充着,“就算各位可能对道友所言有些疑惑
可我在这生活了几十年,平日里可曾有过半句虚言?
虽然有点不好听,但是,现在却没有办法。
天已经彻底黑了下来,楼上有的房间灯火通明,似乎还在嘲笑着
下面喂蚊子的大多数人
周围人嘀咕了几句,而后就静静围观。
也是,都等了这么久了,再等一段时间也没有太大的关系。
道友,一会就劳烦你在这作为护持了。
承望说道
那.道长,能问一句,那些没出来的人,会怎么样?
死不了,顶多会大病一场

﻿承望淡然说道。
飕飕的话语,却让这一行心里不太确定的人背后发
时间已经不早了,楼上也有向着南面一侧的人看热闹
但这对于叶承望来说,都没有关注的必要。
先前,他的视线在人群之中一扫,就发现了那阴沉的老者阿九
并不在其中。
这群在外面的人,身上倒是没有太奇怪的地方
承望收回视线,转身面向这幢大楼。
楼内的阴气,正在逐渐增强,连带着周围的温度都降低了一些。
原本老旧的楼房,在这样阴气森森的气氛之下,有种极其诡异的
气氛
不知不觉中,面对如此可怖的氛围(bhbb),叶承望心中生不起半
分波动
人的恐惧,源于未知,源于自己的弱小。
道长哥哥,你好帅啊!可以加个联系方式吗
子大的阿苏推开窗户,便在楼上连连招手
这意外的一个插曲,让在楼下等待的十分压抑的住户们忍不住齐
全抬头,看是谁家的丫头这么大胆
承望抬眼,幽蓝的眼眸濙淡的扫了一眼那个年轻的女孩,没有
心情理会她。
切!什么态度啊!长得帅了不起啊。
阿苏挪了挪手臂,讪讪地从窗口缩回去,然后整个人猛地拉下窗
不过长的这么好看的确是了不起!
阿苏自顾自的说着,同时悄咪咪拉开了ー小載窗帘向外面眺望着
气质温婉的披肩发女孩捂住了脸,她已经不忍直视了。

﻿怪异的声音响起,心思各异的两个女孩还没反应过来发生了什么
整间屋子突然陷入了黑暗之中!
啊!怎么突然停电了
两个女孩突然之间陷入了一片黑暗之中,心里一个激灵。
阿苏?你,你快过来.我怕黑。
柔柔的女声之中,带着几分惊惶无措之感,她恨不得直接钻进被
子里来躲避黑暗
没什么,可能就是停电了。你别怕,我这就去找手电。
马尾辫的女孩子还算淡定一些,她开口安抚着自己的同伴,而后
摸着黑小心翼翼地向另外一个房间走去。
这一瞬间笼罩在大楼之中的黑暗,让人的心里猛地一紧。
友叔,这该不会是
楼内突然陷入黑暗相反的
的灯光稍显昏暗却一直亮着
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:可怕的成长速度




友叔点了点头,他在这
期间,也学会了不少本领
严格来说,他也算是茅山一脉,尤其是九叔与四目道长等人知道
后世道法凋零不显,因而都希望自己出一把力,但凡有什么问题,都
会予以指导。
没有问题,也要找出问题来指导
因而这一个多月的时间,友叔被两大道法高人传授许多相关知
,实力用-突飞猛进也不为过
承望站在外面,眼中金光流转而过,幽蓝的眼眸之中透出了
种别样的色彩,落在那前方"回”字型结构的大楼之中。
阴沉的诡异气息,随着那两个同时现身的白衣身影而发生了变动。
转天眼通,叶承望站在楼下,就能够清清楚楚地看清楼内的所
有动静。
在一间点着红色灯光的房间里,察觉到其他房间突然陷入黑暗,
让在神坛前的黑衣老者脸色骤然间一沉
居然成长的这么快!
黑衣老者伸手,还好这间神堂的灯光是独立的,在黑暗之中依
带着暗红的灯光
“他的确是没有说
老者轻声咳嗽了几声,眼中带着异样的色彩,“或许
他长着花白胡须之下的嘴角,翘起一丝诡异的弧度。
既然乱,那就不妨再乱一些吧。
在一阵撕心裂肺的咳嗽声中,老者眼中透出了一股疯狂。
我的东西,没那么好吃。”
老者目光一沉,冷冷一笑,身上带出一种说不出的诡异之感
光重点观察老者的叶承望嘴角翘起,看来,你把你昨天小鬼的
失踪,扣在了那那对姐妹的身
看来,今晚又会是一个热闹的夜晚。
就是不知道,这群死活不听人劝的人,在楼里会不会后悔。

﻿黑暗之中,那对姐妹现身之后,背后那无数条仿若黑红色血丝
般的细长触手再次按照昨夜的方式四处蔓延开来。
昨夜触手蔓延整幢大楼,吸取所有人的阳气,已经让她们两个尝
到了甜头。
仅仅一白天的时间,她们昨夜吸取的阳气,吸收的差不多
实力的提升,让那背后的触手变得数量更加庞大
片黑暗之中,无数条细密的黑红色的触手,就在她们身后的位
置飞速蔓延,顺着房间门口的缝隙处,向整座大楼中扩散而去
阴气的充裕,让昨夜只能够展现出虚幻触手的双生女鬼,今夜身
后蔓延而出的,化作实体!
这一对姐妹的成长速度果然可怕
承望目光一凝,就是不知道这一天半的时间,发生了什么状况
才导致变故突生
他抬头,看着触手蔓延开来,已经到了大楼各个角落里。
有把她们姐妹的问题解决了,才能知道,这背后是谁在
搞鬼。
叶承望心里,对眼前的情况发展,已然有了一个解决的方案。
抽出长剑,叶承望抬眼,不紧不慢地右手随意舞动手中的长剑,
在半空中慢吞吞接连划过九道圆圈。
求鲜花
人群之中,不知道是谁发出了一声嗤笑,“就这?
要是我,我也会啊
两个较为年轻的声音,从人群中冒出来。
他们的声音不算大,
在周围静悄悄的环境之下,显得颇为清
后生仔,不要乱说话!
个年纪不小的阿伯穿着一件黑色的外套,瞪了一眼身边口无遮
拦的人,“没人逼迫你信什么,但是不要信口开河,免得招致祸患
年轻人不禁冷哼。
他本来是下来看热闹的,没想到,居然眈误了这么久,想回去也

﻿没办法在密密麻麻的人群聚集之下,重新回到楼里。
等我回家之后要是发现门口做的记号被人动了,那一定是你们这
群人动的手脚
年轻人心里想着,已然决定好了接下来该如何面对物品失窃的事。
不得不说,他想的太多了
接连九个圈圈,在半空中跌宕而生,形成了一个九曲连环的形状
,在半空中形成,幽蓝之光,随之显现而出!
以此为界,那九个连环的圆圈形成了一道鲜明的界限漂浮在半空
中,而后迅速的扩大,在周围形成了一道明显的界限之后,就消失不
见了
就在这时
凄厉的尖叫声,从黑洞洞的大楼里面传出。乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章?御剑斩触手




叶承望抬眼,看向大楼,只见那个十分张扬地叫自己“道长哥哥"的
马尾辫女孩被一道道细长的黑红色长丝缠住,发出了惊恐地叫声
他目光一凝,这没想到化作尸体之后,吸取阳气速度越来越快了
如果放任对方这样吸取,怕不是用不了十分钟,这个女孩就要被
活生生地吸死。
十承望心念一转,扬起手中的普普通通的长剑,不理身后人听到
慘叫声的躁动,以心御剑,直接转手之间就向前方的大楼落去。“零
九零
长剑按照御剑之法,直接飞到半空之中,帯起一道浅浅的蓝芒
便向前方陈旧的大楼迅速飞去!
ト槽?神特么御剑术???
年纪大的人还没看出来怎么回事,一个年轻人挤在最前面的位置
,忍不住张口怪叫一声
自从叶承望起手扬剑的时候,他就一直盯着,没想到看到那长剑
化作一道蓝光直接飞走,堪比电影里的特效,当即就淡定不起来
前就要看看。
诶
友叔站在人前,觉察到年轻人的动静,当即伸手拦下,“不要过去
轻人刚想反驳,但看到拦下自己的人是穿着道袍的友叔,歪歪
嘴,还是没能说出来即将到嘴边上的不好的字眼
么御剑术?”
这个奇特的名词,听上去十分高大上,不少年纪大的人都来了
趣
剑术,一般小说上都有,嗖嗖嗖,就能直接御剑,特别帅!
年轻人自得于自己的渊博见解,当即就主动解释道。
而身后人的动静,有友叔站在那拦着,倒也不至于闹出来什么事
承望那双幽蓝的眼眸一直町在那个女孩的身上。

﻿啊
什么东西!不要过来
阿苏狼狈极了,她的脚已经被那黑红的触手状的存在缠住了
有手时还在死死扒着墙壁处的一处突出。
张扬而开朗的她,已然带了几分哭腔。
黑暗之中,她觉察到了有什么东西死死地缠住自己的双脚,忍不
住惨叫着。
涂在被子里的声音都在发抖,“你别吓我啊!阿苏,你到底怎么
两个女孩子被吓坏了,冷汗ー下子就出来了,屋子里的东西都已
经被乱七八糟地踢倒在一旁
道幽蓝的光芒一闪而过,长剑猛地一斩
被叶承望以御剑术控制的长剑,直接准确无误地落在那黑红色蠕
动的长丝之上,直接将那一把足足有七八跟长丝瞬间切断
长剑之中所带的纯阳之力落在那满是阴怨之气的触手之上,两者
不相容,而发出了刺耳的声音。
原本房间里蔓延开来如同血丝一般的触手,向藏在被子里的人移
动而去,却由于另外一端受到攻击而猛地转移方向!
稳,准,狠
那如同女人头发一样扭动的细密触手,匍匐在地面,而后就像是
条蛇一样猛地暴起,向漂浮在半空中的幽蓝长剑落去
阿苏只觉得脚踝一轻,抬眼就看到前方一道带着幽蓝色光芒的长
剑,漂浮在半空中,正挥来挥去。
阿苏壮着胆子,把刚才掉落在地的手电摸起。
手电灯光打开,阿苏就看到了无比诡异的一幕
长剑横扫,并没有人在
而长剑的对面,是数十根汇聚在一起的如同头发一样的黑红色长
丝凭空舞动
阿苏手一抖,差点把手里的手电弄掉。
她狼狈地爬起来,就往窗边的位置跑去
涂涂,别躲了,我们快跑

﻿阿苏猛地拉了一下床上的被子,直接把被子里的人拉出来。
就这一转身的功夫,阿苏发现自家管得严严实实的门的门缝1.1
面,还有着数不清的像是头发一样的东西蠕动进来。
这一刻,她背后的汗毛倒竖,如坠冰窟。
快走啊!
阿苏喊了嗓子,狠狠地拉了一把自己的好友,然后她咬牙撑住
股气,直接顺着窗口爬下去。
涂涂一怔,她被拖到窗口,一抬眼就看到身后一把长剑在半空中
和一团黑乎乎的东西相缠,心里一激灵,平日里迟疑在这危急关头被
抛下,转身她借着苗条的身形,向窗口挤出去
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:挑衅?雷来




她们就在三楼,一楼上有个小平台
年轻女孩冒险的翻窗行为,倒是引得友叔抬眼相看
胆子真大
友叔看到这一幕,不禁想着,不过,三楼到一楼的平台,也起码
有个三四米的高度。
前一个女孩刚刚翻下来,还没等她落到平台上,只听另外两边边
的玻璃被突然之间击碎,两团触手便分别从两側袭来
阿苏只觉得腰、腿一凉,然后整个人在下一刻抛向半空之
屋内的大团触手袭来,从四处包裹着那把长剑
楼下原本被叶承望御剑术吸引过去的注意力,这一刻也被那两团
长长触手拉住的女孩所吸
是什么鬼东西!
伴随着这话而来的,是深深的恐惧感。
17他们完全没想到,楼里居然有这么恐怖的东西
难怪,难怪说如果继续住下去,小命的都没了
如果这个时候已经陷入睡眠,那这群黑乎乎的东西岂不是要在
己的身上缠来缠去?
想到这里,住户们的脸都绿了。
阿苏痛苫地呼喊着,腰部和脚踝分别被两团触手缠绕,几乎在两
股力量的作用之下被撕成两截
这大胆的姑娘不听人劝,的确该受到点教训,却也罪不至死
承望的目光一动,一边看着房间里的动静,同时面色微冷
居然还会挑衅???
那好
他垂在身侧的右臂,翻手一转,手指的五个指尖,跳动着蓝色的
雷电电弧
半空之中,突然之间应和着叶承望掌心之中所疑聚的雷电之力
出现了一股阴云

﻿后方的窃窃私语,前方的惨叫声此起彼伏接连而起,叶承望冷眼
而对,这一切都无法影响他的动作和判断能力
蓄力,看着那女孩痛苦挣扎在半空之中的场景,叶承望视线落在
其
往日里的清朗声音,变得有些低沉,似乎还带着几分不同的气场
友叔敏锐地觉察到空气之中不同寻常的气息,目光一紧,他觉察
到了一股十分危险的气息就在半空中凝聚。
电蛇在半空中狂舞,瞬间应和着那个声音而起。
庄重肃穆的气氛,一道雷电自半空中出现,无有绚丽的光华,却
在半空中降落而来,无有迟疑而又准确地落到了前方那缠缚在女孩的
腰部和脚踝处的细长触手上
房内瞬间涌现出来的密密麻麻的触手,都被叶承望所控制的长剑
斩断
发现整幢大楼之中,都没有几个人,那双生姐妹的灵魂陷入了狂
怒之中,当即便顺着自己身躯之上蔓延而出的触手所感应到的方向移
动而去
原本姐妹两个的注意力,都随着那背后蔓延的触手到各家各户,
此刻都被叶承望所控制的长剑所吸引
阿苏痛呼一声,整个人重重地砸在了平台上,差点背过气去。
那两边分别缠绕在阿苏腰部和脚踝的出手,被那迅速降临的雷电
击中,蓝色的电光四溅,而伸出来的那部分触手,已然在这瞬间化为
了灰烬
能随手唤出雷电,还真的是人吗?
原先看着叶承望年轻而心生怀疑的大楼住户,无论是年轻还是年
纪大的,都牢牢地把嘴闭
前从窗户出现的两大坨触手,让他们惊魂未定,顾不得说上什
从窗口连忙跳下来的涂涂扶起背部着地的朋友,“你没事吧?

﻿没事
阿苏晈093着牙,“拉我一把
她倒也是坚强的性格,咬着牙站起来。
但一楼上面的平台距离地面,还有个两三米的高度。
两人一咬牙,背后的恐怖之景,如针芒在背,容不得半点喘息。
算是摔断腿,也比被那怪物抓住比较好。
两个年轻的姑娘跳了下来,没有骨折,只是落地有些猛,穿着到
膝盖短裤,被擦伤了一些。
快过来
友叔倒是对这俩坚强的妹子改变了些许看法,开口唤着两人。
涂涂扶着被摔得不轻的阿苏走过来,她在经过那个气息非凡的束
着发髻的道人身边经过的时候,忍不住抬眼看了一眼对方。
侧脸俊朗,她从未见过如此好看的人,但那双眼眸之中的淡漠
让整个人看起来气息出尘,与俗世相绝。
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:正主降临,持剑相迎




专心御剑,叶承望淡淡的扫了一眼驻足凝视自己的人,而后他继
续在心念控制那长剑之下,重重斩断那包围而来的触手
外一个房间里,喝得醉醺醺的男人被触手勒住了脖子,原本迷
迷糊糊的状态,也随着巨大地惊吓而清醒过来,酒劲一下子消了大半
这!这是什么鬼东西
他心里大惊,忍不住想着,同时伸手努力撕扯禁锢自己脖子的东
西
这一撕扯,男人愣住了,宛如女人头发一样的触感,冰冰凉
而且还会蠕动
他被自己的想法,弄得快要发疯了,而脖子上的窒息感,越来越
扎,喉咙的室息感越来越强了。
男人不知道怎么的,突然想起来早上那一幕。
他有点后悔,如果早上自己没有大意,是不是就不会死在这了
在黑黢黢的房间里,男人只觉得双眼发黑,耳朵嗡嗡作响。眼前
明明漆黑一片,可是却冒起了花花绿绿的光点。
空气一点点从肺部消失,胸口憨闷的生疼,男人觉得自己的意
越来越模糊
就在这时,那把泛着幽蓝之光的长剑,从开着的窗户处直接飞出
向下方落去。
突然发生的变化,让不少人反应不及,还没看清是怎么一回事
就看到手牵着手的白裙双生姐妹,就在阿豪家中的窗户上穿越而出。
人群之中发出了一声惊呼。
他们惊恐地看着那半空之中飘起的身影,只觉得身体内的血液都
随之凝固起来
真的有鬼
原来之前那些触手,都是她们两个身上的
友叔抬眼,看着半空中飘荡的两个身影,已经有了数。

﻿先前,他就知道那两个双生女鬼的存在,一是死的可怜,让人
生怜悯,一是心怀怨气,怨气不化解很难真正的帮助
没想到,居然已经成长到了如此地步。
正主已经下来了
叶承望一伸手,半空中飞速划过的长剑,恰好就回到了他的手中。
姐妹两个,手牽着手,一起漂浮在空中,白色的长裙飞扬,墨发
墨眸
阴郁的气息,笼罩在她们的周身,面无表情的双生姐妹身后,是
无数道触手在招摇
叶承望抬眼看着她们,耳边似乎还在回荡着那绝望的哭喊声。
长剑一挥,随手指向地面的位置,叶承望眼中无有半分情绪的波
动,这个问题,今晚必须解决
生太极
叶承望起手,便是老套路,一把半透明的长剑,自手中长剑挥动
之时,化作一道幽蓝的气场
大,大
在他的控制之下,气场也无限变大,直接从落在前方空地处,转
而变成笼罩着前方的大楼,遮蔽着一大片空地
半空中飘飞的双生女鬼,自然是被这气场笼罩其中。
没办法,短手短腿的太虚剑意心法,有气场在就是相当牛掰的角
幽蓝的气场无限扩大,笼罩着周围几十米的环境。
友叔也不是第一次见到这样的场面,可是心中的震撼,并未因为
不是第一次见就有所减少,反倒是在这无比巨大的气场之中,感受到
股极为纯正的道家之力萦绕其中,正气浩然,诸邪退散!
双生女鬼觉察到笼罩在自己身边的气息并非那么简单,而且本能
之中,对这强大的气息产生了一排斥和恐惧
两团密密麻麻如同发丝一般扭曲的黑红色触手,瞬间如同黑红色
的潮水一般向下方的人涌去。
楼下的灯光还在亮着,与大楼内的线路并非一条,因而这令人头
皮发麻的场景,看得无比清晰
叶承望不退反进,迎着那两坨瞬间划分为千根万根黑红色触手的
存在,也不见慌张,长剑一扬,脚踏湛蓝的八卦一跃而起

﻿傲笑江湖,纵云而起
仿若踏云跃起,叶承望手中长剑没有用任何一个太虚剑意之下的
剑招,随手便向(的诺好)前方的目标一挑尤
纯阳之力催动的剑气,化作一道幽蓝的长芒,猛地落向前方数以
千计的触手,横扫而去
蓝色的剑光,直接斩向那扭曲的触手。
数千道阴怨之气所化的触手,仿佛就是有生命了一样,从四面八
方包抄而来,目标就是那一跃而起、足踏八卦的年轻道长
方若金属相击的声音,突然而起
非常感谢【北海有鱼】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:结成剑阵




这一次,那双生女鬼的力量不知道如何调动的,以至于背后的触
手挥动之间,就好像有如钢铁一般剑影。
叶承望的长剑和那一群弯弯曲曲四处缠绕的触手相击的时候,只
觉得有些坚硬,至少比在先前大楼内摸黑斩断的要坚硬许多
叶承望没有着急,他右手握紧手中的长剑,运功猛地一挥!
周围密密麻麻如同钢丝网一样形成的坚硬,便在长剑之下,直接
切割开来
巨大的长网彼此相互交错,形成了一个扭曲的大网,大网的一侧
直接爆发出一道蓝色的剑芒,将其切割
不过如此
下ー刻,叶承望回腕而刺,另外一个方向的反刺而过。
这一次掌握了力道之后,幽蓝的纯阳之力切割开那端动的触手
在长剑切割的瞬间,叶承望错身离着那触手凝聚的黑红色大网无限近
,在上面扫了一周
093难怪
承望目光一顿,下ー刻半空之中ー个聂云逐月,凭空借力,动
作潇洒地在半空中穿过那触手的大网
双生姐妹两个同心协力,直接把彼此的力量融合在一起,也就意
味着每一根从她们身上出现的触手,都合在一起,增加了韧性
灵活的黑红色触手,就好像无穷无尽一样,又多出来两只分支
猛地向叶承望向前方冲刺的背后落去!
背后的风声而起,叶承望再次以一个不可思议的角度,一个瑶台
枕鹤,向右边飞掠而去。
反手一剑,叶承望带起一道幽蓝如同满月的光环,围绕在自己的
身边,猛地向四周扩散开来
踏着周围(bhbb)的蓝色剑芒,叶承望一跃而起,再次以一个极其
灵敏的动作,瀟酒从半空中路
剑爆发割开了周围的所有触手之
后,轻飄飘的落地,无声无息
古代的绝世剑客的风采,莫过于此吧。
马尾辫的阿苏,愣愣地看着前方的一幕,完全忘记了身上的痛苦
只觉得精神振奋,好像时间到了以往自己所看的小说中绝世剑客

﻿般
就在落地的瞬间,叶承望不慌不忙倒退两步。
仅仅是两步,但在对面那双生姐妹来看,就像是准备逃跑一般的
动作
手牽着手,面无表情地从半空之中迅速降落下来,她们两个长发
飞舞,在这瞬间背后千万条触手消失不见,看起来倒是正常许多。
随着她们的迫近,一股阴冷的气息,出现在前方大楼前的空地处
连两侧的花草纸上,都凝结了一层白霜。
就在两姐妹接近的瞬间,叶承望手中长剑猛地一震,左脚位于其
后,直接落地
长剑飞转,剑气纵横
承望在双生鬼魂靠近的一瞬间,直接以人剑合
转体内的
纯阳之力,扩散到周围的气场之下,而后瞬间引爆了这范围巨大的纯
阳气场!
蓝光四溅,爆炸的波纹以叶承望为中心点,迅速向四面八方扩散
生太极气场之中的半透明的气剑,瞬间炸裂开来,化作一股精纯
的纯阳之力,落在两姐妹的身上!
人剑合一,势无不破。
见前方炸裂开来的纯阳之力,変成一把
与地面平行的状
态下,以顺时针旋转包围在两个牵着手的魂体之间,让她们张牙舞爪
的动作,当即就定在了原地
杨凤拉着自己的儿子,已经梳洗的干干净净,她看着那两个姐妹
的灵魂,眼中带着几分湿润之感,隐隠之中,还有几分不忍的情绪蔓
延在她的心头
本是处于花一样的年纪,却
她侧过头,站在人群之中,不愿意去看那个两姐妹的情况。
都是那个男人造的孽啊!
人剑合一引爆生太极的气场之后,直接将那双生鬼魂定身在原地
望手中长剑脱手而出,直接飞向半空之中
他手掐剑诀,以心御剑
原本看起来最为普通不过的长剑,在半空之中发出一声嗡鸣,而

﻿后猛地一颤,在下一刻就化作了无数道剑影,向下方的地面落去
长剑剑影,带着破空之音,直插前方的地面。
面的两个身影处于定身状态,完全没有办法行动,这给了叶承
望准备的时间。
打赏
分享
举报

﻿

第七十一章:生死簿上无名之人




痛苦的尖叫声中,人们在绿线之后,艰难地捂住耳朵,觉得整
个人都快要死过去
友叔见状,微微一顿,忍着那尖叫声入耳的痛苦,伸手从怀里
取出来一张略显皱皱巴巴的黄纸
只见他嘴唇微动,那黄色的符纸在他指尖燃烧而起,向前方一扬
符纸迎风而起,在半空中燃烧过后,化作一道黄色的光
失
半空中。
别说,这一道黄光闪过之后,刺耳的尖叫声带来的影响,的确
小了许多
还不错,已经有了几分样子
承望没有回头,背后的事情,却知道的一清二楚。
友叔的表现,总算是有了几分认真的态度,和之前和得过且过的
颓废模样,看起来根-本不像是同一个人
金环的威力,果然是非同寻常,不过几分钟的时间,强行用物理
方法,耗尽了对方身上的阴气和-怨气
承望一伸手,金环落入了他的掌心之中,再看那双生鬼魂,已
然瘫软在地上,由于满身怨气而变得可怖起来的姐妹两
接恢复
了生前的模样
两个清秀可人的双胞胎姐妹,就这样跌坐在地面上,没有了反抗
的力量
物理超度,果然够狠。
承望看着两人一丝怨气也无的状态,不禁点了点头,可以,必
要时候,物理超度也不失为一种手段。
可惜,现在的状态怨气退却,还不能完全清醒,不然就直接把她
们送走,也省的再麻烦了。
他心里这样想着。
咦
叶承望抬手,刚刚收回长剑,却发现周围的阴气,在不知不觉中
变得浓郁起来。
这阴气,明显不是双生姐妹身上带出来的

﻿哔啦
阴气出现,环绕周围的环境同时
响突然出现,显得格外
的清脆。
承望目光微沉,那虚弱无力的双生鬼魂已然没有了威胁力,而
新的麻烦,恐怕又要来了。
想法刚刚闪过,果然,周围出现了一层朦胧的白色雾气,由远及
近而来,带着一股阴凉的气息。
这股雾气向着大楼前方的空地处飘落而去,悲怆的呜咽之乐,带
起一种悲凉之感
不好
友叔看到那雾气扩散的极快,连忙转身相对,“都快转身,别乱看
同于阴兵借道,亦非阴神临世。
这一庄重而又充斥着阴冷的气息,一看便是非同寻常,因而,他
们身为凡人,却不能直接面对。
友叔的招呼,让几乎是所有住户都乖乖转身,不敢回头去看。
悲怆的乐曲,由远及近,很快就飄到了所有人的耳中,似有若无
却十分的清晰
所有人都背过身,大气都不敢出一声。
经历过生死边缘的妹子,抱着膝盖蹲在原地,不敢出声
经历过生命危机之后,她们已经不像是之前那样,天不怕地不怕
声类似敲击钟声的沉闷声响落下,周围陷入了死一般的寂静
叶承望看着来者,神情平静,无有半分波动。
对方穿着一件老式的白色麻布的袍子,在一团白色的雾气之中现
身,白色的发丝,和泛着黄色的袍子恰好的融合起来
生死簿上无名之人
来者手里拿着一个薄薄的册子,其
开着,一道细丝牵引
而落,上面空白一片。
叶承望负手而立,站在此处,一脸平静地望向前方,等待对方的

﻿反应。
不对
那个虚幻的声音一顿,遮挡在一个带着帘子斗笠之下的人'抬起头
就露出了一张看不出年龄的脸,“不是,错了,错了
他嘀咕着,像是老年人暮气沉沉,又像是青年人带着几分青春,
而同时还有中年人的感觉
生死簿上早已经到了寿命的人,却无论如何都寻找不到,他带了
使命而来,现在却没有所获。
和对面的道人对视,全身笼罩在袍子里的人不禁开口,“为什么
生死簿上会没有你的名字
轻飄飘的话语,落在叶承望的耳中。
神、仙,自有神籍仙籍,不在生死簿
但眼前的存在,明显不是神、仙一流,披着白色袍子的存在,可
以肯定这一点
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:贫道功德圆满【完结此章】




为什么,生死簿上会没有你的名字
幽的声音,还带着疑问
叶承望听着这个声音,不紧不慢地答道:“这个问题,你也难倒贫
道了
他该如何回答,都不太妥当,因而,直接选择了另外一种答话的
方式。
对方一愣,显然是完全没有想过还能这样回答。
白袍应了一声,“也是。
他伸手,再次翻了几下手里的册子,而后,目光落在了瘫软在地
面上的双生鬼魂身上,“好重的怨念
白袍手里的生死簿上,左侧自动浮现了一串文字,而右边则是文
既然成了厉鬼,便也饶你们不得,免得为祸人间。
他空着的另外一只手随手一抓,一道锁链就被其直接抓在了手中
便要向那两个姐妹锁去。
承望一顿,却一抬脚,站在了那两个姐妹的身前,阻挡了白袍
接下来的动作
若说先前白袍就来了,那就算了,如何处置也是对方的事。
但如今,事情已经快结東了,就想带走处置?
恐怕,不太厚道。
白袍町着前方的人,不明白对方为何会突然插手
着沉默,周围的气氛都变得十分压抑,而另外一“零九七"边的人
们,都快要在这股阴冷的气息之下难以呼吸了
白袍紧了紧,“莫非你要包庇这两个厉鬼不成
轻飄飘的话语,淡然而起。
他的那双灰蒙蒙的眼眸,却一直盯在叶承望的身上,没有转移。
包庇谈不上,她们做了何事,都应自己承担。
叶承望平静说道,“但现在既然贫道耗尽了她们的怨气和阴气,就

﻿差一步便可以回归正常。为何非要急于一时?
对方一顿,“不
白袍开口,“现已来此,便是履行使之职的时候,半分不可耽误。
至于结果如何,都是她们二人的命数,容不得他人插手。本使出行,
必要带魂魄归去
这反应
点也不
叶承望心里摇摇头,眼前的这个家伙反应慢不说,还特别固执。
不过
承望的目光一顿,想到了关键所在,"使者来此,必定是有所感
召吧
对方定定地看着叶承望,那双灰蒙蒙的眼眸之中似乎在说,你怎
么知道的。
先前贫道便遇到了前来拿人的阴兵无功而返,就在那楼里遇见的
叶承望伸手,指了指身侧的大楼
白袍没有动静,手中的册子翻动了几下,而后出现了一个名字
细细看了一下上面的内容,而后动作就是明显的停顿住。
在原地思考了半天,白袍深深地看了一眼叶承望之后,转身就向
大楼内带着一道雾气而去。
看着那白袍离去,叶承望看着那两个瘫坐在地面萎靡不振的姐妹
两个,转眼便抓紧时间,念诵了经文。
蓝色的纯阳之力,萦绕着经文出现,清冷的声音念诵着经文。
他的眼眸,却扫向大楼之中,一边念诵经文,一边看着那白袍的
使者一层层、一户户走去。
波红色灯光所笼罩的房间,神坛前两个亮着的灯泡,突然炸裂开
来
色的灯泡碎片,炸到了周围的房
黑色外衣的老者一顿,艰难地睁开眼,身边的温度明显的降低了
好几度。
穿着白袍的身影,就出现在房间的

﻿老者虚弱的身体僵硬在原地,他现在脑中只有一个念头,那就是
完了
“就是你引来的本使
飘忽不定的声音,就从白袍之下传出,满头如雪的白发散在背后
,头上的大斗笠依旧难以遮挡住那阴森的气息。
觉得事有蹊跷的白袍,便转身进了楼中,挨家挨户的查探,先
他就得到了手下阴兵传来的消息
没想到,来到这家的时候,白袍恰好感受到了一股熟悉的气息在
老者表情一僵,复杂的心情,简直难以用言语来形容。
白袍的身后,空荡荡的一片,没有一个灵魂的迹象。
还要本使亲自来拿人,好大的面子啊。
白袍的声音,不禁变得阴森森的,他望着对面的老者,灰蒙蒙的
眼眸之中,还帯着几分玩味之意
心里一紧,老者明白了,外面那个不知道什么身份的小道士,居
然把以冷酷无情著称的地府巡查使者给蒙蔽了。
也就是说,今日一时赌命之局,自己完败。
败了的下场,就是这一条命不能继续用其他方法延续下去,立刻
要魂归地府
老者已然把最后的方法都尝试过了,没希望了
冰冷的锁链,落在了他的脖子上,灵魂不可抵抗地被勾走。
就在这一瞬间,他想了很多很多,一生的记忆,都在眼前闪现而
过
白袍手里拿着一根锁链,不紧不慢地拖着这个灵魂一步步向外面
走去
他心里明白了,就是这个人引诱自己来此,妄图用外面的两个灵
魂吸引自己的注意力
想通这一点,白袍周身笼罩的寒气又低了几分。
待他缓步走到外面的时候,那双生女鬼,已然化去了一身戾气
站在原地,如同其他鬼魂一般
白袍的脚步不禁顿了顿,这怎么可能?

﻿请吧
叶承望看着白袍使者下来,对着他平静地说道
你是怎么做到的?
白袍身后拉着一根铁链,惊异地看着前方的年轻道人,语气缓和
了几分。
贫道身为道门弟子,自然是以经文度化。
叶承望抬眼,不紧不慢地答道
清朗的声音,在这阴气森然的气息之中,依旧难以忽视从容之感。
普通道门中人,单凭经文之力无法做到
白袍似平是来了兴致,忍不住开口多说了两句
或许
承望觉察到对方想要探查自己的底细,含糊地应了一声。
姐妹两个手牽着手,站在原地,一身洁白的连衣裙披肩的黑发
显然是两个眉清目秀的小姑娘。
谢谢你
她们两个,从无休无止的怨恨之中脱离出来,只觉得十分的轻松。
叶承望点头,坦然地收下了对方的谢意,也算是对于对方之间因
果的一个结算,“随他去吧。
他看着姐妹两人平静说道,“下辈子,或许你们姐妺还能相遇。
姐妹两个彼此看了一眼,重重地点点头,清澈的眼眸之中,只有
对眼前人的感激之情。
若是先前厉鬼的状态,她们必然要到下面洗刷干浄戾气,才能继
续投胎。
如果厉鬼期间害了人命,那就要去下面受到严酷的刑罚了。
洗刷戾气,是一个痛苦的过程,叶承望以经文超度,唤醒她们的
神志,则是能避免这痛苦地过程
人生短短,本就经历了撕心裂肺的痛苦与绝望,叶承望耳中似乎
还回荡着两个十几岁小姑娘撕心裂肺的哭声
波铁链拴住的老者阿九,在身后看着那年轻的道人,只觉得入目
便有斐然神光。

﻿难怪
难怪自己的算计会落得一败涂地
就在叶承望说话的时候,自清朗的夜空,突然降下了一道蒙蒙的
清光
白袍手里还拉着一个锁链,他抬头,看着自天空而降的清光,其
中玄奥古老的气息,是自己从未见过的
这道穿透云际的长长清光,直落而下,直接从半空中投到前方那
个身穿蓝白二色道袍的年轻道人身上。
你
白袍那张看不出年纪和表情的脸上,脸上的轮廓不禁变了又变,
总算是第一次有了更鲜明的表情
又来了啊
承望抬眼,感受到其中的气息,淡定嘟嚷了一句,“看来,此界
之中,贫道已然是功德圆满了
看着白袍惊奇的盯着自己,他刻意补充了一句
功德圆满?
这四个字的含义,可是非同寻常
就在白袍发愣思考的时候,叶承望周身笼罩在清光之下,再次感
受到了一股能量穿透身上,直达灵魂,一种前所未有的畅快之感,就
出现在身躯之中
轻盈的感觉,自清光落下之时,就已经环绕周身,叶承望觉得自
己随时都可以表演个飞天。
此界,应该没有什么解决的问题了。
诸位,有绿再见
承望淡淡说道
他没想到,这一次居然没有提前通知,而是一道清光直接降临。
不算大,却清楚地传入每个人的耳中。
听着这句话,友叔有所出头,不能回头去看,只能抬眼,看着半
空中的那道清光
清光之后,是无穷无尽的前路
叶承望眼中无有金光闪烁,天眼通无需运转,却也看到了这无有
尽头的未来
有意思

﻿承望嘴角不禁翘起一丝弧度,随之而起。
无有1.1大袖翩扬而起,亦无墨发飞舞
穿着简简单单的纯阳道长道袍,头上以木響東发,整个人看起来
十分简
乘着清光而起,叶承望负手而行,俊朗的面容之上,无有半分惊
奇之意,或许,这样的行为,便是预料之中的。
仰头相送,看着这一幕,寂静无声
白袍抬眼,看着那青光所罩之人潇洒离去的身影,不禁沉默
他直直地目送那身影的气息彻底消失在此界,而后,才看向那两
姐妹,“同本使走吧。
白袍没有牵出铁链,手中的铁链,只是紧紧地锁着那个妄图逆天
改命的老者
老者这回服了,已经死了,还有什么怨言,只能沉默相随。
白袍化作一团白雾,再次消失
待到那阴冷的气息退却之后,友叔一句话没说,径直走向大楼内。
他还记得,最后一句话响在耳边。
贫道房中的桌子上,还装着一个小鬼
有道真仙,历练人间,功德圆满,应当重回他原本该在的地方。
明天二少,开电视剧少年四大名捕
打赏
分享
举报

﻿

第一章:学习烹饪技艺【附图




咕嘟咕嘟咕嘟
热气从褐色的小锅里冒出,周围很安静,锅内新鲜的食材随着浓
郁的汤汁沸腾而在其中翻滚。
青、红二色的辣椒,点缀在嫩黄的鸡肉与深棕色的香菇之间,将
原本单调的颜色突显的鲜明起来
鸡肉的淡淡肉香与香菇的馥郁香味随着热气飘到空气之中,充斥
在灶台周围的位置
好了,时间到了
叶承望抬眼看了一眼时间,伸手把锅从火上端了下来。
节匀称、手指修长,指甲修剪的怡到好处,不会显得过长
他就赤着手,端起这边绿滚烫的锅子,转移到了另外一边专门放
锅的桌子上。
整洁的古色古香的厨房里,实木雕琢的门窗,上面17涂着鮮艳的
红色。
放下锅子,叶承望端过锅的双手指尖依旧是原来的颜色,没有
点被灼热的锅子烫红的迹象
桌子上还摆放着一副碗筷,上面无不透出精致的气息。
承望坐在桌前的椅
用放在一旁的湿润的帕子擦了擦手
拿起
夹起了一块锅中还在沸腾之意的深棕色的香菇,放入口中
吸收了部分锅内熬制的鲜香汤汁的香菇,入口便有极为香浓的食
材本身的清香之味,筋道的口感,比鸡肉还要好吃
喜好偏辣一些味道的叶承望,往锅里加了一些较辣的红辣椒。
好吃
这恰到好处的味道,让叶承眼前
果然,一直没怎么研究
过的烹饪,也有独到的一面!按照烹饪的能力等级划分来看,我现在
不过是四十级,距离一百级还有很长一段路要走
他看着这一锅的鸡肉冒着热腾腾的香气,微微一笑,“果然,黄焖
鸡还是自己做的好吃
叶承望穿着一身黄色的衣服,肩部被精致的黑色料子所包裏
面还带有精致的金饰装饰。自肘部垂下的黑色的长长袖摆,一直从两
侧垂到快要到地面的位置,因为他现在是坐在椅子上,如果正常站起
来的时候,则不至于显得这么长。
满头长发,在脑后束起一个利落的马尾辫,两侧的刘海随意垂在

﻿两侧作为面容的修饰。
黄色为主的衣物显得十分的精致,在不起眼的角落里都有精致的
绣纹,辅以金银点缀。
无需细看,只要远远的望上一眼,无人会不惊叹于眼前人的贵气
非凡,不知道是哪个大家族,才能培养出如此气魄非凡的人。
现在,叶承望所附身的小号,正是许久未曾动用过的藏剑山庄的
成男角色,游戏里面经常被玩家以
相称。
润如玉,君子如风
叶承望不紧不慢的把整锅自己亲手做的黄焖鸡吃下去,只觉得
满意足
整洁的厨房,十分宽敞,锅碗瓢盆,
俱全
厨房内四处漆成朱红的圆木柱子上,还雕刻着精致而又华丽的图
案
硬石切割成石砖铺地,彼此的缝隙之间,带着奢华的银丝
实木的桌子上,摆放着盘子,盘子里是码放的整整齐齐的食材。
这些食材,应该还够做二十锅黄焖鸡
叶承望起身,收拾好桌子上的碗筷,对着食材进行补充
做黄焖鸡,只是他一时之间突然出现的想法,对于烹饪这个技艺
来说,也是有所提升的。
游戏里,制造技艺分为四大类,铸造、医术、烹饪和缝097
对于缝纫,以叶承望的性格来看,没有太大的兴趣,甚至还不如
铸造、医术和烹饪更能吸引他
叶承望点开了烹饪面板,看着上面划分为【回复类】、【辅助类
、【增强类)、『特殊】、【烹任材料】以及【宴席】,一共划分
为六栏
宴席目前来说,还没有制造的必要
承望看着上面的内容,不紧不慢地分析着,“宴席效果好,但是
我一个人吃有点浪费,不如趁着热度,升级烹饪技艺的同时多做点方
便吃的东西
想想上个世界饿的时候吃的鲜肉包子,他刚刚吃饱,却也不禁多
旁的桌子边上,立着一柄装饰着华贵宝石的重剑。重剑之上
还带着金色的银杏叶的花纹,锋芒不显。
重剑旁边,还立着一把轻剑

﻿(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第二章:开始制作鹵料




双深色的护手,叶承望已然摘下,手腕和干净的双手,站在桌
鲜肉包子在外面的时候,比较方便吃,之前练手已经练得差不多
了,那就从做鲜肉包子必备的卤料开始做
穿着藏剑儒风套的叶承望,站在桌前,面对着桌子上的食材
本正经地看着显示在界面上的配方。
身修身的藏剑套装穿在身形修长的年轻男子身上,有种说不出
的贵气之感
顶着风度翩翩的富家公子的外表的叶承望,站在厨房里,正专心
致志的看着菜谱,两者之间,似乎十分的不搭,而他却能使两者恰好
融合起来
这样独特的气质,只要见过一眼,便很难忘怀。
露水两份
叶承望取出来一小瓶清水,倒在了面前的干浄大碗里,晶莹剔透
的水珠,便是清晨时所采的朝露之水,十分纯净。
份人参
他从一旁的盒子里,取出来一根根须分明的新鲜人参,拿到一旁
专门切蔬菜的菜板上,用菜刀切成细细的人参丁。
根新鲜的人参不算太大,切好之后仅仅有两三个汤匙,放在
面带着青花的碗中,和碗内的清晨露水一起安静地置放在其中
杂碎五份
叶承望看着配方,取出来五份计量的杂碎,用另外一个菜板简单
切成一段段的,单独放置在另外一个空碗之
系统买的材料,就是方便,每一份的量都一模一样,不用刻意去
区分,也不用清洗,直接就能用,倒是省了不少功夫.,。
承望低头的功夫,两侧的长长刘海垂在脸颊两侧
锅里先放油,再把杂碎放进去爆香。
他按着鹵料的步骤,不紧不慢地拿起一旁的铲子,看油温已经上
来,就把五份杂碎一起放在了锅里,开始翻
杂碎在热油之下,开始変了颜色,直到每一块杂碎上面,都泛着
层油汪汪的感觉时,叶承望就把刚才搅匀的露水以及人参,倒进
阵油烟升起,随着水进入锅中而“滋滋”作响。

﻿简单地搅匀之后,叶承望放了几勺清澈的泉水,专心的町着锅中
没过了杂碎许多的汤汁,便转而放了两勺特制的大入锅中,作为调
色
承望站在火焰正在燃烧的炉灶前,神情凝重而又认真,那双深
褐色的眼眸町着冒着热气的锅,看着锅中的颜色変成了褐色,热气蒸
腾之下,煮着杂碎的鹵料,已经开锅了
能装二十碗水左右的锅中,透出了一股杂碎煮熟的香味,还有几
分不易觉察到的人参的味道
叶承望的鼻子极为敏感,能够分辨其中的每一种味道
好,该它下锅了
锅里的鹵料已经煮开了,叶承望将兑了调料的五份血倒入锅中
边倒一边搅,避免这血入锅中变成一坨坨血块
左手拿着碗,右手拿着勹子有规律的搅拌,若是旁人但看叶承望
的表情,恐怕会以为这个风度翩翩的青年正在潜心研究武学,而不是
在厨房里研究如何烹饪
好香啊。
承望搅着搅着,觉得空气之中的味道都変得浓郁起来,锅中偏
褐色的汤汁带着热气蒸腾而起,不禁眼前一亮
「没想到不用复
杂的香料,仅仅是用人参、露水、和白糖做的卤料,居然这么香!
难怪,先前吃鲜肉包子的时候,就觉得味道特別不一般!
煮了一会,香味已经煮出,叶承望心念一动,炉灶下面的火就已
经灭
拿出一个干净的碗,叶承望把里面切成段的杂碎过滤出来,单独
放在一个碗里,煮好的卤料放在另外一个大碗里面。
的碗里,褐色的浓稠鹵料还带着浓浓的香味
而另外一个碗里的杂碎,热气腾腾,已经染上了褐色。
灯料先放凉了才可以用,不如来尝尝杂碎的味道巨。
站在空(的诺赵)旷的厨房里,叶承望的心情前所未有的好,他拿起
筷子,夹了一块杂碎放在口中
人参略带的苦涩味道,被少许的糖中和,杂碎入口味道香浓,食
材本身的味道被完美的突显
好吃
承望眼前
果然,吃点好吃的东西,连人的心情都能变好
尤其是这么好吃的东西,是自己亲手做出来的。

﻿非常感谢【[kI0703】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三章:富贵公子,煮饭?




这个世界,就目前的情况来看,没有太过复杂的任务,叶承望可
以慢慢提升烹饪技艺的同时,为其他世界准备些食物。
共仓库格子里,还有很多空间没有用。
站在桌前品味着杂碎的味道,叶承望觉得,这些煮过的杂碎完全
没有必要扔掉,而是可以单独盛放在一起,作为一道鹵味来吃。
香味顺着窗户,一直吹到了外面
“好香的味道啊
个探头探脑的人,从另外一侧开着的窗户外探头进来看,看到
宽阔而又干净的厨房内,站着身形修长的俊朗公子,手里拿着筷子好
像是在光明正大的偷吃一样。
兄台,你在吃什么?好香啊!”
来人的注意力,都在叶承望碗中100放置的杂碎上面,咽了咽口水
眼巴巴地望着,只是看了一眼叶承望的性别之后,就没做过多关注
噜噜
他的肚子,不争气地叫了起来。
这几天生意都没开门,他还走了这么久,简直要饿坏了。
以食为天,饿的快要发疯的时候,哪里还能想那么多?
叶承望与他相隔足足有几米的距离,但这肚子咕噜噜的声音,离
得远远地他也听到了,“你想吃吗?
他说话,较正常人的语速相比,要显得慢上一点点,却也并非是
刻意拖长的调子。
自然而然的开口,自带几分贵气之感,和他身上那一身儒风套显
得极为相称。
想吃。
人不自觉咽了咽口水。
就进来
叶承望平静地说道
他刚刚吃饱,把一整份黄焖鸡都吃光了,现在也不觉得饿。
只见来人想从窗口处翻过,但随即一想,好像这行为不太妥当
山讪地放下了自己的手,转而向另外一侧的大门处走去

﻿他一进门,却发现站在桌前的人身穿一件剪裁得体的精致外衣
颜色鲜明,居然是明晃晃地黄色衣料!
黄色,在民间和官场上,都是最为忌讳的颜色,一般只有皇室才
能用的
年轻人不禁愣了愣,但他没有胡思乱想,压下心头复杂的想法
空气之中诱人的味道,让他口水都快流出来了
那边有米饭,你可以自己取。
叶承望依旧是略显慢吞吞地语气,同时伸手指了指桌子上摆放的
谢这位兄台。
轻人也饿狠了,也不想去想那么多,拿起碗筷装了一大碗白米
饭,端走叶承望刚オ料之中过(bhbb)滤出来的杂碎,开始狼吞虎咽
地吃着
承望看着年轻人背对自己而坐,就在对面的长桌上吃东西,也
不在意
雪白的米饭,年轻人还真是第一次见,平日里吃过的好饭,也都
有点带着微微发黄的颜色,入口清香的味道,极为诱人。
加了几块杂碎放在米饭上,两者的香味融合在一起,让年轻人没
几下就吃光了满满一大碗米饭。
这位兄台也是来这家店找吃的吗?
年轻人垫了垫肚子,也不像是之前饿的心里发慌。
赶了很远的路之后,他就看到有一座极为显眼的木质建筑,远远
地望着,就觉得十分的显眼,没想到刚刚走近,就闻到了一股奇香无
比的味道。
叶承望平静地答道,他洗了洗手,把两缕垂在鬓边的刘海顺了顺
你吃的,是我做的
他随意地说着,略带几分缓慢的语气,和那身华贵的衣服打起来
,俨然就像是一个出身世家的富贵公子一样
咳咳咳咳咳咳
听到叶承望的话,戴着黑色帽子的年轻人不禁一阵咳嗽。
他平日里识人无数,靠的就是这双眼晴
眼前的人,一身贵气,剑眉笔挺,双目有神,显然便是出身于名
门世家的富贵公子,而周身的衣物却是民间列为禁忌的黄色。

﻿这样出身不凡的人物,居然会在这里煮饭???
想不通,实在是想不通。
承望看到他一脸懵逼地表情,不禁轻笑出声,那双深棕色的眼
眸微眯,如同皓月般明亮,只见其中带着愉悦的笑意,“很奇怪吗?”
咳咳咳
听到这醇和清越的声音,年轻人不禁尷尬地要找个地缝钻进去
米饭呛到气管里真是要命了
打赏
分享
举报

﻿

第四章:武功没白练,适合做菜




平复了半天,戴着黑色帽子的年轻人才把呛到自己的气管的米粒
咳了出来,“不奇怪不奇怪,只是我见识浅薄而已。
方笑道。
这样的言辞反应,倒是没有超出叶承望的预料,他轻笑一声,开
始取出刚才已经买好的碎肉和老姜
老姜拿出来,叶承望伸手拿出一把小刀,在四凸不平的姜身上随
意划了两下,便露出里面淡淡的黄色。粗糙的外皮去掉之后,姜原本
的辛辣味道,就已经出现
承望微微蹙眉,他并不喜欢姜的味道,但是先前的鲜肉包子里
却吃不出姜的味道
所以,思索片刻之后,叶承望決定还是按照配方里的要求,出来
了小份量的姜,放置在菜板
姜,只是取汁,无需放入它本身,因而需要十份的。
承望视线扫了一周,周围榨汁的工具都不太合用,倒不如
他把视线落在自己洗了几遍的掌心。
握住一块切好的姜,下面放着一只干浄的碗
叶承望随手一捏,姜汁就顺着自己掌心落入下方的碗中
块姜几乎被捏成了碎渣,而他内力所包裏的手掌之中,没有残
留一点老姜的汁水
透着几分淡黄色的汁水,装了小碗的浅浅一层
老姜之中的汁水本就不多,十份的姜汁水就这么一点
就在叶承望榨汁的功夫,对面的人又狼吞虎咽的吃了一碗米饭
把碗里装的杂碎都吃的干干净净
兄台,这碗筷该在哪里洗
轻人不自觉地拘束自己的行为,不像是平时那般大大啊咧,他
看着桌上的碗筷,不禁说道。
那边有水。
叶承望伸手,指了指靠墙处搭好的洗碗的池子,同时有条不紊地
取出来五份碎肉
新鲜的肉,放在专门切肉的菜板上,叶承望熟练地拿起刀,眼中
看着分成一块一块的碎肉,凝视片刻,找到了最好的下刀位置。

﻿锋利的菜刀,落在碎肉上面,没有发生一点声音,叶承望收刀
这五块碎肉都已经变成了肉馅
年轻人回头看到这一幕,手一抖,直接把手里的碗掉在了水池里
这,这也太快了吧
他不过是转身的功夫,先前放的好好地五块肉,就直接变成了肉
这样的刀
实在是太强了
年轻人心中不禁変得凝重起来,能有如此刀工的人,必然有武功
在身,而且,武功非凡
他的视线,落在一侧,一把重剑立在桌子旁边。
连忙收回视线,年轻人去把掉在水池中的碗洗干净。
叶承望没有太注意年轻人的心情変化,反手之间便将剁好的碎肉
肉馅,拢到了另外一边用来拌馅的碗中,依次加入挤出来的姜
碗卤料的三分之
无需加入油,肥瘦相间的碎肉和卤料之中煮出来的油脂已经足够
了,再加入油就会油腻。
行云流水般流畅的动作,直接把刚刚把洗完碗的年轻人注意力都
求鲜花
这根本不像是世家中远离庖厨的公子,利落的动作,简直比干了
辈子的厨子的人还要强。
这时候,叶承望觉得,先前勤习武艺,也不是一件坏事,至少做
饭的时候,节省了很多不必要的时间。
前方人专注的动作,让年轻人尴尬,现在走也不是,不走也不是。
不走吧,还不知道做点什么。走吧,刚刚吃人家一顿饭,还不太
好
兄台,有什么我可以帮你做的吗?
轻人不好意思地说道,吃白食,也要分人。
承望闻言,目光在对方的身上扫了一眼,似乎是在思考。

﻿在下姓崔,敢问兄台贵姓?
年轻人抱拳一礼
承望看着眼前的人思索片刻,“既然崔兄开口,便不如将那些香
料都捣碎吧
他两个手都占着,扬了扬下巴,示意对方向一旁看去。
年轻人松了口气,有点事做也算是回了刚才那一餐饭。
叶承望的视线,再一次从对方的身
而过。
对方的头上,顶着自己的名字一一崔略商。
香料摆放很有顺序,年轻人,也便是叶承望看到了真实名字的崔
路商开始动手
崔略商这个名字,不算太响亮,但之后另外一个名字,则是极为
追命。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五章:土豪山庄,财大气粗




笃笃笃。
崔略商捣着香料,沉闷的气氛让他有些无聊,反而将视线落到了
另外一侧明显比自己年轻很多的人身上。
此地甚是偏僻,叶兄怎会想到来此地
他本来就是个爱说的性格,现在这会打量让他觉得,对面似平也
并非是极难接近的性格,于是主动随意闲聊了几句,打发一下时间
行走江湖多年,他也是见人说人话,见鬼说鬼话,什么样的人都
见过,却没见过这么特殊的
想开一家店。
零零“叶承望拿出来刚才已经发酵好的面团,切块,擀皮,动作
分麻利。
“开店
这样淡定地答案,让见多识广的崔略商都不禁有些傻眼,灵活的
脑子也是一顿,“难道说,这里便是叶兄想开的店?
叶承望一点头,这五份肉,一份卤料以及十份姜汁搅拌的馅料
能包九个包子,多了味道就不好了。
左手托着擀好的面皮,右手拿着勺子装上馅料,叶承望挖了一大
坨鲜肉包在面皮里面,用之前升级烹饪技艺的时候练出来的包包子的
手法,准确而均匀的将面皮边绿收拢并包
原来.这是叶兄的店啊。在下还以为这是叶兄的住处,竟修建的
如此华
崔略商不禁叹道,他抬眼看向厨房内的柱子上都刻画着无比精美
的图案,比他见过的大户人家还要奢华精美。
不过在此处开店
他顿了顿,看向对面手指交错、富有美感和韵律的动作,“是否过
于偏僻?
不会。
叶承望自然地答道,穿着一身兼顾侠客之风与世家儒雅之感的儒
风套,他捏着包子,“这还有座城,城里就此一家店。
崔路商听着这温文尔雅的语句,“原来此地还有座城啊,应当是刚

﻿才赶路紧了,没有看到
是在下见识浅薄,未曾听过此地还有一座城
没听过也正常
承望不紧不慢地说着,把捏好的包子放进笼屉里面,“"此城新建
他盖上笼屉的盖子,站在炉灶前等待热气蒸腾而起。
原来是这样,那在下有机会可要好好看看这新城了。
崔略商说道。
几句的交谈让他觉得,对方似乎并非那种高高在上的人,反倒是
很好说话的样子
那也要之后了。
承望抬眼,看着捣着香料的人说道。
莫非此城中人排外?
崔略商第一反应就是这一点,他停顿了片刻,觉得对方应该更想
坦诚相告的话语,故而开口问道,手里的动作不停
香料的气味,随着捣碎变得味道愈发地浓郁起来。
也不是
承望答道,“此城刚刚建好,还没有人
这就触及到崔略商的知识盲区了,“好好一座城,就算是小,也不
应当无人吧?那官府建造此城的意义何在?
承望轻笑,英气的面容线条随之都缓和了不少,“此城并非官府
所建,无人也是因为昨日刚刚建成
听到这话,崔略商手里的动作,不禁停顿下来了,难道
他那双溜溜直转的眼睛,落在眼前人身
莫非此城是
正如崔兄所言,此地过于偏僻,若想开店恐怕许久都不曾见到
人。所以,在下便在此建了一座城。
承望淡淡一笑,说出了自己的想法。

﻿崔略商听着这温和的声音响起,不禁怀疑是自己的耳朵出了问题。
为了一家店,建了一座城???
这就是有钱人的世界???
他一脸懵逼,茫然地看着那俊朗英气的黄衣青年,只觉得一点都
想不通。
看崔略商的1.1表情,哪有行走江湖多年的老道形象?简直就像是
初出茅声、没见过世面的毛头小子
叶承望嘴角笑意加深,这オ是土豪山庄的风格一一财大气粗!
暂时铺垫到这,如果不喜欢看详细烹饪过程后面就少写一些。
打赏
分享
举报

﻿

第六章迷路的藏剑弟子




藏剑山庄铸造无双的宝剑以及十年一届的名剑大会而闻名。游戏
里面玩家所参加的名剑大会,就是竟技场,是各个门派的玩家彼此竞
技的一个场所
承望此次的角色,便是藏剑山庄的一名弟子,成男体型,被玩
家称作"二少”,昵称"黄鸡"。
因为藏剑山庄的门派服饰,几乎以黄色为主。华贵的服饰,配
打造手法独特、装饰着各种珍贵珠宝的一轻一重两把剑,加上藏剑山
庄玩家不少都是财大气粗的人,给人留以"土豪”的形象。
时间久了,土豪山庄之名,则逐漸演变而成。
所以,在这个世界,叶承望决定财大气粗
看着包里丰厚的
资金,没有犹豫,便任性地选择在系统处购买了一座城,顺便准备开
家“黄焖鸡”的店
不愧是叶兄
17崔略商努力扯了扯嘴角,让自己的表情看起来不要太过奇怪。
別管这座城有多大,能为了一家店建造出一座城,这样的壮举恐
怕便是前无古人后无来者
这样一堆话,他突然有种不想继续聊下去的感觉,以免自己再受
到更大的打击。
承望也不在意对方的想法,等着时间一点点过去。
时间一到,鲜肉包子已经蒸好了
九个鲜肉包子,白胖白胖的在蒸笼里随着热气蒸腾而起
崔略商目光看着那全神贯注盯着锅的人,看那表情,似乎真的是
全心全意想要做好吃食。
世间竟然真有如此奇妙之人。
闻了闻味道,和上次吃的鲜肉包子没什么区别,叶承望现在也吃
不下,就把它
收好。
香料捣完就可以,其他的也没什么需要你做的。
叶承望收好九个大包子,漫不经心地说道。
啊,好
对方应了应了一声,而后规整好了香料,便也不过多停留,便做
告退。
这一顿吃饱之后,崔路商觉得能够再撑一段时

﻿待他离开之后,叶承望把做好的温热的九个包子,放到了包裏之
包裹内不管放什么物品,放进去的状态是什么样,取出来就是个
么样的状态,包裹里就像是一个静止的空间一样。
总算赶着包子变凉之前,把人忽悠走了
叶承望松了口气,精心做出来的包子,果然就是好
不过他说的也对,空荡荡的一个城,看起来的确有点奇怪。
叶承望重新洗了洗双手,戴上了黑色的护手。
走出这家店的厨房,叶承望放眼向南边望去。
气势恢宏的城池,街道两側都是精美的建筑,“回”"字型的建筑结构
中间是一座鲜艳的高楼
说是一座城,边缘处却无有高大的城墙,而是普普通通的院子高
墙作为收拢。
街道两侧华美的建筑,给人以一种十分特别的感觉,好像不仅仅
普通的城市,而整座城更像是精心雕琢过后的艺术
嗯虽然这行为足够土豪山庄的气场了。但是
叶承望仔细地看了一眼周围,"但是现在一点人气没有,的确是太
过荒凉。家园里的那两个拉出来,也就满打满算的两个人,剩下的,
难道真的要找一群人来这里住?
他抬脚,离开了作为入城处的造型別致的木楼,向城内走去
路商得知城中无一人的时候,只是站在门口观望了一眼,便改
道向另外一个方向离去
域中两側,花团锦簇,家家户户门前,都有一个小100小的花池
花池之中,花团锦簇,各种花朵竞相开放,一片又ー片,在一阵
清风吹过,清香缕缕,传遍整座小城。
承望摸着下巴,陷入了思索,绕城一周过后,他依旧没有想到
太合适的办法
这也不是急于一时的事,还是等等再说吧
他想了想,煞有其事地点点头。
夜过后。
天一早,叶承望就听到了系统的提示音响起了起来。
尊敬的城主,迷路的藏剑山庄弟子请求入城休息数日。
这道提示音,直接让在二楼房间休息的叶承望回过神来。

﻿藏剑山庄弟子???
承望睁眼,看了一眼上面表现出来准确无误的四个字,当即就
猛地坐了起来。
打赏
分享
举报

﻿

第七章:异界来客,如何应对




城主?看来这座城从系统购买之后,我就应该算是这座城的城主
了。也是,城里就我一个人,不是城主还能是谁?
叶承望哑然一笑,而后,他一秒换装,便换上了英气却不失儒雅
之感的儒风套。
整理身上的衣物,他起身,从二楼房间内下来,而后走出店
店门外,就有一个不算太高的木质围墙,围墙外便是三四片黄色
的衣摆,十分显眼。
承望见状,不禁眼前一亮,果然
的长腿一迈,很快便绕过木质的围墙,走到了外面。
外面,站着几个矮矮的身影,就出现在叶承望的眼前。
叶承望一愣,几个还没有自己腰高的小萝莉小正太
双马尾的小萝莉身穿黄色的小短裙,长长的辫子垂在两側,一双
水汪汪的大眼睛看清门内的人的时候,直接瞪圆了眼睛,红润的小脸
也不自觉扬起
她身后,还站着一个梳着斜斜地单马尾的小萝莉以及两个黄灿灿
衣服的小正太
小萝莉上下打量了一眼眼前的人,目光最后停留在对方背后的轻
剑重剑
师.师兄
小萝莉黑白分明的大眼睛,眨了眨,清澈的眼神最后看向叶承望
的脸
承望一愣,看着这群小萝卜头,便顺着小萝莉的称
说道
几位师妹和师弟怎么会在此地出现
他随口接着小萝莉的话,同时询问了情况。
兄
双马尾的小萝莉吸了吸鼻子,“我…我们迷路了
怎么就迷路了?来,别急,先上屋里坐会,休息休息再说吧。
承望看着几个小小的身影,主动开口招呼道,他的目光看向顺

﻿着来时的小路,小路的另外一侧,蔓延着一道白蒙蒙的雾气。
雾气另一面,叶承望视线落去,未能完全穿透那蒙蒙的雾气。
白蒙蒙的雾气另一边,似乎是没有尽头一样,一直通往很远很远
之外的地方
略显温和的话语,让几个小小的藏剑山庄弟子放松下来
承望转身,带着四个小家伙走进了自己的店。
进门,便是宽敞的大厅
雕梁画栋,朱栏相成。
大厅内一共八张桌子,桌子上每个都放着一个茶壶。
你们四个走了很久了吧?
承望看着他们,开口问道
是啊,师兄,我们走了一天一夜,都没有找到回山庄的路
爱说话的双马尾小萝莉可怜巴巴地说道。
天一夜啊
承望看着这四个也就勉强到自己腰间的小小身影,“那不是累坏
来,先坐下来休息休息,师兄给你们去倒点水喝
好,谢谢师兄
四个藏剑山庄的小黄鸡连连点头,乖巧坐在长上,看上去已经
累坏了
叶承望穿过大厅,从右侧的木门过去,穿过了几米的长廊,来到
厨房
冲泡了一壶清茶,叶承望端回大厅,同时手里还提着一个食盒
走进大厅的瞬间,叶承望看到了四个眼巴巴地看着自己,双眼
子亮了起来,就像是等待投喂的小鸡崽一样。
还真是个令人头禿的问题。
承望想着,抬脚走了进来
他放下了茶壶和食盒,依次给每个人的面前都倒了一杯水。
喝吧
承望看着四个小家伙町着自己的模样,明明已经潟坏了,却不
敢喝水,于是开口说道
藏剑山庄的教养,果然非同一般。

﻿这里还有些吃的,你们先垫垫肚子
叶承望把食盒里面的食物拿了出来
哇!是鲜肉包子和稻香饼
梳着小辫子的小正太看到盘子里的东西,眼晴都
吃吧,都是你们的
承望笑道
新的任务已经出现。
就在他话音刚落,任务提示音突然响起比。
叶承望一怔,自然而然地顺着靠后的动作,坐在了隔壁桌(得的的)
放下食盒的瞬间,他打开了任务界面
任务
城,异客
任务简述:异界之城,异界来客。
任务描述、原本不属于这个世界的城坐落在这个世界之后,就
形成了一处异常的空间,总有迷途的异界来客,光顾于此。
鉴于侠士所带的各个世界的馈赠,因而当前世界容纳这一城的存
在。请侠士在此城之中,暂时招待异界来客,使其在城中安顿。
任务奖励:未知。
叶承望一顿,他看着这四个藏剑山庄的小鸡思,完全没想到会有
这样的变故。
打赏
分享
举报

﻿

第八章:想住哪,随便挑




承望坐在一旁,看完了任务之后,看着那四个藏剑山庄的小鸡
崽大口大口地吃着东西。
这四个小家伙还好说,毕竟都是藏剑山庄的弟子,有自己这个
师兄”在,也闹不出什么乱子,看他们的规矩还不错,还算是听话
叶承望再次扫了一眼任务上面的内容之后,他忍不住想着,按现
在的情况来看,如果出现了其他异界来客之后,该如何约束在城中呢
虫虫
叶临,48级。
四个小家伙的状态,在叶承望的眼中已经按照具体的实力来划分
好了等级。
也是,这一群小家伙看上去没几岁,实力没有那么强也是正常的。
承望的视线,从他们的身上扫过之后想着。
很快,这来自藏剑山庄迷路的四只“小鸡崽"就已经吃完了东西,喝
茶水,安安103静静地坐在桌前,目光看向前方,弄的一副小大人
的严肃模样
叶承望的眉头松开,如果是这样也不错,至少不是熊孩子,不用
担心闯祸的问题了
好,你们四个现在也吃饱了,那可以告诉师兄,你们为何迷路吗
承望再次开口,当即问道。
双马尾的叫叶小叶,也是他们四只小黄鸡里面实力最强的一个小
萝莉,她眨了(bhbb)眨眼晴,“其实是庄主觉得我们在山庄里一直
没机会,不如一起出去转转,看看外面的世
没成想,我们四个出去玩之后,就发现找不到回去的路了。走啊
走啊,走了好久好久,才来到这里。
这样
承望微微扬眉,看着端正坐在桌前的双马尾小萝莉叶小叶,怎
么看也不像是那种调皮捣蛋的孩子,“那你们怎么能确定,走了那么

﻿久的路呢?
兄,那是因为我
叶临在一旁不好意思地说道,“我肚子一般两个时辰就会响一次
是啊,师兄,我们根据阿临的肚子咕咕叫,才知道过了多久的时
可。那里的路好奇怪啊,也不知道为什么会有那么大的雾气,如果不
是我们四个手拉着手,恐怕就要走失了
叶后怕地说道
相对于另外一个斜斜地扎着辫子的小萝莉来说,她要更开朗一些。
其他三个小家伙顺着叶小叶的话,连连点头,眼中都含着几分泪
意
好,一个个都是聪明的孩子
承望明白,这时候正是需要安抚的时候,于是他亳不客气地出
声夸奖着这几个小家伙。
师兄,你知道这是哪里吗?我们如果不能快点回山庄,庄主会生
叶有些担心地说道。
来到这,你们就不用担心了,这是我的店,也是我的城
承望嘴角微微翘起,对着几个小家伙轻笑说道,“这样,不妨你
门在师兄这里多住些时日,师兄给庄主写封信,免得他们惦念,如何
他起身,儒风套在他修长的身形之下,显得十分的硬气不凡,让
几个小家伙眼睛都亮了
好啊,那就打扰师兄了。
表情酷酷的小正太叶铭,略带几分矜持的对叶承望说道,眼中却
透出了十足的兴奋之意。
那你们也要与师兄说,是哪一位庄主让你们出来走走的啊。
承望轻笑,还算是乖巧可爱,就算是熊孩子,也没关系,他相
信,熊孩子在他手里,也翻不出来波浪,“如不知哪位庄主,师兄又
如何写信相告?
是二庄主。
叶小叶见状脸微微一红,似乎对于自己考虑的不周到而不好意思。
好,师兄知道了,回房之后便写信给二庄主,让他免得为你们几
个迷路的小家伙担心。
承望点头说道,“师弟师妹们,师兄带你们找休息的地方,走

﻿天一夜,相比也累坏了,好好去睡一觉。
多谢师兄!
四个小家似从椅子上下来,齐齐一礼。
承望转身,引着四个小黄鸡走到了店外,“看吧,想住那间房
随意挑
他站在城门口的位置,向前方指着,左右两侧的华丽建筑,在鲜
花簇拥之下,点缀的如同画中的美景一般
打赏
分享
举报

﻿

第九章:拿金子硬人?穷酸?




诶
瞪大了眼晴,“师兄,这样真的可以吗?
没关系,这座城都是师兄的,才刚刚建好。
叶承望笑着说道,“你们是第一批来这里住的,师兄给你们特权了
随便选。
哇
四小只不禁发出惊叹。
西子湖畔的藏剑山庄,建筑规模恢弘,却不乏秀美之感
剑山庄,名字听起来十分的霸气,实
西子湖畔,
极
为秀美,因而小桥流水,却也别有一般风味
那师兄为何要在此处建一座城?
叶小叶好奇地问道。
难道也是山庄的其他师兄世界口中所讲为了一个人吗?
她的眼神亮了起来,看向叶承望有些-激动。
这孩子,什么眼神啊。
叶承望被叶小叶看的背后一凉,他轻咳一声,“因为师兄想在这里
开一家店,又觉得孤单,便建
轻描淡写的语气,听起来没有什么特別的地方,却让四只小黄鸡
惊叹
哇,不愧是师兄,听起来便好厉害
单马尾的小萝莉叶虫虫惊叹道。
是啊是啊
叶小叶附和道,同时看向另外一側的小正太,“阿临,你动不动就
用金子砸人,实在是太穷酸了,一定要努力学习,向师兄看齐
嗯,我会的
叶临认真地点头。
金子砸人?穷酸?
承望看着几个感情很好的小家伙,嘴角微抽搐,也就你土豪
山庄说起来这话,才能让人服气。
们如果不累的话,可以先去练剑,师兄可以顺便指点指点你们

﻿叶承望看着几个小家伙聊嗨了的样子,忍不住说道
不!师兄我们好累,我们这就走!
黄鸡背后一寒,连忙说道
他们的身影,消失在不远之外的房子里,叶承望也算是松了口气。
但是,他转身的瞬间,却看到了不远之外的城门门口的位置,又
出现了一团白蒙蒙的雾气。
难道又有人来了?
承望眯眼,看着那团雾气出现,无有尽头的路线,对面还不知
道是和那一个世界的那一条路相同。
着这团雾气,叶承望也不着急,抱着手臂看着
没过多久,雾气逐渐逐漸変淡,里面出现了一个人影,正从里面
走一步,来人都会注意周围环境的变动
穿过最后一层雾气之后,一个腰间缠着软鞭的女子,就出现在叶
承望的眼中
她也看到了叶承望,目光凌厉,恍若刀芒一般!
十几米的距离,女子停下了脚步,一身白衣纤尘不染,墨发垂腰。
便是站在那里,就有一股令人发寒的气质。
叶承望看了一眼对方,便收回了目光,他没兴趣和这种性格孤做
的人说话。
转身,他便准备回到自己的店
站住
个冷冷的声音从后面响起。
求鲜花
没礼貌。
承望转身便走,亳无停留的意思
找死
白裙飘扬的女子,眉眼之间便帯一股戾气,微微泛着嫣红的眼尾
不仅没有寻常女子那般动人,反倒是让她身上的那股不善的气息愈
发浓郁起来。
束在腰间的银色长鞭一抖,在半空中带起一道残影,整个人动作

﻿轻盈,如同飞燕一般跃然而起,眨眼之间,已经和叶承望拉近了距离
那长鞭带着破空之音,便不留情面地向叶承望脖子袭去
那银色的长鞭就如同一条银蛇,扭动着,若是被它缠紧了,一条
命不去了一半也好不到哪去
承望没有回头,也听到了背后的动静,他的目光骤然一沉
手,背后的重剑已然握在手中。
轰
转身之
承望抡起手中几乎快有半人多高的重剑挥开长鞭的
同时,借助无穷的臂力,猛击地面
埃四起,重剑落地时闷闷的一响,直接向四处传去。
泰阿,长五尺三寸,重六十斤,剑身之上,“"泰阿"二字浑然天成。
重剑一处,落在地面上,轰然落下的气劲,直接将那白衣白裙的
女子冲的倒飞出去!
女子倒飞出去,狼狈地在地面
那双杏眼惊愕地看着眼前的
人,完全没想到对方地力气这么大
峰插云景,一击退敌!
承望单手持剑,目光如炬地看着那女子暴退而去,不为所动。
打赏
分享
举报

﻿

第十章:夕照雷峰,直接抽飞




承望冷眼看着这
不合便要动手仿人的女子,心中无有半
分好感
纵然貌美如花,又能如何?不说心肠如同蛇蝎般歹毒,但这暴戾
的脾气,就让人看着便心生厌恶之感。
白色衣裙的女子,后退十几米外,看着那手持重剑的黄衣之人,
光意发冷冽。
手中的长鞭,垂在地面之上,她刚才的偷袭无有结果,便被对方
以重剑抵挡
握着银鞭的手,还有一阵火辣辣的疼痛之感,让女子杏眼微微眯
起,其“一零三”中似乎有火焰跳动,很显然,她正处于怒火爆发的边
绿
火爆的脾气,让那一袭翩然的白衣与她并不相称,倒更配一身大
红色。
师兄,怎么了?
群刚进屋的小家伙觉察到外面的动静之后,连忙跑出来。
他们进门的位置距离叶承望的店并不远,因而伴随峰插云景这
招落地的闷响声起,他们连忙跑出来。
出门,他们就看到了自家师兄持剑与ー个白衣女子彼此之间持
剑相对的模样
你们回去,好好睡一觉,这里的事还不用你们担心。
计承聖转身,看向四个小家伙,开口淡定说道
他转身的从容,与白衣女子怒目相对怡好形成了对比
女子另外一侧没有握住长鞭的手,不禁死死地在身侧攥在一起。
她第一次被忽视的如此彻底。
师兄
那个女子,好像猛虎一般啊
叶小叶瞥了一眼那个白色衣裙的女子,只觉得一股戾气迎面而来
看便不是好相处的角色,尤其是那一双柳眉,眉尾微微吊起,瞪
人的时候,凶相尽显。
无事,回去吧
承望轻笑,温和的态度和那女子截然不同,“师兄是此城之主

﻿自然是不让谁进城,谁便不能进城。"
他的嘴角轻轻敲起,带着浅浅的笑意,温和的话语落在两者的耳
中,却有不同的效果。
白裙女子冷笑,“你说不能进就不能进?本姑娘若是非要进呢?
那你就是脑子少点东西。
叶承望一本正经地说道,他都没有转身,“好一个嚣张跋扈的女子
见面还未曾相谈,便下手如此歹毒。你可曾想过,万一你惹到了不
该招惹的存在又当如何收场
白裙女子不知哪来的自信,当即便冷哼一声,“那也与你无关!
她的双眸之中,带着满满的怒气
承望哪怕不用高级天眼通也能看出,这女子必然生在一个娇生
惯养的家庭。
或许是这话,怡好就戳到了女子心里某一个敏感的点,
她的
眼神愈发地阴冷起来,不顾握着长鞭的手上的疼痛,扬起长鞭,她再
迎上面前的人。
不知好歹!
承望眼眸微眯,这座城让不让进,还是我说了算。
既然这么不识趣,那就代替你的父母好好教育教育你,何为处世
手握着手中的重剑,叶承望随之迎
既然想战,那便战
雷峰宝塔紫烟中,斜阳落照起金轮
夕照雷峰!
叶承望左手单手握紧手中的重剑,自身側向前方猛地挥去,迎着
那不断扭动的长鞭,带起一道厚重的金色剑
身凝聚的森然剑气,随之附着在泰阿剑身之上,蓄力过后,金
色的剑气化作一道金色的长剑,在重剑泰阿一剑斩向那银白色的长鞭
金色的银杏叶,随着这撼动坚实地面的一剑飄然而落
好强
四个藏剑山庄的小家伙,不禁被这一招的无穷威力所吸引
这便是师兄的剑术吗?好像比庄主还要强

﻿这一剑毫无保留的挥砍而下,叶承望步伐稳健,直接用那剑气斩1
1断了材质特殊的长鞭
女子被这浑厚的剑气所迫,脸色在这瞬间都白了
大脑还没反应过来怎么回事,她已然被这股恐怖的气息惊住了
以至于一瞬间露出来了破绽
承望目光一凝,手中的泰阿猛然间挥动,不用一个招式,整
人自然而然地迈向前一步,运用手中重剑横扫而去
砰
泰阿足足六十斤的剑身,直接击中白裙女子的腹部,她根本没有
反应过来,就已经被横扫而过,整个人倒飞了十几米远。
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:此为悍妇




重剑无锋,大巧不工。
斤的重剑,在叶承望手中就像是随手拎起一根木棍一样轻松。
但这一剑击中女子的腹部,可就没那么轻松,直接将其肺腑震伤
口血便呕出来。
难以喘息的疼痛,几乎让她背过气去,一身白衣在地上滚了几周
早已经沾染上了尘
叶承望的视线,从那女子身上淡淡收回,手中的长剑,重新背在
身后,回过头,面对四个目蹬口呆地藏剑山庄迷路而来的小黄鸡,微
微一笑,“怎么,害怕师兄了?"
他微微扬眉,面对这四个小家伙表17情不变,和刚オ冷厉的模样
完全是两个人
变脸的速度之快,让四个小家伙根本没来得及回过神
没有没有
叶小叶连忙摇揺头,“我们就是觉得,师兄的剑好厉害啊!
叶承望看着这双马尾的小萝莉,不禁轻笑,“別以为师兄没看懂你
门的表情。一定是心里在嘀咕,这个师兄怎么一点都不会怜香惜玉吧
四个小家伙的眼睛,都不自觉睁大了几分,显然便是好奇,自己
的心思怎么会被看出来的。
叶承望见此,笑容加深,如果连几个小孩子的想法都看不透,他
真是白活这么多年了。
你们可还记得我藏剑家规其三、其四?
他站在店门旁的位置,看着四个小家伙问道。
记的
四个小黄鸡分别点头道。
那你们说说看。
承望说道
其三,谨交友、慎独行,不得不学无术,放浪形骸。
其四,行仁义、笃诚信,不得欺凌老弱。败坏族名。
个小家伙脆生生地答道

﻿异口同声的回答,将藏剑山庄的家规,说的清清楚楚。
好,不错,一字无差
承望点头称赟道。
得到师兄的认可,几个小家伙眼前都不自觉一亮,有些小骄做地
挺起胸膛。
今日,师兄便给你们讲一讲这家规之中第四条,何为老弱。
叶承望不紧不慢地说着,“我藏剑山庄弟子,行走江湖,剑如其人
通常之人见到我们手中这一柄剑,便知御剑之人为何品行。
他说着,看着四个藏剑山庄的小黄鸡认真的表情,而后继续说道
但行走江湖,难免遇到各种各样的事情。你们初次离庄,或许分
不清牢记于心的家规之中的具体界限。
老弱,只是泛指,纵然不是老人和小孩,无有自保之力的,都
称作是老弱
承望说着,看着四个小家伙,随手指了指后面,“至于后面这女
子,可不能算是老弱。见人便要动手,以鞭伤人,若今日遇到的是个
普通的人,恐怕没了半条命的就不是她了
这等骄纵跋扈之人,不懂得何为礼数,蛮横欺人,便可称作是悍
妇,是无需直接讲道理的
若对方先动手,打回去便是
悍妇
刚刚缓过一口气的女子听到叶承望这样一本正经地劝导着,差点
又是一口气没上来
句话的杀伤力,不亚于叶承望所生活的世界里十八九岁的小姐
姐听到比自己小不了几岁的人叫自己阿姨一样
是,多谢师兄指
四个小家伙听到叶承望所说之后,了然地点点头,原来传说中的
悍妇,就是这个样子啊,果然可怕。
好,回房好好休息吧
承望笑笑说道
是,师兄。
103四个小家似看了一眼倒在地上艰难爬起来的女子,眼中无有同
情之
叶承望目送他们回到房间,转眼看着那白色衣裙的女子狼狈的模
样,面无所动,直接回到了房

﻿感受到那黄衣人临走前的眼神,女子瘫坐在地,口中满是血腥的
味道,却再也难以升起报复的念头。
也们之间的实力差距,实在是太大了。
白色的长鞭,断成两截,安静地躺在地面之
她神色未定地坐在尘土之中,第一次遇到这般的挫折,让她不知
所措。
非常感谢【芯然】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:再次出现的锻造任务




回到店中,叶承望随意找了个位置坐下,开始盘算接下来该如何
去做
按照刚才的两拨人来看,不一定是哪个世界的会无意中来到此处
承望手指轻轻叩击光滑的桌面,开始思索从早上到现在所发生
的事情,“以后,可能还会有更多的人来到这里作为暂时的停留,那
么,也就是说要提前定好约束
这座城是我买下来的,自然是要以我为主。若是像刚才那样肆无
忌惮的人,自然是不能入城
他心里默默想着,今日那白色长裙女子跋扈之行,便是触及了
中的一个底线
安静的环境,叶承望手指有节奏的轻轻叩击桌面,时间便在指尖
敲击之中一点点流逝而过。
成门之外,挂着这座城的名字。
叶承望坐在二楼的窗口,怡好就能够看到城外的情况
专门卖黄焖鸡的店,照例是没有日常开张,一般半个月只会开店
次,能不能吃到,都是随缘。
开店是一时的兴趣,目的也不是为了赚钱,就为
满足恶趣
味的快乐。
咦,今天居然消失了。
叶承望看着徘徊在城外的白裙女子,身影终于消失了,不禁舒了
气,“好啊,走了好,免得新进城的人都先来好奇一下为何城主
会如此不怜香惜玉
他自顾自地嘟着,起身伸了个懒腰,“时间不早了,该催促小鸡
崽们该打铁了。
清晨的日光,顺着雕琢精美的木窗,落在了纯木质结构的屋内。
窗口翻身而下,叶承望去了临近店铺的房屋内,敲起了房门。
达哒哒。
门内传来了小跑的声音

﻿原木色的大门打开了,里面是一个双马尾的小萝莉
师兄早啊!
小萝莉元气满满地向叶承望打着招呼,红润的小脸不自觉露出
甜甜的笑容
承望伸手,拍了拍小萝莉叶小叶的头,笑眯眯地打着招呼,“怎
么样,都吃过早饭了吗?
嗯,刚刚吃过
兄,今天有什么安排吗
叶小叶对于今天的活动,有着别样的期待
叶承望笑笑,“打铁。
诶?打铁吗?
小叶不禁有些好奇,是她想的那样吗
承望点头
他就站在门口,等待着其他三个小家伙出现
就在这时,系统任务出现的提示音,再一次响起。
新的任务已经出现
站在门口的叶承望,趁着叶小叶进房间里,就打开了任务界面
任务一一锻造神兵
任务简述:藏剑弟子,锻造神兵。
任务描述、藏剑山庄老庄主叶孟秋铸剑手法,独步天下
建立的藏剑山庄压下百年名门,翻云覆雨。身为藏剑山庄的弟子
造兵刃乃是必要的一个课程。神兵铸成,往往需要漫长的时
手铸年
磨一剑,亦非虚
请侠士在此世界中,成功锻造神兵,完成身为藏剑弟子的重要
任务奖励:根据铸造成功的神兵进行评分,评分越高,奖励越
丰厚
【附带:铸造工具台x1,矿石若干,材料包x3.
叶承望微微扬眉,这个任务还真是出奇的熟悉啊
他清楚地记的,上次锻造神兵的时候,自己的身份还是霸刀山庄

﻿的弟子。
正当思索的时候,几个穿着明晃晁衣物的小鸡崽,也从屋内走
出来。
叶承望看着藏剑山庄标志性黄衣服的四小只,“好,跟师兄走。今
天开始,师兄要帯你们看看,师兄独特的锻造兵器之法
刚出门的四个小黄鸡齐齐发出了惊叹的声
(得的赵)师兄也会铸剑吗中?
叶临眼晴一亮,似乎对这一方面很有兴趣
承望点头轻笑,“而且师兄我还铸造了一把很好的剑,一会可以
带你们去看看。
四个小家伙欢呼
叶承望带着他们,来到了一处偏僻的院子里,这里的大门紧闭
穿过长廊之后,就到了院子中心的一个地带。
来,你们一人去打盆水,把手洗干净再来
承望嘱咐道,同时穿过院墙,把铸造工具台、矿石包和材料包
都放在院子里。
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:孩子,你要相信玄学




四个小家伙走进院子里的时候,不禁被气势恢宏的熔炉、水池以
及锻造台所惊异。
但是,他们还来不及去亲自触摸一下,紧接着,就被一把泛着
淡绿色的长剑所吸引。
通体淡绿色的长剑,剑身之上帯着一股別样的光泽之感,看起来
型普通,没有什么独特的地方,但是却能够死死地抓住人的视线。
既然这么喜欢,那就拿着看
承望看着那几个小家伙町着自己手里的剑都足足有几分钟的时
间了,为了避免浪费时间,他随手就将手中的长剑递了过去。
转身,叶承望来到矿石堆里,看着陈列一旁的材料,准备精心挑
选一个适合的材料,然后打造一把新的武器。
伸手,叶承望依次拿起足足有几十斤重的矿石,看似精挑细选
认真地打量着每一块材料。
师兄师兄,这矿107石材料你挑选的如此认真,可有什么挑选的
讲究吗
叶临努力地把自己的目光从这把长剑上转移开视线,再看那身型
修长的人,于是走过去好奇地问道。
嗯,这是个好问题。
承望点头,同时招招手,“过来看看,这些矿石,你觉得有什么
区别吗
正太叶临背着重剑走过来,步伐稳健,他看着前方地一堆矿石
,左看右看,似乎很认真
以拿起来看。
承望看他别扭的动作,笑着说道
过就是一些石头,没什么宝贝的地方
叶临再次小心的得到肯定之后,这オ伸手,去挨个摸了摸这些矿
石
红棕色的矿石,里面还带着深色的花纹,看起来材质不是很纯粹
还有一块浅色的矿石,手感十分的粗糍
面还有金色的纹路;黑

﻿漆漆的墨色石头,阳光照上去还有点发青。
看上去,好像都不错
他不禁把疑惑的目光,看向叶承望。
其实,选择锻造的材质,有一个特别简单的方法。
承望看着叶临的表情,轻笑一声,“那就是挑选一个自己一眼就
看中的
就,就这样?
叶临一怔,脑子似乎都有点不太够用
或许这个理论在别的铸剑师眼中,会显得有些奇怪。但是,孩子
你要相信玄学
叶承望伸手,揽过叶临的肩,“很多事情,都讲究的是一个'绿
就像是铸造兵器,出现一个神兵利器,便是一种机绿。那突然之
产生的感觉,很重要,不仅仅是铸造兵器,武学修炼,对于剑道一途
的感悟也是如此
原来是这样。
被吸引过来的另外三个小家伙惊(bhbb)叹道
难怪师兄会有山庄内一直珍藏的泰阿重剑还有千叶长生
临双眼明亮,“依我来看,师兄所铸之剑,并不弱于此二者。
承望轻笑,“你倒是好眼力。
对于这一点,叶承望并未否认。
千叶长生和泰阿,都属于九十级的大橙武,但融合了青龙之力生
出剑魄,并在多年孕育之下,叶承望当年打造的剑也非同寻常。
听到自家师兄肯定的回答,几个小家伙的眼晴都不禁瞪圆了。
师兄好厉害
们没说,从表情上却已经表现出来了
这次师兄也要铸剑吗?
单马尾的叶虫虫忍不住问道,同时眼中充满了期待
叶承望摇摇头,他看着一个个好奇的眼神,不禁轻笑,“这次师兄
打算锻造一把刀

﻿叶承望这话一出,引起四只小黄鸡一声惊呼。
若说最擅长锻刀的,便是霸刀山庄,师兄你
叶临有些好奇地看着叶承望,似乎不明白为何藏剑山庄的弟子好
好的要锻造一把刀。
没什么,纯粹是为了一个念头。
叶承望笑笑,没打算解释
他的手里,还拿着矿石比量着,但就在这时,一个豪放的声音,
从外面响起。
城主在吗?俺要和你切磋
常感谢【雪夜】催更
实两仪太虚道祖】打赏
近改毕业论文,更新不定量。
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:城中的擂台




城主在吗?俺要和你切磋
这一声大喝,嗡然而起,直接从远处传向四面八方,传到了这里。
现在的位置,距离城门的位置不算太远,也不算太近,百余米的
距离吧。
怎么又来
承望很想翻个白眼来表示自己卧槽的心情
此人好生嚣张,竟然在城中如此喧哗。
英气的眉毛皱起,有些不满地说
先去看看
看她撸袖子似乎随时冲上去干一架的样子,叶承望伸手扶额,还
是一个人的时候清浄。
算了算了,还是我出去看看吧。既然对方直接来找我,那还是要
我亲自去看看
承望轻叹一声,放下手里的石头。
风度翩翩的儒风套二少,就按照原路返回,重新来到了城门口的
位置。
知道会这样的话,就晚出来一会,省的折腾一趟了。
壮汉,就站在城门口的位置,城内还有不少半个月的时间里
从异界而来的十来人出来围观
这些人,都是了解了城中所定的规矩而后自愿里下来的
承望来了之后,从上而下担了一眼眼前的人,没有着急开口。
身材见状,比自己还要高将近一头的身高,虎目有神,宽阔的下
巴上还带着黑色的胡茬,一身棕色的粗布衣服,带着几分风尘仆仆之
感
这位侠士,有何见教?
叶承望不紧不慢地自远处的院子走了过来,站定之后,看向面
的人便是开口直接问道。
你就是城主?!
壮汉的视线,落在了叶承望的身上,不禁连连打量。

﻿承望点头,“不知侠士要如何切磋?
俺也没啥恶意,就想和城主你比划比划
壮汉说着,那双虎目炯然有神,话语之间带着不知何地的
显得有点憨厚
是,若说他人真的憨厚,那可未必
承望的目光从其身上扫过,若有所思。
好
承望心里想着,同时开口应道,“"那就请侠士同我来。
他说着,率先转身相引。
汉在叶承望转身的时候,オ发现悬挂在其背后的重剑一一泰阿。
如此宽厚的重剑,怕不是至少就有五六十斤的重量。眼前的青年
时刻将其负在身后,步伐的距离不变,落地无声,倒也不是外表看起
来的那样,像个初出茅庐的花架子
走,跟上去看看
出来围观的人群,很快就达成了共
同前往
回"字型的街道,中间出了一个极为显眼的建筑外,斜对着的街道
旁边,有一个宽阔的区域,用一根铁链圈定了范围。
擂台
块木板,就立在旁边,上面这两个大字十分的明显
擂台:若有双方想切磋,分别付上三金便可登台,一较高下
这个描台的牌子,是叶承望立下的,三金的价格算不上多么贵
但对于其他人来说,却不是一个小数目。
求鲜花
手取出来三金,放在牌子旁边的小木箱上,叶承望转身,看向
壮汉
的,若想入城,第一条便是要守城內的规矩。
其一,遵守城内规矩
其二,不得私自相斗。
壮汉看清了牌子之后,微微思索,而后,他憨惑一笑,便从怀里
取出来一块重量不菲的金子,同样学着叶承望的动作,放在箱子里

﻿爽快
承望看着他的动作,随后跨过由于放下了足够重量的金子而自
动打开的入口。
壮汉咧嘴一笑,虎目有神,“俺觉得,城主是值得这些金子的好对
他几步走到另外一边的入口,蹬蹬蹬快步走了上去,壮硕的身子
,并没有看起来那么笨重,反倒是步伐稳健
叶承望町着他的身形,若有所思,在对方站在对面的时候,平静
兄加油!
叶小叶站在台子下面,对着台子上的人嗷嗷喊着。
师兄加油
其他三个小家伙见状也在一旁打着气
五个穿着款式不同的黄衣的人,一看便是出自同一师门的人。
敢问这位姑娘,你们与城主,究竟是出自何门何派?
个穿着粉色衣裙的女子,不禁好奇地问道
他们来城中也有一段时日,却未曾听说过这些。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:千叶长生,问水相迎




我们与师兄皆是藏剑山庄弟子
叶骄傲地挺起胸膛说道
藏剑山庄?
前来围观的十余人,仔细思索一下,但是貌似记忆之中却未曾听
说过藏剑山庄之名
啧,连藏剑山庄都没听过。
叶小叶连连摇头,似乎有些感叹这些人没有见识,“我藏剑山庄自
老庄主建庄至今,虽无其他门派、世家立世已久,却也是响当当的名
地看一群人迷茫的眼神,不禁摇摇头,“算了,以后有机会再和你
们说!我师"一零七"兄要开始了!
承望面对对手,已然从腰间抽出了轻剑一一千叶长生
好剑!
壮汉看到阳光照射之下,剑身望去仿若一泓清水之中落下了金色
的银杏叶片,健身修长,十分精致。
华美之余,也能让人远远地便感受到剑身本身的锋芒
此剑本为我藏剑山庄大庄主所铸,当得一把好剑
承望淡然说道。
他的目光,扫过手中的长剑,在看自己垂在身侧的袖摆,置身于
古色古香的建筑之中,仿佛一瞬间回到了那个大唐。
请
承望抱拳一礼,看向对方,目光平静。
壮汉一抱拳,结实的身体就像是小山一样立在一旁,让人看了就
不禁觉得有种压力感。
方的实力,出奇的强
叶承望谨慎相对,就是不知道是从哪个世界出现的了。
这个实力相近,最简单的说法,就是两人等级相同
面对这样一个大个子,师兄居然要以问水诀相战吗?
临抱着手臂,眼中不禁带出几分惊奇之色,似乎对于自己所

﻿的内容,感到十分的惊异。
还没见过师兄的问水诀呢,一定很厉害
叶小叶激动地说道。
就在两人说话的功夫,台上的两个身影,都已经动
玉泉鱼跃!
叶承望看到面前的壮汉,解下腰间的板斧向自己冲过来的一瞬
,猛地向前方的目标迎去!
东边日出西边雨,引的玉泉跃金鱼。
猛地向前方冲刺而去,叶承望手中长剑带起一道金光刺向对方
只见壮汉抬起手臂挥舞着那厚重的板斧,肋下三寸的位置,恰好
就是一处无暇顾及的地方。
不好
看到迎面冲来的壮汉,瞳孔一缩,手中板斧就着向前方劈砍而去
的力道猛地转移,想要抵挡那气息骤然间变得凌厉的一剑。
壮汉身躯庞大,十分壮硕,但是动作却灵敏的让人惊奇。
他反手一斧,直接格挡开叶承望刺来的一剑,动作迅疾到了一定
的程度
嗖
就在长剑落下的瞬间,叶承望身形一转,仿若一条灵活的游鱼
朝着另外一个方向灵活掠去。
壮汉心中一紧,目光转移的速度已经追不上那几平化为残影的黄
衣儒风套二少!
鬼是师兄
只小黄鸡眼睛都看直了
看到师兄用出这一招,我才知道,我藏剑的轻功玉泉鱼跃的真正
样子。
小叶惊叹,“我用出来的,顶多算是鱼垂死挣扎
另外三个小黄鸡闻言不禁陷入沉默,你算是垂死挣扎,那我们呢?
就在他们小声嘟囔的时候,其他前来围观的人,发现了台上的壮
汉不对劲的地方。

﻿壮汉庞大的身躯一扭,看样子就要持斧向前方挥砍而去,可脚下
就像是生了根一样,无法动弹
这是怎么回事?
壮汉的心头,和一众看客皆是心头一阵茫然
而那锐利无双的宝剑,转眼间,便已经随同旋身而转的人,再次
向自己刺来
是着急,越动不了
玉泉鱼跃是门派轻功,能够对冲刺路径下的目标进行锁足。
看似普普通通刺来的一剑,折射着太阳的光芒,似乎是只要抬起
手中的斧头,便能够轻易破开,可是,壮汉
向引以为豪的身法
在这一刻似乎是失去了作用一般,双脚牢牢定在地上,完全动弹不
得
壮汉那双虎目,不仅眯起,下一刻,灵活的上半身已然被重重斧
影所包围。
非常感谢【紫逞】1000点打賞
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:轻灵飘逸,行云流水




清脆的声响,自台上传来
承望手中的千叶长生,稳稳地此在化作重重斧影之下,准确无
地找到那板斧的具体位置,直接在上面一点。
壮汉只觉得一股巨力从手中的板斧传来,让他差点握不住板斧
下意识使手中的板斧一抹,卸掉了一部分力道
子强的力量
他心中一紧,整个人直接被这一剑带的差点后仰过去。
缓过气之后,壮汉上半身灵活的一转,以不可思议的柔韧角度
猛地扭转过半个身体,和那壮硕的身躯形成了鲜明的对
刻,他发麻的右手之中,蓄力过后,在众目暌暌之下,直接
将手中的板斧,向对面黄衣的年轻侠客抛去
正防着壮汉的叶承望,见到这足足有三十多斤的板斧向自己抛17
过来,也不慌张。
见他从容的向后一个后空翻,避开了那向自己斜着飞来的板斧
,黄色的衣摆飞扬而起,动作如行云流水般流畅
后那看起来就有几十斤的重剑,就像是一点重量都没有一样
完全没有阻碍到叶承望的动作
就在叶承望向后闪避的时候,那壮汉手中的武器已经没了,可他
并不慌张,伸手摸向腰间。
虎背熊腰的壮汉,顺手便从腰间抽出来一根锁链
锁链足有正常人的拇指粗细,材质是金属所打造的,在顶端,还
有一截磨的锃亮的尖头。
路显奇怪的锁链,被壮汉轻而易举地抽出来,如果不是看着他的
动作,很难相信他是从腰帯下抽出来的
锁链抽出之后,布制的腰带之下,也没看出来空下的痕迹
借着叶承望暴退而去拉开的距离,壮汉露出丝笑意,“果然好身手
这金子花的值
他朗声一笑,尽显豪爽,那双圆睁的虎目之中,带着满满的战意
好久,没遇到能让洒家痛快一战的对手了
两人不过就交手几招,壮汉便有所感觉,对方是一个好对手。

﻿叶承望微微扬眉,没有回应,长长的马尾,束在脑后,两侧的刘
海垂下,有种说不出的风流倜傥之感。
不愧是游戏里面颇受女玩家欢迎的角色,单单站在那里,便
已经足够吸引人的目光了。
锁链缠绕在右手手臂之上,还多出来长长一截,便被壮汉在空中
以顺时针甩动。
果然,壮汉所擅长的并非是那一只板斧,而是手中的锁链。
叶承望印证了自己的判断,下一刻,他看那迎击而来的壮汉,已
经解除了锁足的他,身形灵活,不再像是刚オ故意隐瞒自己灵活的身
躯
很难想象,站在那里如同小
般的庞大身躯,居然会有如同兔
子一般灵敏的动作。
在壮汉移动的瞬间,台下围观的人也惊了。
很显然,他们也没见过如此之大的反差,心中对于那壮汉的评价
,不禁又高了几分
真的好快啊
临看着壮汉的速度,心里不禁为台上的师兄捏了一把汗。
这么壮的身体,居然动作还这么快,师兄以问水诀相扛,真的
吗
虫虫有些担心
笨虫虫。
叶小叶的目光,町着在场中肆意穿梭的黄衣人,衣摆飄扬
身便轻而易举地闪避开那四处飞扬的锁链,“我藏剑山庄问水诀
轻剑为主,轻灵飘逸,行云流水。同样的轻便身法相对,我倒是觉
110得师兄更胜一筹
开始他们的讨论,并没有引起别人的注意。
看就是八九岁的小孩子,谁会把他们的言论当真。
可是,越听越觉得有道理,让附近的几个人不自觉打量这四个
孩
带着钩子的锁链,如同蛇一般灵活,在斜斜地快要落在地面的时
候,突然以一个不可思议的角度扭转而起,直直地向叶承望的面门落
汉的手臂,肌肉紧紧绷着,几乎快要化成钢铁般的硬度。
台枕鹤

﻿承望目光一凝,整个人便迅速向右翻腾而去。
借着向右反转的功夫,整个人灵活到不可思议,足尖只是轻点地
面,下一刻,叶承望手持长剑,猛地向壮汉刺去,趁着对方锁链第
次变幻无法收拾的时侯。
梦泉虎跑,九溪弥烟!
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:城主会嬴吗




知梦僧今何在,犹见灵虎跑翠岩
九溪烟笼十八润,云水无心两迷离
金色的剑气,在叶承望以梦泉虎跑冲刺追击到壮汉的身边时,随
同原地旋身而转的剑身爆发而出,在半空中形成了一道金色剑气的漩
锐利的剑气,在半空中旋转一周,亳不留情地落在了壮汉身边
壮汉心里发凉,下意识便撤回锁链,同时扭头相避
可他的动作再快,也快不过那四散的剑气。
唰唰唰
四散的金色剑气,直接在他的脸上割开了数道伤口。
若是他闪躲不及,恐怕这伤口就不仅仅是皮肉伤了。
然而,梦泉虎跑的追击,还未结東,叶承望落地的瞬间,再次追
击而去,手中的千叶长生帯起一道金光
平湖断月!
歌何处泛扁舟,秋来望断平湖月。
锐利的剑芒,就在这轻而薄、如同一泓清泉的剑身处流转而出
直直地刺向壮汉的胸前。
黄龙吐翠!
几乎是瞬间,叶承望凭借梦泉虎跑的灵敏动作,就已经顺着穿到
壮汉背后的动作,反手落下一道宛若游龙的剑芒!
前一后两次突击,两道方向截然相反的剑气,几乎是同时夹击
着壮汉,让他根本没有办法去抵挡。
剑气落下,直接一前一后几乎是同时切割开那壮汉胸前和背后的
衣服,鲜红的血迹,顺着那两道伤口蜿蜒而下
见叶承望身形
落在地面上反一用力,转身随意一刺,带
起一道残影,动作十分流畅地滑到了壮汉身后。
他手中的千叶长生一扫,步步紧逼而去。
晔啦晔啦哗啦
壮汉连连挥动锁链,将其在身前舞动的密不透风

﻿身上的伤势,并未影响他灵活的动作。
锁链带起的一道道残影,看的台下的人心里发慌。
没想到城主看上去年纪轻轻,居然如此之强
围观的一个老者,在城中卖酒,他手里拿着一个酒葫芦,美滋滋
地抿了一口之后,不禁感叹道,“看来,那个壮汉虽然以出其不意的
灵活相对,却不见得能讨得到好处
他看着两人几平都各自化作一道残影,眯着眼说道。
老酒头,我和你的看法不一样,我觉得是那汉子会赢。
另外一个人,站在干瘦的老者身边,看着台上相斗的两人,“纵然
武功高强,年轻人就是年轻人,经验不足,万一被抓到了破绽,恐怕
就要落败了
这是个中年汉子,他抱着手臂站在台下,肯定的说道。
老酒头笑睬眯地抿了ー口酒葫芦里的酒,“那你年纪不小了,能嬴
得了城主吗?
语致死。
中年汉子想要反驳,但是却反驳不出来
的确,他对于自己的实力如何,心里有数,事实摆在眼前,没办
法否认。
时间越久,壮汉心里越是吃惊,他的速度越来越快,可对方依
能够紧紧跟在自己身边,神秘莫测的身法穿梭身边,身上已经伤痕累
累
再坚持一下,只要再坚持一下,停滞不前许久的武功,或许便有
突破的机会
意识到自己当前的情况,壮汉更是竭尽全力,拿出十ニ万分的精
神
就是那里!
他的目光,落在叶承望身側的位置,手臂就像是避闪不及一样
被长剑此中。
哗啦一一内
落在地上击空的锁链,再一次故技重施,以一个无比刁钻的角度
暴起,向正在前方拔剑不及的黄衣人刺去。
壮汉的动作快到残影都看不到,但在叶承望的眼中,就像是放慢
了几十倍一样,每一处的破绽,都清晰地暴露在他的眼中

﻿想要抓我的弱点?
叶承望心里想着,手上的动作可不慢,“醉月!
新月股金色的剑气,在剑(得得的)身流转而出,面对孤注一掷的壮
汉,猛地击中他的头部
在锁链缠上叶承望的腰上之前,叶承望扶摇而起,直接跃到了半
空的位置,一举离开那锁链的缠绕范围
阵天旋地转的感觉袭来,壮汉的头部被剑气其中,猛地一阵眩
非常感谢【流苏晚
【音召】
292.0369
MK】催
更和打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:城主慢走,开始锻造




壮汉抵挡不住这种眩晕之感,原本就伤痕累累的躯体,显然已经
制成不住了,直接轰然倒下,砸在地面上,半天都脱离不了这眩晕的
反观台下
先前中年汉子一顿分析之下,不被看好的叶承望负手而立,手中
的宝剑已经重新挂在了背后。
太好了!!!我就知道师兄会嬴!!
叶小叶在原地蹦起来,不禁欢呼雀跃,"师兄最厉害了
承望听到这叽叽喳喳的声音,眼神柔和了几分,对着台下激动
地原地蹦哒的小萝莉露出一个笑容
先前的周旋,不过是想要激发出对手的全力,于叶承望而言,实
力相当,却不代表战斗会很艰难。
台下鸦雀无声,只有那抱着酒葫芦的老酒头
壮汉艰难从地面起身,几秒过后,那股眩晕感退却之后,他觉得
整个人除了有些脱力之外,没有太过难受的地方
身上点点伤痕,都是剑气落下刺破了皮肉留下的。
城主,你恐怕是没有用尽全力吧
壮汉看着眼前风度翩翩的黄衣人,身上依旧如同上台时的模样
衣衫整洁,自己拼尽全力居然也没有在对方身上
点痕迹,他知
道,自己败了,而且败得很彻底,没有反击的余地。
因而,他的语气十分的肯定
你我同台,
为了切磋,点到为止即可,何须以命相搏?
叶承望淡然说道,“这位侠士的功夫灵活多变,配合这锁链之法
难寻敌手。(bhbb)
嘿嘿嘿
原以为这样的话被壮汉听到会暴怒,下面的人心里都有些奇怪
但是,谁知道壮汉挠挠头,不顾身上的血迹竟然笑了起来,“是啊
正是难寻敌手,所以オ四处找人切磋。城主的武功,老柳算是服
服口服!
他也是个爽快的性格,输了便是输了,直接大大方方地对叶承望

﻿说道。
承望点点头,那双明亮的眼眸很少看错过人的性格,就像是眼
前的壮汉,“既然无事,那我便先走一步,门下的师弟师妹还等着我
呢
他抱拳一礼
城主慢走
壮汉同样回以一礼。
尺高的台子,直接迈了下来。
旁边暂时来城中居住的人,看着那长袖翩翩、仿若富家公子的人
渐行渐远,不禁深思
来,平日里对于城主财大气粗的印象,还是要改
时方不仅仅是财大气粗,而且这武功也是深不可测
挑选矿石,熔化矿石,倒入模具之中,固定了形状,冷却之后
还要经过敲打之后,塑造了大致的形状,随后又送到了熔炉之中,继
续煅烧
煅烧,敲打定型,煅烧,敲打定型
铸造刀是一个枯燥的过程,但是,这四个不安分的小家似,竟然
全程都在专心致志的围观。
叮当当的声音,就从这个院子里传出,一连数日都未曾平息。
无比枯燥的过程,繁复而单调。
叶承望穿着简单地一款外衣,重复着单调乏味的过程。
煅烧的时候,需要全神贯注地看着材料変成赤红一片,待到适宜
的时机取出之后,又在锻造台上用特质材料制成的铁锤敲打
被打、锤击的过程,十分的枯燥
可叶承望眼中,只有手中这把形状未成的刀
作为锻造者,手中刀胎的変化,了然于心。
之前锻造的手感,现在还在,叶承望握着特殊材质的锤子时,每
下敲打,好像都有一种随意地感觉,无需刻意的掌控。

﻿有韵律的敲击声音,好像是不会感觉到疲惫一样,从白天响到了
晚
叶承望不紧不慢地捶打着,脑中已经构造好了自己需要锻造的刀
的模样,只需要一锤锤锻打、成型
几个小家伙已经打了哈欠,月上中天,院子里已经点燃了灯笼。
熔炉之中,火焰燃烧得十分的旺盛。
锤击的清脆声响停下,叶承望转身再次将手中锻造出维形的刀
放到火焰之中
眼睛,炉中的火焰的跳动,叶承望都能够感受到。
对于五行之一的火属性的掌握,叶承望已经达到了一种奇妙的程
度
师兄
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:锻造出bug一样的武器




师兄?
小家伙已经犯困了,他们现在还在努力打起精神。
他们看到叶承望已经闭眼坐在火焰燃烧的正旺盛的炉前,不禁
愣
师兄,你是不是困了?
声音怯怯地说道,努力压低自己的声音,生怕打扰到人。
没有
承望闭眼回答道,“我在感受火的温度。
听到自家师兄的回答,几个小家伙当即便忍不住惊呼的声音
不愧是师兄
没有疑问,他们一个个托着脸,强打着精神想要继续看下去
困了就回去睡吧。
承望没有睁眼,却知道他们困得不行
明天傍晚时分,刀就
多了,到时候再看即可
也闭目而坐,语气平静。
去吧,别硬撑着了
那好.师兄,我们就先回去了
临点头说道
他虽然不舍,但是也知道,养足精神看最后
序比较重要
入夜,叶承望坐在不远处感受火焰的跳跃。
这一次锻刀的体验,和铸剑完全不同。
铸剑是一下ー下稳扎稳打,力求芬实基础。
而这一次锻刀,是叶承望清楚地知道,自己的每一步该如何做
才能将这材料的材质进行转变,转变成一种极致的状态
第二天下午,经过火焰的烧灼以及一下下韵律十足的敲打,叶承
望提着热度还在的长刀,放在倒了满满一池子中冷泉的水池之中
灼热的温度瞬间蒸发了部分泉水,随着"滋滋滋"的声响出现,一股
带着温度的水汽逸散在周围

﻿气之中,似乎还帯着一股热浪。
待到温度降下来之后,叶承望拿着手中的长刀,进行最后一步打
磨
早已烂熟于心的过程,操作起来显得更加容易。
鉴定神兵
承望收刀的瞬间,没有迟疑,就对手中的长刀进行鉴定。
道白色的光芒,自系统界面而出,瞬间没入这如同火焰一般赤
的长刀之中!
四个小鸡崽只觉得自己眼花了,长刀之上自然形成的火焰一样的
花纹,在斜阳晕红的余晖映衬之下,好像火焰在其上跳动。
承望同样看着这样一把长刀,刀柄之上,是从材料包里翻出来
块鲜红的宝石。
默的时间有些久,以至于让叶承望都有些奇怪系统为什么鉴定
如此之慢
他的目光,落在了呈现出鲜艳红色的刀身之上,表情沉着。
经系统综合判定,此兵器融入五行神通之ー火属性之力,出鞘之
后,刀气可凝聚成火焰,已超出评分界限,无法评价具体的分数
随后,这一行文字
现在兵器另外一侧的鉴定。
卧槽
承望一愣,这也太bug了吧。
他知道,凭借自己感觉锤炼出来的武器不会有错,却没想到,会
是这般结果。
莫非
求鲜花
承望随手把这把长刀放在一旁的台子上,“你们先看
而后,他就走到那堆在台子旁边放置的矿石
四个藏剑山庄的小家伙注意力都已经被这把无比精美的大刀所吸
引,没有注意到叶承望的动作
叶承望眼中金光流转,落在这一堆矿石上,而后露出一个了然的
神色。
难怪.准怪能承载这样的火焰。
承望看过这些矿石以及熔炉之后,这才明白原因

﻿系统自带的物品,总是有着超乎寻常的作用,因而出现这样一把
刀,也不足为奇了
师兄锻造的刀,莫非是霸刀山庄做霜刀的一把刀?
叶临仔仔细细地看了一眼刀身之后,这个宽度,这个长度,也就
有霸刀山庄オ会用了
叶承望没想到,叶临居然这么细心,他当即一点头,“对,有时
或许还可以锻造另外一把
叶临若有所思,"师兄这把刀莫非是为霸刀山庄柳家的人锻造的?
嗯。赠予友人。
叶承望想了想,随后应道
他总不好意思说,其实是给自己以后的霸刀山庄的小号锻造的吧。
不过,刚刚说完,他就想到了霸刀山庄与藏剑山庄的恩怨,这其
中,还有一条人
常感谢【紫逞】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:人外之人




赠予挚友啊
四个小黄鸡不禁愣了ー下,“师兄的挚友是霸刀山庄的啊!还没听
师兄之前说过呢。
他们很自然的接话,其中并没有叶承望所想的事情
能够让师兄锻造如此之好的刀相赠,一定是个很了不起的刀客
就是不知道是哪位大侠呢
也不是很有名了,说了你们也不知道
叶承望心念一转,看着这四个小家伙似乎没有多想,也就继续说
要觉得值得就好。”
零“在他们四个脑中转了一转,不经意
留下了
艮深的印象。
十承望放下手里的矿石,转而重新拿起手中的刀,随意挥动几下。
厚重的刀身之上,在他的动作之下,带起一阵灼热之感
走吧,去吃饭去,都饿了一天了
承望笑着说道。
好
听到吃,四个小家伙都精神了起来,“师兄,今天我们可以吃黄
焖鸡吗?
可以,师兄心情好,一会给你们做一大锅黄焖鸡,随便吃。
承望笑眯眯地说道。
他握着刀柄,斜眼看了一眼角落里不起眼的火苗一一那是刀气无意
中挥砍而过留下的痕迹
心念一动,那火苗瞬间熄灭。
或许,回到家园之中,应该好好练习ー下这把刀的控制,以免刀
还没运用招式,就已经把周围给烧的干干浄净的。
走出了院子,叶承望发现,城中又多了不少人。
叮当当连着响了两天的院门打开了,来到城中无事可做的人们
就三三两两,意气相投的聚在一起,猜測其中的状况。
没想到,一开门就走出来一个长发黄衣的男子,手里还握着一把
赤红的长刀

﻿难道
两天的
都是在院子里打造刀了?
天就打成了一把刀?
在另外一个大开门窗的建筑里,是一个酒馆,就是干瘦的老酒头
开的
无所事事的人,便在酒馆中饮酒闲聊,看着斜对着的院子里出来
了人,不禁好奇地站起来,顺着窗口望去。
应该是,那天城主下了描台之后,就直奔这个院子里去了,而后
就响起叮叮当当的声音,应该就是这个没有错
个蓝袍的青年,站在窗口张望
两天打一把刀..恐怕也不过是个花架子。
另外一边靠着窗户的青年,满不在意的说道,“武功好,也不代表
着他就对兵器铸造方面十分精通
不对
蓝袍青年町着下的赤红一片的刀身,眼晴都不自觉睁大了几分。
他揉了揉眼晴,就好像不相信自己眼晴看到的一样
怎么了,徐兄,没那么夸张吧?
不,不是夸张。
蓝袍青年凝重地说道,“不知道是不是眼花……我怎么感觉城主打造
的这把刀刀身之上,好像有火焰跳动的感觉?
定是你眼花了
另外一个人说道,“火焰如果跳动,那早就该烧起来了
如果不是眼花的话,很有可能就是刀身上带着的花纹给人的错觉
也对
袍青年想了想,觉得也没有太大的问题
怎么可能真的有火嘛
定是喝酒喝多了,眼睛都花
坐在另外一边的干瘦老者,笑眯眯地喝着酒葫芦里的酒,一切尽
在不言之中。
还没等叶承望在这宽阔的街道走上多远,
分豪迈的声音,

﻿就在一旁响起了起来。
承望的视线转移过去,原来是先前来到城中后便要与自己切磋
的人
见过城主。
壮汉笑呵呵地主动打着招呼,从另外一间房子里走出来
城中的房间,可以自由居住,但是每天都需要支付房费。如果没
有足够的金额支付房费,就要在城中做一些力所能及的事
柳大侠。
叶承望停1.1下脚步,对着那迎面而来的壮汉开口,打了声招呼。
嘿嘿嘿
壮汉柳云龙嘌嘿笑了笑,而后目光落在叶承望手中这把颜色赤红
的大刀身上,不禁一怔,“城主这两日未曾露面,可是为了锻造此刀
这没什么不能承认的,叶承望应道。
好刀,真是一把好刀
柳云龙爽朗一笑,“老柳也活了半辈子,还真是在城主身上见识到
了何为人外之人
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:天石村之变
上来就送来一串彩虹屁,若不是叶承望知道对方是个有一说
的性格,恐怕还真以为对方有什么图谋呢
柳大侠言重了,叶某着实当不得人外之人之名
叶承望笑笑,“只是叶某还要先走一步,这几个师弟师妹这几天陪
着叶某锻刀,也未曾及时吃饭,现在早已经腹内空空,叶某先回去给
他们做点吃的
待到闲暇时,在与柳大侠详细交谈。
好,城主快去吧,可别把这几个孩子饿坏了。
柳云龙笑道,“老柳这就走了
叶承望点头应
路上,这把新铸造好的长刀,可谓是吸引了一路人的关注。
叶承17望觉得,有必要弄一把刀鞘,来配这一把刀,免得再显得
太过招摇。
你们先在这坐好,我去给你们做点东西吃
承望放下刀就对四个小家伙说道
师兄,我们帮你一起做吧。你锻刀连续锻造了两
定也累了
承望应道,“走,那就洗好手一起去
,师兄
家伙乐颠颠地跟在叶承望的身后。
洗米、切菜、准备调料。
四个小家伙也有烹饪的基础,因而不至于给叶承望添乱
不到半个小时,一大锅黄焖鸡就已经煮好了,香气飘荡在厨房之
中,醇厚的味道让四个小的口水都快流出来了。
好,先去端到房里,准备吃饭吧
承望一擦手,转头说道
好
四个小家伙一人用托盘端着锅,一人端着碗筷,另外一个人端着

﻿米饭,还有一个负责帮忙开
装扮的十分精致的厨房,一下子就空了下来。
承望松了口气,这才打开任务面板,看着上面新出现的任务。
任务一一天石村之变
任务简述:女娲显灵?天石之祸。
任务描述:天石村,地处偏僻,少有人至。村中的百姓,大多
过着自给自足的生活。可近年来,贪官污吏横行,百姓民不聊生,被
逼无奈之下,只得以女娲显灵之名,除去贪赃枉法的贪官。然而这样
的举动,引得前来调查的神捕司神捕的怀疑
官迫民反,蔡京早已经注意到了天石村异常的举动,欲血洗村子
。天石村,正面临前所未有的危机。淳朴的村民,为了活下去,无奈
用谎言来掩盖事实。真正的危机即将到临,天石村村民又该如何躲过
这一劫数?
请侠士前往村落,助此村村民躲过一劫
任务奖励:女娲灵石x1,获得金钱:5000金,获得随机抽奖机
会x1.
天石村啊
叶承望扫了一眼任务的内容,而后打开了一侧的地图,进行定位
咦?没想到这天石村距离我这座城的位置也不算特别远,至少和
其他地方相比,要近上很多。
承望扫了一眼地图上的位置,而后想着,如果用大轻功赶路的
话,也就二十分钟的路
不过这个任务会找到我的原因,或许就是那些村民冒用女娲娘
娘之名。现在被系统默认为大地之母的称号,这与女娲相关的任务,
都会找到我吗?
他摸着下巴,不禁想着
调动地图,叶承望看了一眼天石村的情况,村民们聚集在一起
还有个一个面容冷酷
双腿行动不便、坐着轮椅的男子正在询
着什么
嗯.看来情况还没有到最危急的时刻,可以先吃完饭再赶过去。
叶承110望点头算计着,而后关闭了任务界面,走出厨房。
大厅之中,四个小家伙规规矩矩地坐在椅子上,碗筷已经摆放好
了,米饭也已经装好了,都在等叶承望的出现
承望坐下之后,"吃吧。
看到他拿起筷子,其他四个小家伙才开始动手,由此可见,藏剑

﻿山庄的规矩并未因为离开山庄已久就被他们抛在脑后。
食不言,寝不语
待到最后一个人放下碗筷之后,叶承望站起身,“师兄还有点事要
出去一趙,不一定多久回来。这城中之事,还要劳烦诸位师弟师妹帮
忙照看一段日子
诶?师兄都不休息一下就要走了吗?
有点急事要办
那好,师兄放心的去吧,这里交给我们就好
那就辛苦你们了
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章赏你一巴掌




离开这座城中,叶承望换了另外一套衣服,便大轻功而起。
金色的银杏叶,偏偏环绕在周身,随着叶承望大轻功在半空中腾
转而一路相行。
已经习惯大轻功的特效的叶承望,见怪不怪,悠然升到半空疾
驰而行,免得因为这特效而引起下方人的注意
天石村,处于一个较为偏僻的之处,拥有着丰富的石材,但村民
们守着这石材,却难以过上安稳的生活,朝廷征召男丁上山采石。
待遇算是丰厚,家家户户却没有男丁愿意前往。
因为很多壮年上山之后,便一去不回,村里更多的,都是一些劳
动能力不足的老弱
大人,我们之前采石,之所以男丁遇到了那么多意外,一去不回
就是因为得罪了石林中的女娲娘娘。
个包着头巾,穿着绛色衣衫的妇女哀求道,“"大人,我们不可以
再去采石得罪女娲娘娘了!
叶承望自远处落下,过来时就听到了这一句话,嘴角微微抽动
你们这么说,女娲娘娘倒像是个凶神
站在一处茅草屋的旁边,叶承望顺着墙边的缝隙,向前方看去。
只见两个穿着官服的人,在一众衙役的陪同之下,站在天石村村
中央的空地处。
是啊,冯大人,下官也听说过这个传闻。正所谓宁得罪小人,莫
得罪鬼神
另外一旁穿着绿色官服的人随声说着。
长!什么女娲杀人,简直一派胡
被称作是冯大人的男子冷哼一声,唇边的"一"字型胡须都在抖动
他早就看着群刁民不顺眼了
谁知,这样的呵斥,落到村民耳中,无异于惊雷炸起,直接激起
了他们心中的怨恨。
你们这群吃人的狗官,是不是想害死我们才满意啊
就是啊
你们每次都征召男丁上山,睁开你们的狗眼看看,我们村子里仅
剩下的男丁,哪个不是老弱?莫非真要让他们这群走路都困难的老人
家山上开采石头?

﻿声声愤怒的质问,都是村内的女子们。
好啊,你们敢辱骂本官!来人,给我打,给我狠狠地打!都
群刁妇!
冯大人当即脸色一变,吩咐着周围拿着长棍的衙役。
说打就打,连老弱都不放过
叶承望站在墙边,目光一冷,“好,不信有鬼神是吧
他暗中蓄力,无视那一众张牙舞爪、正向着村民扑过去的衙役。
描准,挥掌
无形的掌力,直接破空而出,几乎是在瞬间,就以不可抵抗的力
量,落在了那冯大人的脸上。
怪叫着的冯大人,被这无形的巴掌击中,倒飞出去,怡好就砸中
了那一群如同饿狼一般扑向村民们的衙役身上!
大的力道,未曾完全消失,反倒是顺勢硬倒了几个衙役。
没被连累的衙役,错愕地看着那直接倒飞出去的人,只觉得一阵
茫然,这是怎么回事?
周围瞬间安静下来,只有那被一巴掌扇飞出去的冯大人倒在地
哀嚎,除此之外,一切都到了安静至诡异的状态。
女娲娘娘显灵了!!
错愕的村民们,愣了半天之后,不知道是谁喊了一声之后,呼啦
啦地跪了一地
从叶承望的角度来看,甚至还能看到村民们的背影略微颤抖内。
他嘴角轻轻翘起一丝弧度,眼中带着几分笑意,“现在看到知道怕
了,之前冒用女娲娘娘之名惩戒贪官,现在觉得是女娲娘娘显灵就觉
得怕了
不过也是,自古民不愿与官斗,能够让一群老人、妇人群起反抗
必然是迫于无奈至极的选择。
(得得的)叶承望心中一叹,这一刻,心里似乎感受到了他们的绝望
而村民们这一跪,就显出了另外一侧神捕司的人。
其中,一个坐在轮椅上的男子,明显便是行动不便的模样,此刻
目光在周围环视,似乎是在找着什么东西一样。

﻿承望抱着手臂,就大大方方地站在那茅草屋的后面。
他的位置,没有被那男子拢到。
大人,你没事吧
群衙役心里发凉,却不得不上前,将脸上明显多出来一个深
色的巴掌印的冯大人扶起来
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:事有古怪,幕后之人?




哎哟哟哟哟哟别判动别动!好像断了
群衙役想要扶起冯大人,冯大人却发出一阵哀喙。
围的衙役一瞬间不敢动了,生怕一不小心再碰坏了这位大人。
看到这一幕,村民们第一反应,不是解气,反倒是一个个鸦雀无
声,眼神之中,充斥着十足的恐惧之感。
每个人,町着那冯大人,好像都在看洪水猛兽一般。
这样的表情,不似作伪。
坐在椅子上行动不便的男子,目光凝重地从每一个人的脸上扫过
他还是不相信会有什么女娲娘娘显灵。
这冯大人脸上的伤痕,又不似作伪,便是众目睽睽之下形成的
男子很不解,微微皱眉,陷110入沉思之中。
你们轻着点,把冯大人先抬回去再说
另外一旁较为年轻的官吏回过神,连忙招呼着。
伴随着杀猪一般惨叫的冯大人离去,整个村子里恢复了宁静。
然而,村民们之中,诡异的气氛还在蔓延,一股涼气萦绕不散
就在他们的周身环绕
怎么办女娲娘娘真的怒了
诸位,先冷静一下,我们是神捕司的人,过来就是想调查一些情
椅子旁边的人动了,看着这慌张的气氛,忍不住开口,想要缓
解现在尴尬的气氛
没人回应,每个人都在慌张与不安之中。
不对,事有古怪
坐在椅子上的人开口说道,“早就知道女娲娘娘会显灵,你们又何
必惊慌?莫非你们在害怕,害怕之前冒充的行为会被女娲娘娘所发现
冷静的声音,从他面无表情的脸上说出这一番话,却让原本凝重
的气氛,更加诡异。
从一众人闪躲的表情上,男子看出来

﻿大师兄
旁冷着脸的男子,有些板不住自己的表情了,他开口连忙说道。
我只是随口说说
男子不紧不慢地说着,“不过,女娲杀人之事,我觉得是无稽之谈
若是为了这
事便杀人,那还是庇佑人间的神灵吗?
他目光微动,心里已经有了数。
可是,刚才
另外一旁的男子还想说什么,被坐在轮椅上的人用凌厉的眼神制
承望看到这一幕,不禁摸了摸下巴,他莫名想到了自己的唐
炮哥所坐的黄粱软椅,那个轮椅飙车,简直不要太刺激
对
的有点偏了,轮椅飙车有点不(bhbb)现实。
站在这里,叶承望不打算出去,就先观望着情况。
算了,今天我们先回去。
坐在轮椅上的男子,定定地看了几眼村民们,而后说道
我们
另外一个男子一愣,“那好,我们就先走吧
神捕司的两位捕快的反应,着实有些奇怪,不过陷入恐慌之中的
村民们,已经吓破了胆子
怎么办…村长,难道真的是女娲娘娘来惩戒贪官了吗?
啊,我们冒用女娲娘娘之名,会不会也被女娲娘娘降罪!
慌已经蔓延在他们之中
刚オ那一巴掌,就像是凭空出现一样,是所有人有目共睹的。
叶承望没心思去听他们如何焦急,身形一闪,下一刻,悄无声息
地跟在了那先前便离开一步的神捕司的两位捕快一一无情和铁手的身
后
大师兄,我们折腾了快半天来到这里,一句话都不问就要离开吗
铁手走在一旁忍不住问道。
他倒不是埋怨,就是单纯地想要了解一下非要离开的原因。

﻿事实已经很明显了,不是吗。
坐在椅子上,无情由于双腿行动不便,被两人推着。
他双目直视前方,十分平静
大师兄,你是说,这群人真的是
已经很明显了。
无情淡漠地说道
今天的事,实在有古怪
手的,可能就是为天石村暗中出谋划策的人!
非常感谢【未闻雪名】、【子墨大魔王】、【天狂】打赏和催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:火焰蔓延,赤炎千里




夜晚,叶承望闪身进入家园之中,进行休息,同时,对于外面的
情况,用打开的地图来观察
他一路跟着神捕司的无情和铁手,回到暂时落脚的驿馆之后,便
闪身进入了家园之中,等待夜晚的渡过。
中握着赤红色的长刀,叶承望站在蓬莱仙山之上,对着自己单
独从系统购买的训练木桩。
身黄色的晓天外衣,浅浅的"V"字型领口,边绿是绣着暗纹的灰
色料子,而后外面罩着一件华贵的外衣,被辅以金饰的腰带所束
黑色的长靴,衬的双腿挺拔修长,此刻正踩在坚硬的地面上
自额角两側垂下的鬓发,带着微微蓬松的弧度,脑后的长发以金
饰装点的发呆束成一个高高的马尾,风流倜傥自是不用-言谈。
这一套晓天,并非翩翩少年郎的感觉,而更像是浪荡江湖的富家
公子。
简洁的金色袖摆,一前一后,分别自肩部垂下,垂到了叶承望手
中所握的红色长刀之
在他的前方,一根木桩就稳固的扎根在地面之上。
既然练练这把刀如何使用,那也就没必要刻意去切换霸刀山庄的
法,太浪费时间。
承望握住长刀,酝酿好自己的感觉之后,挥手便向正前方的木
桩落去
股灼热的力量,就在长刀中瞬间爆发出来,伴随着挥砍而生的
刀气,向前方的木桩猛地窜去。
股空气被火焰灼烧之后发出的清微破裂的
而后便是一片
赤红的颜色,染上了叶承望二少英姿尽显的俊朗面容,照亮周围的空
除了个别小号的脸是搞怪捏出来的奇葩脸型,其他的基本都是他
精心捏出来的,无论哪个角度来看,自然都是好看的
ト槽.有点猛啊
在家园之中,无有限制,叶承望能够发挥出这一把刀的最大威力
用尽全力挥砍而去的结果,就是前方悬空的位置,皆是一片火焰
蔓延到尽头的位置。
火焰熊熊燃烧而起,在半空中飄起,直接让整个家园之中,都看

﻿到了这映衬在天空之中无比灿烂的颜色。
好强的火焰啊
下方正在细心照料花草的弱水一抬眼,就看到了半空之中的火焰
几乎隐天蔽日的覆盖在家园上空的半个天际,颇为惊异
看来老大又搞出来新的东西了。
小石头在一旁抬头仰望,笑嘻嘻地说着。
这滔滔的火海翻腾,瞬间帯起了一股无比灼热的气息。
还好我这木桩设置的位置是对着空荡荡的台子,不然怕不是房
子都要被烧了
叶承望手持长刀,站在一旁,心念一动之下,那团灼热的火海
就像是凭空消失了一样,无有痕迹
嗯,想要使用的话,还是需要多控制控制。免得火焰出现之后
直接把对手烧糊了。那可就是我的不是了
求鲜花
他心里想着,同时再次挥动长刀
见识过全力ー击的威力之后,叶承望开始以正常的力道向木桩攻
击而去
赤红的刀气,落在木桩之上,让那坚实无比的木桩都不禁摇晃
几下
热气外涌,已经成了这把刀的一部分。也就是说,我不想让这把
刀释放火焰,实际上也是压抑它原本的能力
承望想到这里,不禁摸了摸下巴,“现在,要么把刀中的火焰克
制好,要么,就只能再想办法来把这把刀原本的能力压制住。
就在他自己和自己嘀咕的时候,神捕司的四大捕快,已经在驿站
之中聚集。
这就是今天我和大师兄一起在天石村发现的情况
相较于不愿意说话的无情,铁手还好一些,他沉稳的把自己所见
到的一切说了出来
另外一边是歪坐在椅子上的崔略商,也就是四捕之中的追命,
整地听完了全过程。
事情是这么说,如果说当时追问下去,恐怕村里的人什么都不会
追命说着,眼珠一转,就想到了其中

﻿的关键点。
今天我和铁手已经去了,并不适合接下来继续出现在村子里
直沉默的无情开口了,“所以下一次行动,需要你们两个去。两
陌生的面孔,或许能让他们的警惕心降低一些。"乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:娘娘慈悲




这回需要我们,不觉得我们拖你后腿了?
追命抱着手臂满不在乎地说道
听到这句话,无情冷漠的眼神看了一眼对方,不过倒是没有说出
什么其他的话来
大家都是神捕司的,一起合作办案是很正常的,明天就辛苦你
两位了。
失手见状出面打着场,“这里就交给我和大师兄。那些村民的行
为,刚才也分析过了,一定是走投无路之后才会选择这样做
那么这里,或许就能够查到原因
对铁手,追命表现还好
不至于说话刺儿几句。
另外一边,一个目光冰冷的男子,抱着一把剑站在不起眼的地方
神都没有半分波澜。
那咱就走吧。
追命说,“回去睡一觉,明天早起出发
目光冰冷的男子一点头,依旧是一脸酷酷的样子。
边挥刀控制刀气的叶承望同时也在看着外面的情况。
他随手挥动手中的兵刃,带起一道赤红的刀芒,准确无误的落在
前方训练木桩
就出的那一掌,居然让他们想了这么多
承望不禁失笑,“那我也想看看,如果我都不主动现身,他们又
能查到什么
他现在也没有过多关注,趁着所有人都陷入沉睡的时候,专心在
家园之中挥砍着前方的木桩
夜很快就过去。
承望挥砍了几乎一晚上的刀,总算是掌握了规律,如何出刀
能压制佳本有属性的火焰
走之前,叶承望在老位置打坐,不过十分钟,一夜的疲惫就已
经退却,转而是神清气爽的感觉

﻿?身离开家园,叶承望思索片刻之后,直接转身离开,趁着刚蒙
蒙亮的天色,再次加速返回天石村。
出人意料的是,天石村的村民们没有在各自的家中,而是在村后
不远之外的石林外跪下。
这怕不是跪了一夜
叶承望看着这群村民们难看的脸色,那突然产生了这个念头。
村里皆是老弱
妇女儿童,还有白发苍苍的老人,都在那石林之外跪着,祈求女
娲娘娘的原谅。
能够看的出来,这群村民们正为昨日突然出现的巴掌而不安。
女娲娘娘,一切都是民妇想出来的,要责罚便责罚民妇一人,村
子里的其他人是无辜的
其中一个妇人跪在地上,一会便重复一句这样的话语,双目含
大虾嫂
看着妇人ー句一句地不断叩首、请罪,一旁的人们,心里皆是不
错是我们大家一起犯下的,娘娘若是要责罚,也不能就町着大虾
嫂一个人
另外一个女人艰难地挪动了一下自己的膝盖,同时跪在地面祈求
道
这份诚心
足够了。
承望能够清楚地感受到这一点,“这些村民们倒不是想着逃避责
任,还算是有良心
难怪系统发布相关任务,这些人不应该被奸人屠戮。
他亲眼见过之后,心里有了决断。
心念一动,体内的藏剑内功所转化一股力量,被叶承望轻而易举
地落入前方的人群之中
股力量,从跪在地上叩首的大虾嫂膝下传来,她的膝盖又痛又
麻,直接直挺挺地托了起来
她诡异的动作,自然是被身边人看的清清楚楚
明明跪在地上准备叩首,身子已经俯下去的大虾嫂,直接被硬生
生地托起来。

﻿女娲娘娘显灵了
他们心中,猛地一麻
娘娘
大虾嫂起身之后,不禁
差点跌坐在地面上
定是女娲娘娘!
娘娘慈悲!
她含泪再次拜在地
滴滴热泪顺着叩首的动作滚落在地面之
大虾嫂这是怎么了?
听到那嘶哑的声音,后面的村民们还有些不明所以,奇怪地看着
大虾嫂
承望抱着手臂,看着这群村民们的动作
随着日头越来越高,这群村民们也从流泪到不能自已的大虾嫂口
中,得知了刚才到底发生了什么
于是,他们再次拜倒,1.1千谢万谢,那颗心总算是放在肚子里了。
直围观村民们的叶承望身后,突然响起了一个颇为熟悉的声音。
非常感谢【Ik10703)、【153.094.0946)、【1573.6719.537
催更打赏
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:追命的表现




熱悉的声音从叶承望身后传来,此刻时间已经不早了,太阳已经
高高的挂在东方的天空之中。
承望早就看到了一绿一黄两
正在接近这里,起初想先走
他随后一想,自己又不是贼,何必躲躲闪闪的?
于是,叶承望干脆抱着手臂站在这里,一边围观,一边等着对方
的接近
崔兄。
承望转身,看着来人吃惊的眼神,不禁轻笑,背后所背的双剑
以及明晃晃的黄色外衣,都昭示了二少独
的存在
面对那换了发型和外衣之后更显得风流倜傥的俊朗男子,追命
愣,还真是17叶兄
兄.怎会在此处?
追命不禁微微严肃起来自己的表情,挺直了自己的脊背,以免在
这般风度的人面前失去了形象。
叶承望轻笑,“此地离叶某所在之城并不算很远,城中来了师弟师
妹帮忙照看,便出来四处走一走
些村民好像在祈求什么神明的原谅?
他轻描淡写地就把话题随意转移了,完全看不出他就是昨晚一路
跟着无情和铁手回到落脚的驿站处的人。
神明的原谅?
启命下意识便问道,或许,事情真如同昨晚说的那样
是,真的会有神明显灵吗?
应该是的
承望点点头,“我在此地也看了有一会,他们也跪
不知前因后果,还是免得贸然打扰比较好。
温和的话语,总能给人以一种信任感。
原来如此
追命若有所思,他抬眼,看着那群村民们彼此互相扶持着,缓慢
地从那石林外一步步往回挪,身形下意识便和叶承望一同隐藏在巨石
之后,同时,他还不忘拉了一旁一直没有表情的人。

﻿血冷冷地看了一眼追命,却没有出声,站在那巨石之后的位置
等待着村民们相互扶持
点挪回村子里。
眼见着他们越走越远,叶承望放下了抱着的手臂,转而看向追命
崔兄可知这些村民为何有如此怪异的举动?
他淡定地就把问题抛给了追命,神情自然,无论是哪一方面,都
看不出来他事先已经知道了一切。
追命心中转念一想,“"不如叶兄同我一同到村子里问问?正好我也
有要事前往。
也好。
叶承望笑着应道
他清楚,对方所隐瞒的一切。
人缓步进了村子,却看到村民们一个个神情疲惫,却还有一种
不安的情况
这位大婶,我们兄弟三人路过此地,附近也没有人家,实在是
渴,不知可否讨一碗水喝?
追命眼珠一转,就有了一个想法,他走到了一户茅草屋前,看着
位目光惶惶的妇人,开口说道。
小兄弟若是口渴,那便进屋子自己取水吧
妇人的脸色不太好看,膝盖都在裙子之下忍不住微微发抖,“碗就
在柜子上面,一进门就能看到,水缸就在旁边。
好,那就多谢大婶了
追命感激地笑笑,而后转身,对着冷血使了一个眼色,“你不是口
渴吗,来,一起打一碗水喝。
抱着剑的冷血一怔,但是,他没有开口,而是选择了默獄地跟了
进去
外面,就留着双膝发抖的妇人还有站在一旁便有种贵气的晓天套
妇人注意到前方还有人,忍住自己揉膝盖的痛苦,转而抬眼,113
便看到了一个气度非凡的俊朗
站在前方的位置
她心里一惊,下意识便想要起身。
这位夫人不必紧张,在下三人不过是路过此村
温和的话语,随着几分温和的笑意就如同春天和煦的微风一般

﻿让妇人心中的惊恐感消退了许多。
原来是这样
人有些尴尬地笑笑,但无神的双眼,依旧难以掩藏不安之感。
是啊,这位夫人,我们也并非什么歹人
追命取了一碗水,笑可呵地随着改了口,“就看我这兄弟的气度
也不用什么虚言假句了。
妇人看了一眼叶承望,下意识地点了点头,觉得对方说的也对。
位,喝了水之后还是尽快离去吧。
妇人轻叹,也是好心嘱咐
她不想让无辜的路人也牵扯其中
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章?还有如此巧合之事




夫人,为什么要这么说?
追命似乎是有些不明白,反倒是露出一张笑脸笑着说道,“这里
清水秀,景色还这么好,倒是值得四处看看。
你唉
妇人一叹气,“我们村子里的事,很难说清的。你们还是早点离开
免得被官府的人当作是村里的男丁,强行征走
还有这样的事吗?
走江湖多年懂得察言观色的追命,很好地控制好自己的表情
看起来就像是不知道情况的过路人一样。
恰到好处的惊讶,不会让人觉得太过浮夸。
承望抬头,表情不变的看向前方,随后端着碗出来的冷血脸上
,明晃晃地带着几分嫌弃的感觉。
这个发现,让他嘴角的弧度微微加深。
弟?二弟你终于回来了
个女人,不知道从哪里窜出来,看到那端着碗的面容冷峻的男
子就直接跑了过来,一脸的惊讶
脸冷冰冰的冷血,下意识便要躲避开。
可是,莫名一股熟悉感,让他没有避开。
弟,二弟你终于回来
看上去得有五十岁上下的妇人,一把拉住冷血的胳膊,不让他走。
"田嫂,你这是做什么?你二弟都离开二十多年了,这位小兄弟怎
么可能是你的二弟
坐在门口的妇人,表情不禁有些焦急,她左顾右盼,看向周围
村子里一向是不欢迎外人的,田嫂,你还是让他们快点走吧
“他真的是二弟,真的是二弟
田嫂有些神志不清,她一只手拉着冷血胳膊不放,一手从怀里掏
出来一块玉佩
看着这玉佩,冷血的动作顿住了,他的眼中看着这块玉佩,脑海
之中似乎翻涌着什么
怎么了

﻿追命看着身边的人定定地看着那块玉佩,开口问道
我也有一块一样的
血有些迟疑地说道。
他性格虽冷,却也耿直,有什么便直接说了出来
样的玉佩
追命眼珠一转,“这位大婶,你觉得他真的是你二弟吗?
,我不会认错的,他就是二弟。
田嫂点头。
也就是说,他们长得一样咯?
是啊,就是我二弟,怎么可能长成别的样子
田嫂双眼盯着冷血,坚決地说道。
噢!我可能明白了。
追命笑眯眯地搭着身边错愕的人的肩,看着对方难得没有表现出
排斥的模样,“兄弟,你可能就是这位大婶二弟的儿子。
这样通过简单的信息就得出来的结论,似乎是有些草率。
可是,却偏偏让冷血不知所措
这样的转折,让一旁的妇人都有些迷茫了,还可以这样
天下之间,还有如此巧合之事?
冷血垂头,看着那块和自幼陪伴自己的玉佩一模一样,心中却莫
名觉得这个猜测有些可靠
在他的脑海之中,不自觉浮现出几个模糊的画面。
令血看不清他们的脸,却记的自己手中紧紧地握着一个雕刻好的
い木马
木马
他不知为何,不自觉说出了自己脑中一闪而过的记忆。
那个还在家里,是你给你的儿子小弃的,我一直帮你留着呢,这
就带你回家去拿。
田嫂说着,伸手就要拉着冷血往自己家走。
冷血也没挣扎,任由田嫂拉着自己,这让追命不禁连连摇头。

﻿这
妇人错愕地看着这一幕,有些回不过神
这位夫人,多谢你这两碗水了
命笑道,"难怪之前我这兄弟就觉得这里熟悉,原来,他居然真
的来过这。”
村里人很排外,你们还是小心吧
(得得好)妇人轻叹一口气,她和田嫂的关系还算不错,也不像是其
他村民那般,视外人如同洪水猛兽。每次有外人来,都会有不好的事
发生。
妇人的善意,倒是让叶承望感觉到一种淳朴。
夫人,这是伤药,在下看你双膝发抖,定然是受到了损伤。不妨
去之后,以药膏擦拭双腿,不日便可舒缓
承望弯腰,将手中的药瓶,递给了妇人。
精致的瓷瓶,温润的触感,妇人下意识接过来,抬起头,只看到
道黄色的衣摆飘扬而去,那个背影,显得愈发的高大起来。午
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:背后的人来了




冷血被田嫂拉到了田嫂居住的小茅屋里,追命和叶承望紧随其后
内有些狭窄,光芒甚至因为不常打理的窗户而显得昏暗
冷血一进门,就看到了墙上悬挂的弓箭,一股熟悉的感觉,再次
涌现在心头。
田嫂在一旁的柜子里,已经取出来了一个雕刻出来的小木马
“你看啊,二弟,这就是你当年给小弃亲手所做的木马
田嫂笑呵呵地把手里的木马递给了冷血
是它,就是它
冷血那双波澜不惊的双眸之中,第一次带上了其他的神采。
来还真是了。
命的目光微闪,心中已然是对于刚オ的猜测,有了更深一层的
肯定。
人有相似,可是,记忆却造不得假。
大婶看起来,神志不清,却能第一眼认出身边人,足可见那
人于她113而言记忆的深刻。
来,人可能真的没认错。
追命侧头,对着一同而来的黄衣翩然的人压低了音量说道
他走南北多年,锻炼的就是一双好眼力,而后便是那非同寻常
的轻功了
看来,我说的应该没错
命看着冷血笑呵呵地说着。
血沉默,显然对于这个结果,已经暗暗记在
且不管三人,叶承望的视线,落在了茅屋一侧的墙壁上
打开的地图上
群代表着敌意的红点在接近整个村子。
兄,怎么了?
追命一转眼,就看到了叶承望侧眼,意味深长地看向看向另外
侧的墙壁的眼神,不禁开口问道
(bhbb)
很多人正往这里来

﻿承望停顿半刻之后,开口说道。
艮多人
听到这个消息,追命的表情严肃起来。
既然自己和冷血已经来了,就不可能是神捕司的人来。莫非,还
会是昨日的官员?
中的不妙之感隐隐扩大,追命觉得,事情或许并非那么简单。
弟,你不要怕啊,我去外面看看,你们就在屋子里等着。
田嫂说着,竟然独自一人向外面走去。
她家的位置较为偏僻,一出门就看到了很多人在不远处走来,四
面八方,似乎要将村子包围其中。
不好了,来了很多的人!二弟,你们快躲起来!
田嫂慌慌张张地说着,拉着冷血就要到另外一边狭小的角落里
然后她从家里跑出去,一瘸一拐的腿,每走一步都忍不住一阵颜抖
现在屋子里静下来了,追命透过另外一侧的缝隙,向外看去,果
然,视野开阔的地方,能够看到一众穿着严肃的士兵们正从远处列队
而来,规模庞大而又整齐。
不好,这次恐怕是朝廷来人了。
追命心里一紧,继而说道。
什
冷血听到追命的话,放下了手里的弓箭,而后走到窗前
外面果然是一列列士兵,后方还帯着一顶轿子,看上去气势十足
看来的便不是简单的人物。
来的会是什么人呢?
追命不禁皱眉,他现在只是看到这群士兵,还真不知道来的是谁。
不管来的是谁,恐怕都是来者不善。
冷血说道,那双冰冷的眼眸之中,带着几分危险的意味,握着手
中那把剑的手,已然骨节发白。
又过了一会,整齐的脚步声临近,看着而来的身影,两人的目光
谨慎起来
追命看着冷血就要离开茅屋,一把拉住了对方的手臂,“你现在是
神捕司的人,不能随便出手。
他那双明亮的眼眸只有严肃,定定地看着那面带寒霜的人。

﻿血垂眸,思索片刻之后,终究是按捺住冲动,选择在茅屋里静
观其变。
叶兄,你觉得来的人会是谁
追命压低音量,对一旁的叶承望说道。
他看那黄衣翩然的人站在一侧,气定神闲,似乎一切尽在掌握之
中。
贪官们背后的人
叶承望嘴角微微翘起,似笑非笑地说出了这一句话来。
背后的人.莫非是
追命思索片刻之后,当即目光一凝
刚才他们套田嫂的话,并未避忌叶承望,因而身边的人说出这样
的话,追命并不惊讶
果是那个人的话,这次天石村的事,恐怕真的是凶多吉少了
我感受到了很浓的杀气
叶承望补充道。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:还想隐瞒本相不成




果然吗
追命听到之后,若有所思,而后,他正色看向身边的人,“叶兄
还不要嫌弃在下多嘴。
他转念之间,还是想开口说道,“如今黄衣只有皇室才能用,而明
黄更是天子所独有的,他人则是万万不能穿在身上,否则便有大逆不
道之嫌
与叶兄相交不多,却也知道叶兄是个坦荡之人。如今,那贪官背
后的人,极有可能就是那奸相亲自来此,迫不及待想要封住这天石村
所有村民的口
叶兄身上这衣物,还是尽量不要被他见到,否则定然会为难叶兄
他这样严肃的说完,有些不自在,多年来习惯性的油嘴滑舌,让
他一本正经的说话变得有些不自然
命说到这,忍不住观察身边人的表情,“叶兄,是在下多嘴了
还望莫要在意
叶承望轻笑,他早就注意到了追命看到自己这小黄鸡套装之后不
自然的反应,“无妨。~
和的话语,让对方目光不太自然-。
其实本庄之中的衣服,一向都是以黄色为主。上到庄主,下到庄
内弟子,皆是如同叶某所着一-般
承望轻笑。
什么庄,这么强
居然敢冒天下之大不韪地张扬地穿黄衣?
不过
还真是挺好看,本来显得庸俗的黄色,穿在对面的人身上,风度
翩翩,潇洒不凡,却是最为怡当的颜色。
本身不俗的气质,将那一身黄衣穿的极为贵气。
多谢崔兄好意
承望笑着说道。
偏偏,就是这样温和的模样的人,还喜欢一个人做食物,却偏偏
给追命一种完全不得能得罪的感觉

﻿明明,就是这样一个人,却给追命一种能够睥睨天下的强大气场
为了一个小小的乐趣,竟然建造了一座无比恢弘、华丽的城
或许真的是我多嘴了。
命突然无奈地摇头笑笑。
冷血开口,他顺着窗边的缝隙向外看去,看到了一旁的马上还坐
着一个身形高大的人。
世叔也来了?!!
追命连忙看过去,果然,那马上坐着的人正是神捕司的老大ーー诸
葛正我
坏了…这回轿子里面坐着的,恐怕就真的是那个奸相了
追命心里不妙的预感愈发浓厚起来。
冷血垂头,结果如何,他应该已经猜到了
不过这村子之中的贪官们,不都是被女娲娘娘解决的吗?那和
村民们有什么关系?
承望开口,故意转移了话题
村民们不过是
启命刚想解释,但突然止住了话题,目光一亮,“是啊!叶兄说得
对啊
冷血不解
他的心思自然是没有另外两人活泛。
咱们出去
追命看着冷血,“这里还需要咱们两个去配合
如果可以的话
,可以把'女娲娘娘'显灵的事咬死了。这样,村子里的人还会有希望
能活下去。世叔也许会帮我们一把
求鲜花
冷血认真地回复道
而后两个人低声交谈了几句,准备演一场戏。
叶承望在一旁,全程围观了这一过程,不得不说,追命足够滑头
脑子也好使

﻿看着两人匆匆离开,叶承望站在屋子里,嘴角翘起,“不仅你们的
世叔会帮你们,'女娲娘娘'也会
各家各户一夜未睡的疲惫的村民们,再一次被士兵们叫起来,击
中在天石村的空地处。
颜巍巍的村
突然见到了这么一群士兵,只觉得大难临头
说吧,事到如今,到了本相面前还要继续隐瞒不成?
个身穿华服的中年人,坐在椅子上,不怒而威,坐在前方的位
置,在士兵重重包围之下,气定神闲,视线扫到那一群村民身上的时
候,常年大权在握的气势,让村民们根本连说话的勇气都没有了
女娲娘娘显灵?莫非以为本相真的会相信你们这套说辞不成?
中年人轻描淡写的话语,却给人以极强的压迫感。
村民们都在死撑着,一夜的跪拜,让他们的心却难得地凝聚起来。
回大人,真的是女娲娘娘显灵了。
大虾嫂跪在地上,颤巍巍地说道
派胡言!"乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:什么人在装神弄鬼?




胡说
男子一拍椅子,双目一瞪,气势顿显。
可大虾嫂咬着牙,依旧不能低头。
如果认了罪,那全村子的人都可能要在这场屠戮之中丧命
中年男子笑了起来,“以为不认,本相就拿你们没办法吗?真以为
本相会被你们这拙劣的谎言所蒙蔽?
他的目光陡然之间凌厉起来,“前因后果,本相皆已清楚,更有理
由可以肯定,这便是你们天石村的人谋害朝廷命官!
就算不认,本相也依旧可以将你"一一七"们这群刁民尽数诛杀于此
那些朝廷官员行事,乃是为
纵然本相在此诛杀你们这群
违抗皇命的刁民,也是本相的权力
他不愧是身居高位已久,这一身突然出现的气势
众的村民
双腿发软。
要知道,皇命不可违
中年男子说到这里,有意地看了一眼坐在一旁的诸葛正我。
这一番言论,让诸葛正我的脸色不太好看。
但现在,事实正如同这般,手下的捕快调查也是相近的结果,他
又能如何?
若是你们说出,幕后究竟是何人指使的,或许本相还能免你们
条死路
毕竟,本相觉得,定然是有人指使,不然以你们的胆子,也不敢
做下这样的事。
度威严的男子,继续说道。
人群之中,继续一片沉默
这个主意,确确实实是所有村民们一同想出来的,并没有人幕后
指使
既无指使,又如何开口?
看到这样的沉默,中年男子冷笑,真以为本相不知昨日之事?

﻿好,既然不说,还要以女娲娘娘之名违抗皇命,那也莫要怪本相
心狠了
中年男子冷笑,“来人
随着他一招手,一群严阵以待的士兵,就已经手持兵刃围了过来。
娘,我怕
个小女孩见状,扑到了自家娘亲的怀里。
看到身边人要动真格的,诸葛正我站起来,“且慢,事情还没调查
清楚之前,如此轻易地妄下定论害及一村老幼,恐怕不好吧。
他的气度相较于身边的中年男子而言,更为威严,不苟言笑的面
,看上去十分的严肃。
中年男子斜眼,“那你手下的四个捕快,又查出了什么
这话让诸葛正我面色
昨日刚刚到达,今日便带人来此,想
要查出情况显然是不可能的
见状,立于一侧的追命开口了。
相爷
追命站出来,主动抱拳一礼
他看着村内老幼绝望的眼神,心中怎么也不忍继续看下去。
或许,拼一把还有活路。
你是谁?
中年男子瞥了一眼追命,眼帘半垂
么精神
下官神捕司追命
命抱拳一礼,你看不上我,我还看不上你呢,奸相
心中想着,嘴上可万万不能表达出来
那你说说,有何发现
中年人阴晴不定地看着追命,濙淡地问道。
追命心一狠,“就是此事的确并非村民所为,真的是女娲娘娘显灵
诸葛正我有些惊讶,面对这样的追命,眼中带着几分异样,但很
快就消失不见了。
村民之

﻿笑话
年男子冷笑,“堂堂神捕司的捕快,居然和这些愚民一起想要糊
弄本相?皇命大于天,便是真的女娲娘娘显灵了,又岂是抗旨不尊的
周围的气氛,变得更加压抑起来
叶承望在茅屋之中,看到这中年人所说的话,笑意加深,“啧…就
喜欢看你这自信的样子!
等待了许久之后,叶承望终于等到了关键点。
切换称号ーー大地之母。
可把你能坏了
承望伸手,挠了挠自己的鼻翼,眼中是不加掩饰的笑意
甚至,他肚子里的坏水开始冒泡泡
1.1一声空灵的缥缈之音,从上方响起。
么人,在这里装神弄鬼?
中年男人眯眼,当即开口便是质问。
来人,保护相爷
围的士兵都紧张起来,连忙拥护而来
诸葛正我的神情也严肃起来,环视周围,试图寻找是谁发出的声
音
石林那边
追命一抬头,看到石林那边有一团朦胧的光晕出现
空之中,云层上在一股奇异的力量之下,正在合拢、聚散。
打赏
分享
举报

﻿第
章:老龙就喜欢你这样的
这个形状是
抬头看着云团聚散的人们,表情呆滞。
见半空中的云团聚散,很快地便形成了一个形状。
白云勾勒出一个轮廓,在石林之上的半空之中,凝聚成了一个轮
廓还算清晰地半身人影。
发髻高耸,眉眼端庄慈和,一看便是一个用任何言语来形容都会
显得俗气的面容
拜见女娲娘娘!!!
天石村的村民们抬头,对着半空之中那如同神迹降临世间的身影
,深深一拜,从老到小,没有一个人敢抬头
不应该啊.
诸葛正我抬眼,看向半空中那个以慈和的目光投向下方的身影
觉得十分蹊跷
他仔细嗅了嗅半空中的味道,没有任何药物的味道17。
者葛正我的目光深沉,这世间真的会有神灵的出现吗
还是说,这些真的只是幻觉而已?
就在他思索的时候,周围的气氛已经变了
站在人群簇拥之中的中年男子,便是当朝蔡京蔡相爷,抬头看着
半空中目光慈和的云团凝聚的身影,表情微变,可他的眼中,还怀疑
这一切是真是假
看来.还需要加点料啊。
望眯眼,时刻用地图观察着这一群人的状态,自顾自地说着。
这两拨人中,只有天石村的村民们真诚的叩拜。
神捕司和蔡京这一行人,还保持着半信半疑的态度。
道青光,自叶承望身上游走而出,穿过了茅屋的阻碍,成功地
向半空之中疾驰而过
声威风凛凛的龙吟之声,从半空中出现,化作滚滚的音浪和狂

﻿风,一瞬间从出现在半空中的青色身影之上传出!
这一回,所有人的脸色都变了,看着半空中的身影,只觉得心底
都冒起了凉气
条身躯足足有数十米长的青龙龙影,游走在半空之中
随着青龙的出现,原本晴朗的天空之中,乌云迅速从四面八方聚
集而来。
龙族,骨子里所带的天赃便是呼风唤雨
青龙修炼多年,真身ー出现,就影响了附近的天气
黑压压的云层,瞬间覆盖了天空
有半空之中白云所凝聚的身影,未曾消散,依旧在半空中以慈
和的双目,俯瞰人
大于天?
慈和而不乏威严的空灵之音,从半空中响起。
苍茫一片的天地之中,这一声显得十分清晰,传入每个人的耳中。
方云团聚拢形成的半身人像,双眸之中,神采奕奕,白云勾画
的五官,就像是有了生命一般,看着下方的人们。
这一刻,莫名的寒意传到了中年人的背后
空中乌云之中游走的青龙,以及吹得几乎睁不开眼的狂风大作
,让他心中不可思议的念头成了真
此地,或许真的有女娲娘娘
这样的想法,打破了这一众人的旧有观念,突然显灵的女娲娘娘
觉得有些不可思议
原来
世间真的有神明的存在
许之前那神出鬼没的一巴掌,便是女娲娘娘的啓告
追命心中想着,却也不再纠结。
行走江湖多年,他也见过很多匪夷所思的事情。
是
像是这一次如此不可思议的,还是第一次见。
追命仰头看着那威严与慈爱并存的半个身影,心中只觉得生出了
无限的敬畏之情

﻿吟
半空之中游走的青龙,再一次发出了响彻天地之间的龙吟117之
龙吟长啸,天地昏暗,一股强大的气息已然降临。
大的压力感,凭空产生。
刚刚呆愣在原地的人们,此刻都已经被这威势所迫,双膝“砰“一下
跪在地上。
好强
根本没有办法反抗
诸葛正我目光一顿,跪在地上也不觉得如何羞辱,只是,他想要
抬头,却被这股气息压迫的根本无法抬起头来
叶承望所针对的目标,并非是神捕司一群人,而是那张扬跋扈的
当朝丞相
青龙修长的龙身在半空之中迅速一摆,转而从天空之中猛地落下。
硕大的龙头,突然之间出现在背后已经被冷汗浸透的中年人的前
方
娘娘慈悲,不愿伤及无辜之人。可老龙我就喜欢吃你这种黑了心
肝的人,味道可太好了
打赏
分享
举报

﻿第
章:萎靡不振的蔡相
龙一个头,几平赶上了半个人大小。
如今,如同灯笼大小的眼眸,直直地瞅着蔡京,嘴里森白的牙齿
在话语开合之间露出
蔡京毫不怀疑,那森白的牙齿如果落在自己的身上,会直接将自
己咬的筋断骨折,化为一滩肉泥
嘿嘿嘿
青龙双目紧紧地盯着蔡京,龙息在话语之间,直接喷到了对方的
脸上,几分湿润,随着对方的汗水一同滚落而来
朝堂之上气定神闲、指点前路的相爷,此刻和一个软脚虾也没
么区别,跪在地上,愣愣地看着那巨大的龙头在眼前开口。
生死面前,谁能不怕?
更别提这是传说中的生物
旁边的人,早已经被狂风吹得睁不开眼晴,自然是无法看到青龙
的庞大身躯。
嗤不是挺嚣张吗?有本事别怕啊
承望抱着手臂在茅屋之中,看到这一幕,感到十分舒适。
还别说,恶人还真是要恶人磨。我这条龙的表现,应该足够恶了
他笑笑。
纵然你身为高官,有真龙天子龙气庇佑,又能如何?
青龙如同它的主人一般,戏精附体,恶劣地笑了笑,阴沉的声音
直接回荡在面前人的耳中,“可是,老龙我是真正的龙,可不像是
那些邪祟一样怕这
阴森的话语,随同那浓郁的杀机一同而来,跪在地上的人,只觉
得自己全身的血液好像都要被冻结住了。
还是第一次,中年人感觉到如此明显的杀机,并非朝堂之上铤而
走险所出现的一线杀机,而是整个人似乎随时都要被眼前的青龙吞掉
的嘴唇颤抖地动了动,求饶的话,终究是没能说出口。
啧没想到你小子还有几分做气
龙看到了对方的挣扎,嘲讽的一笑,露出了让对方眼花的森白
牙齿
狂风之中的人,捂住耳朵,努力地低着头,避免脸被吹得生疼

﻿不知过了多久,狂风突然消失
诸葛正我一抬眼,就看到半空之中未曾消散的阴云,以及白云所
凝成的身影往人间投来淡淡的一瞥
道青影,再次ー飞冲天,只留下一道残影
刚才狂风突起,他隐约之中听到了一个浑厚的声音,却并未听到
具体的内容。
他转头,看向一旁,只见一个身穿华服的男子,跪在原地,面色
片惨白
诸葛正我只觉得那股压迫感消失,整个人站了起来,望着那半空
中消散的面容,松了一口气。
来人,看看相爷怎么样了。
诸葛正我站稳之后,主动开口招呼着,让蔡京的亲信来搀扶这个
思多变的人
神捕司的人不适合插手,免得被对方反咬
现在最适合的就
是静观其变。
忙活了半天,身居高位的中年人,总算是恢复过来一口气了。
望着一众跪在地面、无法起身的天石村村民们,蔡京勉强打起精
神,“行了,都起来吧。今日之事,本相已经了解。先前失踪的官员
,与尔等无关。至于采石ー事,本相回去之后,自然是会禀明圣
蔡京的脸色有些不自然,和刚才的模样有着极大的反差。
.「啧啧.…何必呢。
承望拢起一道青光,附着在自己的背上,透过地图看到了面无
人色的蔡京
嘿嘿嘿.…主人,我表现的如何
青龙笑呵呵地声音,传入叶承望的耳中
很不错,没发现你吓唬人还挺有天分的。
承望坏笑道。
主人,我想问你
题
你说。
我嘴巴很臭吗?为什么那个家伙表现的样子好像要被熏死了?
龙有点郁闷,甚至有些耿耿于怀地说道。
(得得赵
承望嘴角微微抽动,笑容漸渐消失,这个问题

﻿让人该如何回答才好呢?
应该.不臭吧
承望哭笑不得地回答道,“你也不吃肉,甚至不吃食物,应该不
会有什么味道。可能是对方被你吓的,而不是被嘴里的熏得
原来是这样,那我就放
青龙化作一道暖流,在叶承望背后游走了一走,能够让他清楚地
感受到那游走的温热轨迹。
突然觉得我养的青龙画风歪掉了怎么办?气
打赏
分享
举报

﻿第
章诸葛小花的惊异
茅屋之外,村民们在官兵退去之后,依旧在原地千恩万谢
目流满面
劫后余生的喜悦,甚至感染着周围的人。
冷血看到这一幕,情绪也不禁被他们所感染,整个人都不自觉的
缓和了几分。
他这是
诸葛正我看着冷血不和平日里不一样的表情,不禁开口问道。
只见冷血抱着手臂,双眼町着村民们,怔怔的出神,眼中是前所
未有的几分温度
他应该是找到了亲人
追命笑笑
把刚才的发现告诉了诸葛正我。
原来是这样。
诸葛正我点点头,却也没说什么话,“那便给他两日时间吧。
严肃的他说完之后,转身便走,到另外一侧去交代神捕司的下属
果然,亲人什么的最好了
追命抱着手臂,笑眯眯地看着这一幕
对了!叶兄还在茅屋里。奸相走了,也就不用担心他找麻烦了。
117
他心里想着,转身向茅屋内走去。
刚才见到神迹降临般震撼的景象,追命也是平复了很久心情
叶兄
兄
茅屋内的人抬眼,依旧一副从容不迫之感。
"刚才
追命站在
脸激动,“刚才,真的有女娲娘娘显灵了
提起刚才所见的场景,完全超出了自己的预料,他还是难以掩饰
那激动的情绪。
看你的表情,村民们的危机,应该是已经解除了。
承望轻笑着看着眼前的人,“刚オ在屋内,只觉得外面一阵狂风

﻿而起,也没有贸然出去查看情况。
原来是女娲娘娘显灵
是啊!叶兄,不如我们出去找个地方,我好好跟你说一下这个过
程!那个奸相,直接被吓傻了,还是手下的人搀扶着,才勉强离去。
追命脸上是不加掩饰的笑意,“先前想要屠戮村民的嚣张气焰,早
已经没了。刚才那一番话,甚至让我觉得他该不会是吓傻了吧
他打起精神,强忍着笑意,“他居然说:无尔等无关
要知道,他刚刚才说的就是这群村民造成的结果。
这话一出,就相当于自己狠狠地给自己的脸打了一巴掌,着实痛
的确
承望想到刚オ所见之景,忍不住笑意加深,差点笑出声来。
热闹最好玩的,无非就是看到别人自打脸
两人一道走出茅屋,却看到了诸葛正我一旁严肃地交谈什么。
看到屋内走出来一个黄衣的青年,诸葛正我目光一顿,落在那黄
杉之上,而后视线转移到对方的脸上。
追命懊恼地一拍脑袋,自己貌似不小心忘了一件事。
不知这位大侠是
诸葛正我目光凝视对(bhbb)方的双眼,主动开口问道
单单这一身贵气,便不是寻常出身!
在下姓叶,单字一个承
承望抱拳一礼,态度不卑不亢,双目澄澈,微卷的刘海垂在英
朗的面容两侧,直接增添了几分风流倜傥之感。
原来是叶大侠。
诸葛正我正色抱拳,回以一礼,“诸葛正我
对,诸葛正我,字小花
承望看着对方头上的出现的简介,差点笑出来。
小花,这个字看在眼中,总给叶承望一种萌萌哒的感觉。
蓢萌哒的对象,居然是一个看起来十分严肃的老头子,怎么看都
觉得有种

﻿反差萌?
嗤
想到这个词,叶承望表情不変,心里已经笑的快要裂开了
见过诸葛先生。
承望轻笑
举手投足之间的气质,让诸葛正我心里有了想法。
这绝对是他此生之中,见过的人里面气质最独特的人
本来想说的话,也被诸葛正我硬生生的咽下去
见识过刚才的场景,已经颠覆了他旧有的一些观念及想法
不知叶大侠来天石村,可是为了探亲访友
诸葛正我随口问道。
并非刻意前往,只是恰好来到此处,发现石林前的村民们有异状
特来查探一番。
叶承望从容答道
恰好吗?
诸葛正我笑笑,似有疑问。
叶某就在距此地不到一个时辰路程的城中。若是诸葛先生以及崔
兄等人空闲时前往,叶某也乐意一尽地主之谊
承望轻笑说着,泰然自若
新的任务已经出现。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:叶某便是此城之防




新的任务已经出
就在叶承望话音刚落的时候,任务提示音再一次地响起
不知道,这次会出现什么任务?
叶承望心里想着,表情没有半分波动的意思,平静的面容,随着
股凉风吹拂而来,吹动了鬓边微卷的长发
的晓天套校服,两道袖摆随风微微荡起,精致的剌绣在黄色
的衣服上,俨然形成了最好的装饰
哦?不知何地竟有-如此一座城?
诸葛正我似是无意中问道,他一向严肃的面容带着浅浅的笑意
倒也不至于让人一眼便生出恶感来。
村向东便是。具体情况和位置,崔兄知道
若是先生有意前往,不如让崔兄代为引
叶承望笑笑,“此城刚刚建起,还没多少时日,先生未曾听过也是
正常的
依大侠所言,在下是否可以理解为此城乃是大侠之城?
诸葛正我收敛起笑意,转而一本正经地问道。
确是叶某的城。
叶承望从容地答道,完全没有面对当朝大员而不敢说实话的意思。
这样的胆识,倒是引起了诸葛正我的欣赏,此人年纪轻轻,倒是
不失为一个坦荡的汉子。
不知叶城主建造此城,有何用意
这个问题,或许显得有些咄咄逼人,可诸葛正我执掌神捕司,自
然是对于很多事情要有所准备
"为了开一家属于自己的店。
叶承望轻笑,俊朗的面容在这一刻十分的好看,整个人灵动且清
澈的双眼,好像带着一股非同寻常的光芒,“不瞒先生说,叶某数年
之前便一直想开一家店,奈何一直没有机会。
如今找到一个合适之所,开一家属于自己的店,也算是了了一桩
事
叶城主这是为了开一家店而建造了一座城?
诸葛正我听着这话,只觉得十分的荒谬

﻿建造一座成,暂且不说规模如何,其消耗的巨大财力,就不是
笔小数字
真的会有人为了开一家店,而选择一处地方建造一座城?
饶是诸葛正我见识非凡,在这一刻也难免生出了几分震撼和怀疑
,就如同当时的追命一般。
单单开店,路上人烟稀少,也便没有什么意义。不如建造一座城
池,行人往来之间,有个歇脚的地方。是去是留,皆随他们的心愿
承望笑着答道
他看出了诸葛正我不可思议的表情,脸上是一副理所当然的表情
显便是不觉得这样的行为有什么不对。
诸葛正我身处庙堂、江湖多年,却也从未见过如此的人,甚至没
有对方半分消息。
如此财力,的确可怕!
诸葛正我正色相待,“此城按照城主所言,那必然是不归朝廷所管
辖。在下身为朝廷官员,对于此事既然知晓,必然要有所了解。
不知城主对于城中守卫,如何设防?
求鲜花
的目光,突然之间凌厉起来,对事不对人。
他的心思,正如他刚才所言一般
设防
承望似乎有些惊讶于这个词,他看着诸葛正我严肃的表情,不
禁笑笑,“此城就叶某一人常住,又何须设防
叶某便是此城之防。
人防守一城
好大的气魄
诸葛正我闻言便不禁一肅,他看此人,不像是虚言
若是事情真如同眼前人所说的那样,此事可就真的非同寻常了。
听城主所
人心里还真生出几分兴趣来
诸葛正我抚须而笑,先前紧张的气氛也随之消散

﻿眼前的人,必然不简单,还是要摸清一切之后,再做打算。
贸然行动,只会为神捕司增添敌人
如今朝廷奸臣当道,内忧外患,着实不适合再生变动。今日女娲
娘娘显灵一事,恐怕就很难再保平静。
随时欢迎先生做客。
承望轻笑。
常言道,宝剑配英雄。城主身后两把宝剑,一看便非同凡品,不
知可有名字?
此剑名为千叶长生
承望随手抽出腰间的轻剑,不紧不慢地说道。
剑身望去仿若一泓清水,外饰以银杏叶,两者相互映衬,别有
般美感
诸葛正我见多识广,见到这一把剑,赞叹脱口而出。
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:好像丧尸啊




此剑乃是我藏剑山庄大庄主为其妹亲自铸造,一共两把,有祈求
安康长生之意
叶承望缓缓地介绍着手中轻剑的来历,而后,他待对方观察完之
后,将轻剑重新置于背后,而拔出另外一把重剑。
五尺三寸之长,重达六十斤,乃天下威道之剑
此剑,名为泰阿。
叶承望单手持剑,几乎快赶上ー人之高的重剑,足足有六十斤中
厚重的重剑,单手握在手掌之中,手臂的力量,叶承望通过单手
持剑,很轻易地便直接地传达给了诸葛正
泰
诸葛正我听
名字,脑中第一时间就想到了古时名剑。
他不禁细细打量着眼前这把重剑。
厚重的剑身之上,金色银杏叶附着其上,形成了其上华美的花纹
。黑灰色的剑身之上,金色的花纹缠绕其上,与轻剑千叶长生恰好
成了一对。
兄所说泰阿剑,可是欧治子与干将两大剑师联手所铸造的?
命在一旁看着剑身一侧自然浮现出来的“泰阿”,像是天然篆刻
般的痕迹。
便是此剑。
叶承望点头应道。
泰阿剑,剑气可达干里,斩敌首于万军之中
此剑早已遗失,甚至已经成为了传说中的名剑。没想到今日有幸
,竟能在城主手中得见,实乃一件幸事。
诸葛正我得到认定之后,敛去眼中一瞬间的惊异,看来,眼前人
的背后势力,早已经超出了自己的想象。
如果他没听错的话,先前介绍那把轻薄的长剑的时候,提及到了
句藏剑山庄。
藏剑山庄,究竟是何等的地方,为何他从未听说过呢
看来,这背后真的要详细地做一番调查了。
诸葛正我以公务在身之名,暂时离去。
追命和冷血,则是暂时留在天石村内。

﻿诸葛正我的考虑,还算是全面
而叶承望此时,坐在干净的石头上,晒着太阳
另外一边的冷血
翼翼地和自己可能剩下来唯一的亲人相处
叶承望此时,趁机打开了任务界面
任务一一混乱之始】
任务简述:神志混乱,行尸走肉
任务描述:西南边陲的一座小城之中,出现了一个极为怪异的
现象。不知何时出现了一群昼伏夜出的人。这些人昼伏夜出,十分暴
躁,喜好阴冷之地,若遇到威胁,便撕咬他人
短短数日之间,整座小城之中,这群昼伏夜出的人越来越多,家
家户户到了夜晚,户门紧闭
这样的情况,已经在数日之间迅速发展,若是继续发展下去,
有可能会造成无法控制的场面
请侠士及时赶往小城之中,查明这令人成为行尸走肉背后的存在
,并将这个问题解决。
任务奖励:随机抽奖机会x1,获得声望:一百万点,获得金钱
2000金。
嗯.行尸走肉
承望念叨着这个词,莫名觉得背后发凉,“昼伏夜出,十分暴躁
,还会撕咬别人
他嘀咕着,“怎么那么感觉像丧尸啊
丧尸?什么丧尸啊?
追命走过来,听到了后半句话,忍不住好奇地问道
丧尸,这两个字听起来就不像是什么好话,可这次他从未听说过。
丧尸,就是丧失理智的活死人,能行动,但是完全无有理智的存
在
叶承望听到这个疑
慌不忙地解释道
都没有被发现说
出奇怪词的心虚感
追命随便坐了下来,“叶兄可否说说,什么像丧尸?这听起来不像
是一件好事啊
的确不是一件好事
承望偏长的袖摆遮挡之下,露出来一个雪白的小脑袋瓜,"刚刚

﻿接到飞鸽传书,西南边陲处的一座城中,出现了一个奇怪的现象。不
人昼伏夜出,暴躁伤人,导致整座城都陷入了一种奇怪的状态。
师门内不少师弟师妹年纪尚小,不足以担当此人,因而师门内便
传1.1讯让我前往那处去查探情况。
竟有此事
追命一愣,而后面容严肃起来,预感告诉他,这不是一件普通的
事,很有可能会发展成不好的结果,“世叔走的应该不算远,我去禀
告一番之后,就来找叶兄,和叶兄一同前往,如何?
常感谢【陆123)打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:神捕司追命




叶承望点头应道,“崔兄若是有意同行,叶某便在此等候
追命应道,而后便转身离开。
送追命离开之后,叶承望伸手戳了戳这白色的小脑袋,还好自
的动作比较快,而且没让对方觉察。
不过师门有命,的确是一个很好的做任务的借口
承望心里为自己光明正大行动找了个合理的理由
难不成这些人还能去找藏剑山庄的老大去问?
显然是不可能的。
反正,在这个世界,他就是老大
西着太阳的叶承望,坐在石头上,打开了地图。
西南边陲的小城,在地图上已经标记出了具体的位置。
透明的地图,只在叶承望的眼中成仙,他伸手,时17不时拨弄
下地图,转移视角来看周围的情况。
而另外一边,白色的小家伙飞在半空之中,一路跟随着追命。
追命轻功不俗,很快便赶上了离开没多久的诸葛正我以及神捕司
的一众下属
怎么了追命?为何如此匆忙而归?
诸葛正我看着眼前人匆忙的模样,开口便问道。
也翻身下马,转而以平视看向对方。
世叔,我刚刚从叶兄那得到他师门传来的消息,说西南边睡的
座城中出现了情况。
追命把自己得知的情况简单的用语言来形容一遍。
这位叶城主的消息,的确灵通。
诸葛正我说道,“就连我,也是刚刚得知这个消息。
命一顿
那你就去吧

﻿诸葛正我看出了对方所想,“你办事,我也放心,现在正想不知道
派谁过去,既然你主动请缨,那这任务交给你也无妨
若是冷血想要同去也可以
是!追命领命
追命当即抱拳说道。
对了。
诸葛正我突然开口,“这位叶城主为人如何,我并不清楚,但我相
信,你不会看错人,正如同我没看错你一样
追命点点头,眼神稍暖。
但你我毕竟是为朝廷效命,其他事我可以睁一只眼闭一只眼,装
作没看到。
者葛正我正色说道,“但若行事有违朝廷律法,该当如何,你应知
晓
追命同样正经地答道,“追命明白。
但他没有多说其他的话语来辨解或者是表示忠
旁的大树之上,纯白色的鸟儿歪着脖,似乎在听着两人的对话
般
待到追命重新返回天石村的时候,他看到村外不远处的石头上坐
着的黄衣人的时候,心里莫名的一定
几乎是源自于本能的信任感告诉他,眼前这个人,绝对不会因为
自己的力量而对世俗的权力有野心。
他也不知道自己为何会这样想,只是觉得,若是眼前人沾染上这
野心,或许便很难维持这般的洒脱
这是胡思乱想什么呢!
追命摇了摇头,把自己杂乱的思绪从自己的脑海之中甩去,现在
不是想这些的时候。
叶兄,我回来了。
命笑道。
嗯,那便可以启程
叶承望从石头上坐直了身体,看向西南方。
"叶兄稍等,等我去找一下茅屋里的冷老四
追命推手,“这个任务已经落到了我们两个人的头

﻿冷老四
追命你取外号还真是张口就来。
好,去吧
叶承望点头,表面上依旧是一片风轻云淡之感,双眸之中一片澄
澈,俊美非凡120。
无论是男是女,长得好看,谁会不喜欢多看几眼
追命转身之后,叶承望嘴角就咧开了,眼晴都笑的眯成了一条线。
还别说,冷老四叫起来还挺顺口的,不错
后临近傍晚时分,叶承望三人紧赶慢赶,总算是来到了这个
边睡小城。
地望去,才显得有些橙红的残阳光芒照射之下,整座城中却
有
样的荒凉之感。
城门外,守卫战战兢兢地站在门口,左顾右盼,似乎是处于不安
的状态之下
来者何人?
高瘦的守卫看到三人骑马由远及近走来,看样子就像是要进
是他站了出来,主动问道
神捕司追命
追命主动翻身下马,走到守卫城门的士兵身边,拿出了怀中的令
牌
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:木板封住的客栈




那守卫仔仔细细地看了一眼令牌之后,主动一礼,“原来是追命大
守卫大哥客气了。
追命轻笑,同时收起令牌
看得出来,他最近的锻炼,已经让他整个人成熟不少。至少,加
入神捕司之后,和一身气质尽显的人同行,追命也不愿意自己表现的
太差。
不知三位大人是前来是为了何事?若是为了探亲访友,便趁着天
黑之前找到一家客栈落脚,待到明日天亮再来拜访
守卫忍不住看了一眼側面的タ阳,赤红的斜阳带来如火一般的光
芒,将整座城以及周围好像都笼單在了火焰之中,他眼中还带着几分
恐惧之意,“天快黑了。
我们三人来此,并非是为了探亲访友,而是为了城中之事。
追命自然地敛了敛表情,而后压低声音说道,“不知这位守卫大哥
可否说说这城中之事?
他的眼神在对方身上转了一器
对方的性格,就大致有了了
解,因而语气严肃之余,还帯着几分亲和之感,并无高高在上的架子。
这这城中之事,实在是一言难尽。
守卫轻叹,同时不安地左顾右盼,"既然大人来此,想必对于城中
之事也有所了解
在天快黑了,三位大人还是尽快进城找家客栈住下。若是有
么
明日再来找我也好
好,多谢守卫大哥指点
追命笑道。
他身后一脸冷酷、无有表情的冷血以及牵着马紧随其后的叶承望
都自觉下马入城。
跟在追命身后,叶承望的视线,注意到两侧的守卫眼神都落在自
己的身上,于是分别礼貌地回以额首之礼。
两个守卫,倒是尽职尽
好气派的贵人
待到叶承望进城之后,两个守卫不禁惊叹道,这才回过神
天知道,刚才他们和对方对视的时候,呼吸都下意识摒住了。

﻿此地偏远,少有人来,见过城中的官员,都是经过日头晒的皮肤
发黑,哪有这般气场
恐怕.这一次朝廷还真的派了大官来
大官有什么用?就三个人,想要解決一个城的问题,难。不是我
说,城里四分之一的人都变得奇奇怪怪的
回吧回吧,天都快黑了!
两人的交谈,告一段落,天色越来越晚,他们走到城内,背后便
是一片空荡荡的街道
前面有一家客栈
色命的眼力不错,走到一段路,就看到了前方有一家客栈,连忙
说道。
走,去看看。
承望紧随其后
冷血牽着马,没有表情,一路上很少说话。
走到客栈旁边,追命惊讶了。
客栈的门口以及窗外,都被一排密密麻麻的木板和木棒加固,看
上去不够美观,可足够结实
也太
搜肠刮肚,也没有找到合适的词语来形容眼中所见之景,他
轻咳一声,终是无奈上前,努力分辨了ー下之后,找到了木板之下的
伸手轻扣。
技门的声音响起
不久之后,前方的大门只听“.「岐呀"一声,就被打开了
个探头探脑的人,顺着门缝向外耿着
他向外看着,看到了叶承望三人正常的举止,这才放了心,打开
了大门,“来,三位客官快请进
店小二探头,确定外面天色彻底没有昏暗下来,“对了,进店之前
有劳三位客官把马带到马既里面。三位的马一看便是好马,小的恐
怕
承望此刻开
分淡定地松开了手中的缰绳,“你带着它,它

﻿们会自己走的。
头雾水,下一刻,他就看到了三匹吗同时看向他
嘶……"(得了的)
子滴滴的嘶鸣一声,那双灵动的大眼晴就盯着小
这马成精了吧?
愣,被龙子的状态吓了一跳。
他活了这么大,还是第一次见到如此通人性的马。
马大爷,这边请吧。
店小二转而说道。
这个小二哥还真有趣
启命三人走进了客栈
客栈内,因为窗户还有门都被封住,因而天还不算太黑,就已经
点起了油灯。
没想到里面居然还用黑布给罩住了,还真是万无一失啊仁。
追命心想。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:奇怪的城,分头探查




原来是三位客官。
掌柜从一侧走出来,连忙招呼着三人,"正好,小店还有三间上房
不知三位客官要住多久?
他一看三人的衣着,便不是普通人家,于是连忙招呼着。
先住五日,这是房钱
追命掏出来一锭银子,放在柜台之上,看到掌柜眼晴都亮了。
多日以来的入不敷出,已经让客栈快要熬不下去了。
今天ー下子来了三人,让他心里多少是点安慰。
好好好,小老儿这就引三位客官前去
柜笑着招呼着
有劳
叶承望点头说道
客官哪里的话,这是小老儿该做的。
掌柜的说着,而后带着三人来到了相连的
房
说是上房,房内不过是120稍稍宽阔些。一张床,一张桌子,几
椅子。
边睡的小城,有这样一家客栈,別奢求环境能够有多么高档。
掌柜的,这城中究竟发生了什么事?为何入城之时,城门外的守
卫大哥让我们赶紧趁着天色未暗时找到一家客栈住下
追命进入房间的时候,看着屋内如同楼下一样被黑布蒙住了门窗
不禁问道
这.真是一言难尽,小老儿便长话短说吧
掌柜的擦了一把
这城中从十日之前,就已经发生了奇怪的事
。有一群人,就像是鬼附身了一样。他们怕光,总喜欢夜晚在城中走
来走去,性情暴躁,而且力大无穷
他的双眼,在昏黄的烛火之下,明显还(bhbb)透露出满满的恐惧
之意
会闭门不出!若是三位客官做完该做的事之后,还是尽早离开吧。
掌柜的犹豫了ー下,还是忍不住说道,“三位出身一看便是不凡
实不相瞒,这城中早已经充满了邪气!

﻿他像是想到了什么禁忌一样,突然闭上了嘴
位客官要是有什
么吩咐,开口说一声就好。晚上的话,还是尽量小声一些,免得被那
怪人听到。
好,掌柜的,这里也没什么事,你就先回去吧
追命笑道,“若是有事,自然是开口的
待到掌柜的离开之后,追命和叶承望还有冷血,围坐在了桌前
到处都围着黑布,有些奇怪。
沉默寡言的冷血,提出了自己疑惑地
追命点头,"几乎是家家户户都订上板子,但是屋内却带着黑布
如果不知道的,还以为这样的人家里都是见不得光的人呢
血听到这话,那双无有波动的眼眸盯着追命
???该…该不会是被我说中了吧?
追命看着诡异的沉默,不禁说道
也不见得,也别把事情想的那么糟。
承望搭话,他的视线从遮挡门窗的布料处转回,“还有另外一个
可能,这黑布是用来遮挡室内的光,避免晚上有些人加点灯导致光透
出去。
他随后缓说道。
是
追命眼前一亮,“叶兄说的有道理。
今晚,可以出去探查一下情况。
承望沉思片刻之后放轻了自己的声音,“首先要排查的,就是城
里这种奇怪的现象是否是由于水源受到污染而引起的
无论是不是水的原因,都要去探查一下。查清之前,还是不要饮
水
承望的建议,得到了两人的肯定
是
追命想到了一个重要的问题,“可我对毒物之类的,并不算了解。”
鉴定城内水源之事,交给叶某即可。
望主动开口说道,“叶某平日里读过一些医术毒览,对此道亦

﻿有
查探此城之中,究竟有多少人出现这奇怪的现象,则是要交给
位了
好说
追命松了一口气,有准备就好。
不
家客栈门窗都已经被封上了,想要神不知鬼不觉地离开
,恐怕有点难。
追命想到刚才楼下店小二锁门紧张的样子
非常感谢【真实两仪太虚道祖】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:如同行厂走肉




面可没有封死。”
叶承望伸手,指了指上方
上方有粗壮的房梁,只要将房顶拆出一个能够通人的小洞就可以
了
屋内十分昏暗,仅靠着一盏油灯照着周围的环境。
夜深了,也到了三人行动的时间。
承望在地图上,已经把笼罩全程的水源找到
分别是四口井,分布在东南西北四个方向。
望趁着夜色,向距离客栈最近的一个水井走去
空荡荡的街道,家家户户都陷入了惶恐之中,不敢打开大门~。
叶承望趁着这个机会,扶摇而起,以玉泉鱼跃几个轻盈的跳跃
就已经落到了水井边-上。
站在井边,叶承望向水井之中探头看去。
澈的井水,如同镜面一般平静,井壁之上,还因为潮湿而生长
着绿苔。
看起来滑溜溜的井壁,如果有人失足滑下去,恐怕就爬不上来了。
潮湿闷热的夜晚,叶承望探头看着井水之中,能够感受到一股涼
气迎面很来。
水质还可以,里面也没有毒素的存在
承望的视线不动,但地下交错相通的水脉,已经落入他那泛着
金色的眼眸之中,“"看来,不是有人往水里投毒来影响人。
那么这座城里如同行尸走肉一般的人,又是因为什么原因呢?
最大的可能性,就是有人在水源之中投毒。
排除了这个可能之后,那么,在其他方面来说,就有很多种可能
看来,还是要亲眼看
才能确定是什么原因引起的。目前来
看,水源之中应该没有奇怪的毒素,可以放心饮用。
承望看清了眼前的情况,也有了一个判断。
他抬头看了一眼天空,静谧的夜空之中明月高悬,清凉的月光照
在大地之上,帯来一片银白的光量。

﻿奇怪…说了他们昼伏夜出,现在时间也不早了,为什么还没人出
来呢?
叶承望站在井边,感受迎面而来的凉气,同时向四处看去
窸窸窣窣的声音,十分微弱。
月光倾泻的地面,突然一黑。
黑影向前方迅速蔓延。
承望抬头,就看到了那皎洁的明月被一层云团所遮拦。
周围的动静开始明显起来,从窸窸窣窣开始转变的强烈起来
承望的耳朵灵敏地听到了来自另外一边的声音。
他当即闪身,贴在墙边的位置,敛去呼吸,屏息凝神。
置身在墙边的位置,叶承望穿着一身极为醒目的黄白色相间的
衣
处沉重、无规律的脚步声由远及近传来,好像是数量不少的人
正在城中走动着
这座城中,好像进入了前所未有的热闹之景,昼夜颠倒,黑漆漆
的街道上,一道道黑影,动作略显僵硬地移动着。
我去..如果不是他们身上没有腐烂的气息,猛地一看还真以为
丧
求鲜花
承望看着这群行动古怪的人们,心里想着,嘴上没有发出一点
声音
达哒哒
从旁边不远深一脚浅一脚走来的人,是
来岁的年轻
双目无神的他,略徴弯着腰,双肩直接垮下来,看上去一点精神
都没有。
和预想的情况相比,还是有一定的差距
叶承望从年轻人行动的动作之中,目光随之而动,从上到
寸都没有落下。
原来是这样

﻿叶承望鼻子微动,在年轻人从眼前走过的瞬间,嗅到了一股极淡
的味道味道。
在叶承望刻意屏住呼吸,贴在墙边一动不动的时候,年轻人好像
有觉察到一样,动作僵硬地向前方缓慢移动而去。
原来是这么简单的事,是我之前想复杂了
群群人,在城中似乎是漫无目的地行动着,僵硬的动作,看起
来几乎是差不多。
叶承望就站在墙边的位置,看着乌云遮挡住月光后,属于城中的
行尸走肉的狂欢已经开始
都没有失去生命,一个个虽然都像是行尸走肉一般,但还好只是
形容,并不是真的。
漆黑的角落里,叶承望放眼望去,陈旧的街道上的人,怕不是就
有数百人!
这可是几百条人命啊
阵来自夜晚的闷热的微风,顺着人群之中迎面吹来。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:幼童哭声,纷纷扑去




空气之
股极淡的花香味,再次传入叶承望的鼻子之中。
就是这个淡淡的花香,闻起来丝亳不起眼,反倒是有一种神清气
爽的感觉
屏住了呼吸,叶承望不想再去闻这股味道。
这股花香十分的清幽,但是,却让他的鼻子感觉发痒
忍住了挠鼻孔的冲动,叶承望默默运功一周,直接将这股异样的
感觉直接压下。
好奇特的花粉,难怪对方能成功。
他心里已经大致明白了对方的做法。
达,达
哒哒.达达.达
竖起耳朵,叶承望听到了一个几乎是微不可查的声音。
微微侧头,叶承望看向前方高大的墙壁,当即翻身而起,动作灵
活的如同一只猫一样,直接翻过了墙壁,轻飘飄地落在墙的另外一边
的地面之
落地无声,两道偏长的袖摆,没能阻碍着他灵活的动作。
顺着声音一路穿行过数条街道,叶承望最终按照声音传播的大小
,确定了对方所在的地方。
这是一处被封锁的庭院,大门上钉着好多木板,从外面看去,和
叶承望在城中所见的一般无
也不是没点脑子,至少还知道该伪装一下,保持和城中的人一致
叶承望的视线落在这座墙壁上满是青苔的老旧院子,下一刻,他
整个人翻身而起,迅速地一跃而起,落入院子里。
哒哒哒.达.达达
脆的敲击声,就像是用一根小木锤去敲击
筒发出的声音
有节奏感。
叶承望距离那个声音传来的位置,仅仅有一墙之隔,却也不觉得
这个声音有多么大。
哒哒达
敲击声还在继续。

﻿叶承望一旁打开的半透明的地图上,就看到城中的人们,数量越
来越多地游走在街道之中,而他们的步伐节奏,俨然就是顺着这微不
查地敲击声
哒哒哒
僵硬而沉重的步伐,基本掩盖住了这敲击的声音。
声低沉的吼叫声,在夜晚响起。
砰!砰砰
城中突然出现了沉闷的撞击声
漆黑一片的夜晚,总能给人以无穷的想象空间。
承望站在墙角,大大方方的调动地图的视角,旁若无人般行动
,完全没有站在人家院子里偷听的自觉
地图之
动作僵硬的人,愤怒地以僵硬的动作去砸一户人
家的门
在门窗的缝隙处,一道光亮透出来。
鸣哇哇哇哇娘!我怕!
小孩子压抑的哭声,从屋内传来
见到了光亮之后,这群动作十分僵硬、如同行尸走肉般的人本就
很暴躁,再加上听到这让人心烦意乱的哭声之后,自然是显得更加暴
躁
这一切,都被不远之外的房顶上伏身观察周围情况的追命看到了。
看来,城里这群行动怪异的人讨厌光,只在黑暗中行动
于声音也有着非同寻常的敏感。
追命伏在房顶,看着下方四面八方涌过来动作僵硬的人们,心中
只觉得一阵阵涼意涌现
难怪难怪那个客栈的掌柜提起来这里的事情会感觉到如此惶恐
不安
他压低了自己的呼吸频率,以免被觉察到自己的存在。
房上,似乎还带有白天的余温,这里的夜晚闷热潮湿,不习惯的
人来到这里都会觉得不舒服
不好…那户人家的门窗恐怕坚持不了多久了。听声音,房内应该
是一个妇人带着年幼的孩子
追命皱眉,努力想着办法。

﻿砰
尖锐的呼声,从一侧响起,打破了夜晚杂乱的诡异声响
紧接着,一团火焰从空旷的街道另外一边亮起。
焰的光亮,远比窗户缝隙处传出来的亮光要明亮得多
这群皮肤苍白的人,就像是看到了自己的杀父仇人
般,分别向那角落里扑去
呼啦啦上百人一起跑动,坚实的地面都发出了闷响
外面的动静,不知道今晚又会让城中多少人家无法安眠。
嘶哑的低吼声,就像是野兽的咆哮从喉咙之中艰难地挤出来
真的越来越像丧尸了
承望瞄着地图上呈现的景色,表情显得极为微妙。
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:龙首音竹,院墙之内




如今,这上百人追随着那燃烧的火焰,正向另外一个角落疯狂追
赶而去
无神的双眼,由于见到光芒而多了血丝,看上去十分的可怖。
夜晚的街道,唯一的光源便是那团燃烧在地面的火焰,却让数百
人依次冲击而去
个个狰狞的面容,加上火光扭曲之间映衬的惨白,有种莫名的
诡异
至少,趴在房顶上静观其变的追命,在这潮湿闷热的环境之下
额头上都出来了细密的汗珠
就在第一批赶到的人齜牙咧嘴地想要扑灭那燃烧而起的人头大小
的火焰时,却见那火焰突然之17间发生了移动,向前方猛地移动了数
米的距离。
这样的场景,出现在夜晚的街道,实在是诡异极了。
那些行动僵硬的人,前面直接扑到在地面,而后面的人还是坚持
不懈地追上去
于是
个扑倒在地上,行动僵硬,双眼町着火光,起身想要
追打过去
就在他们刚刚爬起准备追向火焰的时候,火焰燃烧微弱的火球
又以不可思议的角度,向前方飞了出去,直接落向另外一边墙面的死
角处。
石头的墙壁,十分坚实。
墙角之下,那团火焰还在燃烧着,同名的火光刺激他们的神经。
追命伏在另外一边的房檐之上,伸手将手中的一根金属长丝掐断
,而后另外一边直接弹飞了出去。
刚オ他点燃了火球,以一招声东击西,用手中带着的金属长丝
控制着燃烧的火球移动的方
嘶这可是我最喜欢的一件外衣了。
追命心疼地看了一眼那火焰之后,
刻,整个人身形如同鬼魅
股,无声无息之间,向另外一处房檐一跃而起
叶承望收回视线
墙之隔的院子里,还传出“哒哒哒”清脆的敲击声

﻿他伸手拨弄着地图,把视角调到隔壁的院子里,就这样大咧咧的
站在墙的这一边。
院子里,是一个眉清目秀的少年,手里敲着一个竹筒,闭着双眼
盘腿坐在院子里。
身紫色的异域服饰,和这边陲城镇之中的百姓们穿的衣物几乎
是差不多。
年的长发,被包在头巾之中只露出几缕不听话的发丝,垂在尚
显稚嫩的脸上。
在他的身后,还站着两个白发苍苍的老者
老者身上所穿的袍子,并非是如同城中百姓的那般,反倒是十分
厚重,一黑一白的厚袍穿在身上,叶承望看着,都觉得自己身上好像
都热的难受。
他们这是念什么古怪的经文呢?
承望调整地图的视角,在自己对面的地图之上,直接呈现出两
个老者的面容,几乎是和他面对面。
两个老者,穿着白色袍子的是黑发黑须,而穿着黑色袍子的则是
白发白须。
两人看上去十分的清瘦,嘴唇不断翕动,念着经文,但没有发出
丝一亳的声响来
夜晚之中,院子里仅仅有两盏灯笼亮起,发着幽幽的光芒。
达.达达.达は达
奇怪的韵律,还在继续着
【描述:能够发出悠扬的敲击声,音传数十里,绵延不绝,提神
醒脑必备之物。
音传数十里,难怪会能轻易地影响整座城中的人。
承望心里有了数,目光落在这竹筒之
他细细地看了一眼院子里的环境,在少年身边的位置123,还生长
着两丛植物
院子很宽阔,看起来和普通的院子没什么区别
不过
承望地图拨弄之间,就已经发现了至少有五处机关。

﻿急藏在暗处没有发现的机关,又会有多少?
如果有不知情的人过来,怕不是要倒大霉。
承望从上面收回视线,“可惜,这次不是明教或者唐门,不然隐
身潜入的话,没准能得到更多有要的消息。
他抬眼,站在院子里安静地围观了一会
这一会得到的信息,已经足够多了
常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:线索相聚




亮之前,三人若无其事的聚头在客栈之中
经过探
前来看,水源没问题,城中的情况,不是水质的原
叶承望坐在桌前,手里不知何时多了一把黑色底色上面绘制着金
色花纹的扇子。
他随手摇了摇手中的扇子,垂在锁骨之下的两缕微卷、乌黑的鬓
发,在这把折扇扇出清风吹动之下,轻轻飄扬而起。
双眸有神,发丝轻扬,无论是谁看到这人,都会发自真心赞叹
句:好一个俊俏的公子
"水没问题的话,现在就可以排除一个重要的方向。
追命两个手臂环抱在胸前,而后搭在了桌子上面,显得有些疲惫。
昨夜探査,我几乎是挨家挨户摸了一遍,发现了一个很奇怪的现
命说到这里,身体不自觉地向前方倾了倾,“就是这群夜晚奇怪
行动的人,是沿着城内街道这个方向出现的。
他伸手,沾着杯中水,在桌子上简单的画着。
最多的,就聚集在此处。
追命手指,圈画出一个范围,恰好就是城中的东南部分
而且,昨晚我在城中观察了那一群奇怪的人。发现他们对于声音
分敏感,且极其厌倦火光,看到火焰燃烧的光之后,一个个就像是
发了疯一样扑到火光前面,,。
追命惊叹,回想起来,背后还隐隐透着几分凉意,“很奇怪……我行
走江湖这么多年,还是第一次见到如此可怕的现象。
真的就像是那个掌柜所说的一样,真是见了鬼
听到“鬼"字,一旁单手执剑的冷血表情无有波动,“我也有发现
你有什么发现,说说看
追命听到这个,当即问道
我昨夜就站在城中一个不起眼的地方。
冷血不紧不慢地说道,声音一如他冷漠的面容,无有起伏,“我在
那站了一夜。

﻿追命一哽,思索片刻,倒也觉得这样的回答理所当然。
这样硬邦邦的思维,果然是他。
我发现,有些原本正常的人家,随着这群人在街道上随意地走动
也发生了不安的躁动
冷血不紧不慢地说着,他的话语,让追命垮下来的表情重新恢复
了严肃。
是不是像我刚才说的那样,因为家里有孩子害怕、哭闹,所以引
来了那群怪人的袭击?
追命当即抓住了这一点,连忙反问。
先前我也以为
冷血抬眼,看了一眼追命,“听到你说了之后,我觉得不是
说来也巧,我站的角落前方不远的人家,就发生了很激烈的争斗
尖叫、哭喊的声音很刺耳。我发现,这一家出来了两个人,动作还
没那么僵硬,但是好像已经失去了神志一样。
原来你能说这么多话
追命下意识吐槽,但随后,看着冷血瞥过来的眼神缩了缩脖子,
我不说话了,你继续,继续。
我说完了
冷血握着剑,倒也没有因为说话被打断而翻脸。
这几天,他也发现了,追命有时侯嘴巴真是贱
这就完了
追命不可思议地问道。
叶承望看着追命的表情,突然笑了。
他觉得,追命现在的表情,就像是追更的读者正苦苦期待下文的
时候,作者突然来一句故事结束。
这种哽在喉咙里的感觉,实在是难受,恐怕这一会,喜欢说话的
追命已经被憨的半死
这倒是个有用的线索
叶承望手中的折扇一拢,看向两人,冷血的这个想法,结合着追
命所画得简单图,让他昨晚看到的内容,得到了更深一步的印证
兄可有发现?
追命看着身边人的眼神,不禁问道。
(得了好)“只是脑中有几个零星的片段,我还未曾完全拼凑出来

﻿承望随手摇了摇刚刚展开的折扇,“"我的想法说出来,或许会误
导你们,所以,还是暂时沉默为好。
听到身边人这么说,追命倒也没有强求的意思。
不过,按照刚オ冷兄所言,在下有个大胆的猜测
承望说,“或许,这个现象正在以一种不知名的方法,使得其他
原本正常的人也变成那种行尸走肉的样子仆。
冷兄刚才看到的,或许便是其中的重要契机。
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:大人,就是他




有道理
追命连连点头,他忙了一夜,头昏脑涨,根本没有想到关键之
这城中的人,实在是太诡异了。
现在天还没亮,连着三日赶路,昨夜又忙了一晚上,都去休息会
吧
叶承望轻笑
时辰吧
时辰之后,我们再去城中转
转,打探一下情况。
也好。
追命实在是没精神了,他忍不住打了个哈欠,“那我就回房了
我也回去了。
冷血点头致意。
叶承望点点头,起身送走了两人
房间一下子安静下来,只有一盏点燃的油灯还在发着微弱的光芒。
承望半眯着眼,似笑非笑地看着燃烧的火焰,“没想到,这座城
里发生的事,还真是出奇的有趣。一123环又一环,现在几个清晰的
脉络已经浮现出来了。
他伸手,摆弄手中的折扇,“就是不知道,背后还有多少暗线没有
发掘出来。
精神饱满的叶承望,提前了半个时辰回房,打坐调息,已经恢复
了精神
已经大亮
个时辰之后,外面的人们已经各自出门,开始了正常的生活。
客栈内黑布也未曾摘去,依旧以黑布蒙着里面,生怕一点光透到
外面去
个时辰的休息,已经足够了,另外两人神采奕奕地在房间内碰
头,发现叶承望房内的桌子上,已经放了一盘冒着热气的包子和粥
冷血有些惊讶,他对食物一向是没有太大的要求,可是一进屋就
到了香喷啧的味道

﻿叶兄,这些都是你亲手做的吗。
追命一闻这味道,眼前就是一亮,他的语气却是肯定的。
是啊
承望轻笑,做鲜肉包子也是提升烹饪的一个方法,生活技艺就
是这样,需要一次次练习,日积月累之下,才能获得经验的累积
平日里除了练剑之外,也就做点吃的能消磨时间
冷血听到这话,有些回不过神
他真的完全没有想到,看上去一个风度翩翩的年轻公子,居然以
此为乐
闻了闻空气中飘起的味道,他知道,桌上的食物必然是十分好吃
追命拉了一把冷血,然后笑了笑,“叶兄,还真是麻烦你了。
十承望轻笑,“我们既然目的相同,都是想要查明同一件事背后的
真相,互相照应也是理所应当之事
和的态度,却无傲气,一身黄衣反倒是衬的他一身贵气。
鲜肉包子的味(bhb)道,是很容易地就让人接受的鲜香。
桌子上ー共三盘包子,白胖的包子一盘能装四
口包子一口粥,叶承望吃的很有节奏,鲜嫩的肉汁十分可
外面不知道什么时候,开始了一阵嘈杂的声音。
承望咽下最后一口食物,看似不紧不慢地动作实则比两人慢不
了多久
走,一起去看看外面到底发生何事。
追命起身,收拾好桌子上的东西,开口说道
面的街道,不像是昨晚那般空荡荡的,只有行动诡异的人在行
动
群人,正围在一侧,里三层外三层
他们的神情有些紧张地小声谈论着什么
其中,城内的官兵们也围在了那里。
有人死了
十承望远远地听着这地人讲的放言,说的十分的快,脑子里自动

﻿过滤出他们所说的话语具体的内容
时,人群散开了一部分,让开了一条路
威严的男子穿着和周围的人并不相似,而是一件官服。在他
的身边,还站着一个十几岁的女孩
这一下,他们一行人恰好和叶承望三人相对。
大人,就是他,那个穿着黄衣的人
年轻的女孩怯生生地往后退了退,目光扫了一眼叶承望之后,就
低下了头,看上去有些畏惧
过来就莫名躺枪的叶承望满头问号,这是什么情况
怎么就指着自己了?
常感谢【风回一镜揉蓝浅,雨过千峰泼墨浓。】打赏!
今天两更,早更会。
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:我可以给大人一个答复




叶承望满头问号,可他对于表情的控制入微,表面上一点都无法
看出他内心真正所想的究竟是什么。
那身穿官服的中年男子,脸色有些憔悴,他顺着少女所指的方向
看去。
只见前方站着三个打扮绝非此城中的青年站在人群之后的位置,
似乎也在好奇人群之中发生了什么样的事才引起的
最为显眼的,便是一个身穿浅黄色外衣的五官英俊不凡的男-子。
此男子身材修长,气度不凡,站在那里便有一种做然之气,和周
围人形成对比,便是那刻意维持的气度,更像是鹤立鸡群之中,仅此
眼扫过,便能从泛泛相持的人群之中,看到这独一无二的-存在。
你可确定?
那身穿官服的中年男子看了一眼之后,随即沉默片刻,转眼问向
身边有些畏缩的少女,再一次希望得到确定。
是,大人
那年轻的女孩点点头,不敢和不远之外的人对视。
听到少女的话,身穿官服的男子目光重新与叶承望相对视。
对面的人站在那,双目明亮有神
这样的气度,倒是让身穿官服的男子迟疑了。
旦随后,他独自一人在众目睽暌之下,走上前去。
不知这位公子还有两位,是从何而来,为何来到此地?
身穿官服的男子,双目迥然有神,脸上的沧桑和疲惫在眉眼之
留下了深深的痕迹。
追命的目光扫过身穿官服男子身后,一众百姓的眼神不加掩饰
看向自己一行人似乎是在看什么罪人一般,他一拢袖,下意识正色说
道,“我与他乃是神捕司的捕快,紧赶慢赶,昨日来此,便是为了调
查城中越来越多的怪人之事。
压低了声音的追命,同时在身穿官服的男子遮挡之下,露出自己
的令牌。
中年男子目光一凝,脸上多了分喜色,“果然是
他声音拔高,而后却降低了下来

﻿看两人的动作,应该是秘密来查,不方便透露自己的身份。
今日,城中发生三起命案
中年人发觉到自己的有些失态之后,调整了一下神色,端着气势
淡淡地看向三人
人前来打水,饮用了此口井中之水后纷纷暴
而有人证实,昨夜在井边看到了一个人影驻足许久,而且在井边
不断探看。”
他的目光凛然看向叶承望,“还请这位公子同本官前往衙门一趟
中年人颇有深意的眼神,看了一眼叶承望,而后便若无其事地转
身,“来人呐,先将此处严防死守,避免任何人来此
其他人,同本官回衙门
这一段话,他说的是本地的方言
看着大人不假辞色地帯着那被指认的人离去,民众之中,看着那
同离去的外来人,心里不安,却也暂时平息了,各自回家,不敢擅
自饮用那井中之水
求鲜花
路回到了衙门之中,中年人屏退左右之后,オ叹了一口气,难
掩倦容
他看向叶承望那一身黄色的外衣,不禁一礼,"不知公子该如何称
黄衣,自然是只有皇室才能用的颜色
叶承望表情有些微妙,不过,现在却也没过多解释,以免更多的
麻烦。
原来是叶公子。
中年人露出一丝笑容,却也坦荡,并非寻常人的献媚之态,“本官
姓董,名三千,见过三位
董大人。
人依次还
对方既然以好的态度相对,叶承望也并非骄做的性格,自然是以
礼相回
董大人看那黄衣人做而不骄,也并非寻常皇孙贵族的目中无人
心里已然有了权衡

﻿这也是他为何第一时间得到指认消息的时候,没选择让手下的人
动手,而是亲自引人回到官府之中。
“在下神捕司捕快追命。
追命率先抱拳一礼,主动介绍着自己。
昨夜之事,我想,我可以给大人一个答复。
他对眼前的文质彬彬、皮肤发黑的官员说道,“昨夜,我们三人听
说此城之中的事,便打算趁着夜色出去打探情况
我与冷血,皆是负责查探城中具体有多少人身上发生如此怪状
而叶兄则是去探查城中的四口井,看是否是因为水源之中发生了问题
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:董大人中毒




追命有条不紊的解释,将昨夜的计划说出。
这本身就没有什么好隐瞒的
原来如此
董大人点点头,忧心忡忡,“只是
他的目光,再次落在叶承望身上,目光之中,带着几分探究之意
叶公子当如何证明。
无有责问,亦无卑微。
承望不紧不慢地说道,侧眼,露出
笑,“董大人需我如何
证明,我便可以如何证明
这个问题,相当于原封不动的将皮球踢回给了董大人
这样的问题抛回来,董大人一怔,随后不禁苦笑,“也是…本官也
不知该让公子以何种方法来证明
不过
承望话题一转,手中拿着折扇一把黑金相间的扇子,“董大人若
是能够信得过我,我便寻得那下毒之人,给死去的三人ー个交代,如
董大人突然说道,“本官便信叶公子一次
现在城中之事,已经让他头疼不已,又不知该如何控制。
甚至
他追查多日,都无法追查出来,究竟是何等原因而起
多日的忙碌,已经让他身心疲惫,无力去思考太多
那不知三位昨夜,可有发现?
董大人捉了一口茶水,只觉得味道十分的苦涩,正如同他的心情
般
唯一的发现,便是这群人以十分奇妙的方式进行转变。
追命把自己所知道的情况说了出来
刚刚叙述完,他发现对面的人脸色有点不对。

﻿董大人捂着胸口,脸色大変,冷汗“唰"一下子就流了下来。
不好,他中毒了!
追命脸色一变,变得几乎比董大人都难看。
好阴毒的手段
承望目光落在那倒在地上的董大人的身上,“"现在屋内就我们
个人,董大人若是中毒,无论如何我们都脱不开关系。
是
追命皱眉,同时快速扫了一眼周围。
这间屋子里,一共就有四人,现在一个倒下来了,无论如何,嫌
疑最大的都只可能是自己三人。
真是要了命了。一波还未平静,一波又起
追命半跪在地上,扶起脸色痛苦的人,却不知该如何下手。
叶承望看着追命着急却不得要领的解救动作,出声说道,在他的
眼中,这董大人中了毒,刚刚发毒,毒素之重,却也不至于无药可救。
个面目疲惫的中年人虚弱地轻咳了几声,好像连一点力
气都没有了
但这一声咳嗽,直接让他的肺腑疼痛,因而表情不禁扭曲了ー下
老爷,你终于你醒了
旁侍候的丫鬢惊喜地说道,同时拿来了一条打湿的毛巾,擦了
擦中年人额头上冒出来的虚汗
床上的人好不容易平息了自己的呼吸,“我这是
老爷被那包藏祸心的贼人所害!还好有那两位捕快大哥出手相救
,暂时为老爷压制住了毒性并制住了那贼人
如今那贼人正在牢
小丫鬟愤愤说道。
何.不点灯?
这才说了几句话,床上的人气息就有点不稳了。

﻿老爷
灯了呀
小丫的声音忍不住有些发抖,“老爷,我去请纪先生来
她说着,慌慌张张地跑了出去。
躺在床上的人,疲惫地合上眼睛
于此同时,在大牢之中,一个身穿黄衣的男子正在牢中垂头而坐。
周围的环境和他身上的衣物格格不入,但他似乎无所谓一样,就
这样坐在牢中,不言不语
冷峻的气质,让人很难猜透他究竟如何想的。
闭目而坐,他就坐在那里,仿佛和一切都有种隔阅感
天色渐渐暗了下来,客栈内,追命对着烛火环抱着手臂,目光
,来到此城中的1.1转折之快,还有城中发生的怪事,一个接着
而来,就像是按照一个预定好的发展来一样
之后该如何是好?
见追命身边一脸冷峻的男子,愁眉紧锁,“唉
他不禁叹息一声。
非常感谢【未闻雪名】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:小手冰凉,宛若无骨




依老夫所见,大人这是身体之中余毒未
至于双眼受损
被称作是纪先生的老者轻抚胡须,面露忧色
他看着床上躺着的虚弱的人,而后继续开口,“不过大人也不必为
此事过多忧心。老夫定然会是竭尽所能,为大人医治
大人现在还是要安心养好身体才是。
床上的人,点了点头,“"有劳纪老。
看到床上躺着的面容憔悴的人,纪先生心中
像大人这般爱
民如子,官场上可是极为难寻的。他纵然不眠不休,也定要想出一个
法子来解毒!
小丫看着纪先生面色沉重的离开,心中一紧,她送纪先生出
之后,转身回房,“大人,你可要喝些水17?
卧床的人轻应了一声,听上去虚弱极了。
丫鬟应了一声,眼圈却不争气地红了起来。
内昏暗的灯光亮起,由于是府衙的原因,院子还算是宽阔,不
必像是城中其他的房子一样,封上木板和黑布。
杯温水入腹,胸口火烧火燎的感觉冲散了许多,床
示意自己已经喝够了
而后,只见那小丫立在一旁,耐心相待
床上的人合上眼,似乎是沉沉地睡去。
这一夜,在外面时不时传来的咆哮声中,身体不适的人睡得很不
安稳
N丫一夜换了十几条手帕,几乎是未曾闭上过眼。
极其轻微的开门声突然响起,一个轻手轻脚的小丫摄走进来
床边响起了窸窸窣窣的声音,而后向外走去
姐姐,你也守了老爷一夜了,白天我来,你去睡一会。
刻意压低的声音,听起来十分微弱。
老爷现在这个样子,我又怎么睡得着啊
姐姐放心地去吧,我也是老爷救回来的,自然会同姐姐一般全
全力地照顾老爷。

﻿那好,有事就喊一声
我的好姐姐,你就放心吧
两个小丫头的声音,就像是蚊子一样,除了近距离交流的两人能
够听清楚之外,其他人都听得不太清晰,只能隐约之中听到有人说话
,说的具体内容是什么,却没人能够听清
不知过了多久,躺在床上的人轻咳了两声。
老爷,喝点水吧。
另外一个柔和的声音在中年人耳边响起
惫沙哑的声音从中年人口中传出
他疲惫的睁开眼,不自觉地眨了几下,可那双眼眸之中依旧是
片茫然,让他不禁愣了愣,而后垂下眼眸。
热的水,顺着他的喉咙流入胃中,整个人都暖了起来。
ト面怎么那么吵啊。
沙哑的声音,听上去完全不像以前的模样,只有隐约能够听出来
原来的音色
老爷别急,环儿这就去看看
身边轻盈的脚步声离去,外面响起来几句低声交谈。
爷,还是昨日那两位捕快,想要来看看老爷。
丫鬟环儿在床边低声说道。
他们.咳咳
床上的人轻咳了两声,"那就让他们进来吧。
是,老爷。
小丫鬟快步走到外面,向着守在门口的人说着什么,而后走了进
来
咳
床上的中年人,无力地低咳两声,想要起身,但额头上已经冒出
来了虚汗。
老爷,来,环儿扶你起来
双纤细的手臂,扶着虚弱无力的中年人起来。
而外面的声音,已然越来越近。

﻿137柔弱无骨的手掌,有些冰凉,落在那汗津津的脖子上
青脆的声音响起,那床上的人脖子一歪,就已经彻底陷入了黑暗
之中
而那小丫,依旧不紧不慢地将人重新放在床上,盖好被子,走
董大人情况如何了?
追命和抱着剑一脸冷漠的冷血走到门口,看着一个小丫毕恭毕
敬地站在门口,便主动开口问道
大人刚刚喝了水,好了一点
脆生生地答道,“两位捕快大哥,我家老爷现在身体还没好
还望两位大哥长话短说。
的话语,让两人点了点头。
然不会打扰大人太久。
追命点头应道。
他推门,进入房间之中,一股淡淡的药味,充斥在房中
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:为什么,要害死我




床上,一个中年男子躺在那里,脸色并不好看。
追命、冷血,见过董大人
两人抱拳一礼
末上的人,并无回应
董大人?
追命提高了音量,可床上的人并无动静
他不禁讶异地与身边的人对视片刻,从对方眼中看出来了几分凝
重
命有些好奇,等待片刻之后,走上前去。
他站到床前,发现床上的人似乎完全没有反应,甚至胸口都没有
起伏的意思。
追命见此目光一凝,走到床边,伸手便探向躺在床上人的脖
没气了!
命心中一惊,手下完全没有感知到脉搏
你们在干什么!
丫鬢这时跑进来,看着追命的动作,当场尖叫起来,“"来人呐
决来人呐!!
她惊恐的大叫,很快便引来了院内的护卫。
环儿,怎么回事
府内的管家,包括一众护卫都尽数赶到了院子之中,看着尖叫的
环儿,当即便是开口直接询问道
老爷.老爷他!
丫鬟环儿急的眼泪都出来了,“他们是来害老爷的
追命像是突然回过神一样,突然收手
见床上的人头一歪,没有了反应。
这一幕,被刚刚奔来的管家看的清清楚楚。
老爷

﻿管家见此,当即眼晴都红了,“来人呐!快把这两个杀害老爷的贼
子擒住!
看起来温文尔雅的老管家,居然还有如此激动的一面,让追命身
后一脸冷峻的冷血,看的有些惊讶,似乎完全没有预料到。
这突然之间的转変,着实超乎了他的想象。
追命突然大笑起来,“原来这都是设好的套,等着我们来钻呢
这几件事情接连发生,说是巧合,会有人信吗?
果然,这府中也安插了人。
贼子,如今死到临头,居然还敢猖狂!
管家咬牙切齿地怒蹬眼前的人,眼角都快要撕裂了
他真的不敢相信,居然有人心肠如此恶毒,害了自家老爷这样的
好官
就在一众人冲上前去,准备动手的时候,突然响起了一个极为清
脆的声音。
骨节摩擦令人牙酸的声音,清晰地出现
双方在这一刻,都不禁停下了动作
咔嚓
被子里突然发生了一声颤抖。
老爷?”
管家心里一紧,看着床
的动静,不禁探头。
被窝里,突然一个起伏,一个穿着白色中衣的人,动作僵硬地从
床上突然窜起来
小丫环儿的捂住嘴,一脸惊恐地看着眼前这一幕。
那双柔弱无骨的小手落在脸上,几乎是冰涼一片
脖子歪在身侧,明显就是被人用力捏断了颈骨的人,就保持着歪
着脖子的动作,四肢的关节都已僵硬扭曲的动作,从床上落下。

﻿每走一步,都有周身的骨节发出了奇怪的摩擦声。
在场的所有人,看到这诡异的一幕,心里不禁都浮现出了一股凉
咔咔咔咔
僵硬的步子,随着一身白色中衣的人歪着脖子僵硬走来,那
哒哒哒"沉重的脚步声落在每个人的心头,都
分的压抑,心脏
乎都随着这诡异的节奏而停止了跳动
老爷?
老管家看着这诡异的一幕,心中止不住地发凉。
为什么.要害死我
嘶哑的声音,就像是从喉咙里硬生生地挤出来的一样。
在场的人听着这好像是从九幽之地而来的阴寒之音
得深入
骨髓的寒意瞬间袭来,让人心生恐惧,难以自持。
老爷,究竟是谁害得你!”
管家跟了大人多年,如今看到这一幕,心中(得好赵)急于报仇的
愤怒,甚至大过了见到这诡异场景的恐惧
为什么!要害死我!
厉的语气,瞬间连带着整个屋子的温度都一下子降低起来。
小丫环儿回过神,发现那脖子歪在一边的白色人影直挺挺地向
自己扑来,想都没想,直接尖叫着一掌拍过去。
砰
那白色的人影,直接重重地倒飞出去
咔嚓分!
令人心惊肉跳不止的咔嚓声,再一次直接响了起来。好像整个身
子在这一掌之下,直接被打散了
果然是你
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:啧,胆子这么小




果然是你!
追命身形
下一刻,在小丫还没反应过来之前,就已经被
他牢牢地控制住
与此同时,在他扣住小丫的同时,伸手准确无误地卸掉了那身
穿淡蓝色的清纯可人的小丫鬟的下巴
管家一愣,而后不可思议地看向那个身形娇小的小丫。
刚才那一幕,他也确确实实地看在眼里
单手持剑的冷峻男子,也有些维持不住自己的表情,愕然地看着
那娇小的小丫环儿下巴被卸掉的场景
全场都安静下来。
个响亮的巴掌声,直接响起。
看起来温文尔雅的老管家,狠狼一巴掌直接摔在小丫的脸
140°老爷待你可不薄啊!为何加害老爷并嫁祸在别人身
老管家怒气冲冲地低吼道。
丫死死咬着牙就是不开口。
看到这样的场景,老管家心里莫名有种悲哀之情,难以诉说,整
人似乎ー下子苍老了许多
是令人牙酸的骨骼摩擦的声音响起。
所有人都不禁回头,却见那姿态诡异的人,再一次地爬起来。
为什么…要掐死我
含糊不清的嘶哑声音,还帯着浓浓的怨气
丫被追命死死扣住,根本没有办法开口,只是那一双黑白分
明的大眼晴里,充满了惊恐之意
步步.(bhb)

﻿扭曲的身体走过来,冰冷的气息越来越近。
小丫终究是年纪小,
四岁的年纪,看到往日里熟悉的面容
下子变得狰狞可怖,那一步步动作扭曲的走来,严重的挑战着她
的心理底线
撕心裂肺的呼喊,从小丫喉咙之中传出,追命眉头一皱,
下ー刻,伸手直接敲晕了这个心理承受力不是太行的小丫
啧.胆子居然这么小,还学人家杀人。
朗的声音,突然响起
?22
老管家猛地转身,想要看一看是谁说出来的这句话。
却见那穿着白色中衣、呈现出扭曲姿态的人已经恢复了挺拔的身
躯
伸手在脸上随意一抹,那呈现出惨白一片的中年人的脸,转眼之
间就变成了一个眉尾清扬,双眸湛湛有神的俊美英气的男子。
追命眼前
脸上不自觉地带出几分笑意,"刚才你可把我吓了
承望轻笑,的确他刚才表现出来的情况,若是被不知情的人看
到,定会以为是诈尸了
老管家急急巴巴地说道,看着这大変活人的场景,让他大惊大怒
之间,脑子都有点反应不过来了
老何
熟悉的
从一侧响起
老管家转身,却看着原本应当一脸冷峻的男子,露出一个温和的
笑容
他的眼晴,不禁湿润起来,是的,他绝对不会认错,这就是老爷
的声
老何,我还是第一次见你如此激动。
顶着冷血的外貌,董大人笑呵呵地看着前方的人,面带笑容。
老爷这,这到底是怎么回事

﻿老管家傻眼了,愕然地看着这一幕有点回不过神。
此事待到空暇之时,在与你慢慢详谈
董大人说着,转而收敛起温和的笑容,转眼看向一身中衣却仍不
减少风度的人,便是一拜,“昨日今日,叶公子救了我两条命
董大人不必多礼。
承望的目光,早已经从这一群人围在院中的人扫过。
好在,这些人都是董大人的人,没有其他人。
就在昨日,董大人中毒之后,叶承望给他服了一颗解毒丸之后,
便长话短说。
承望易容成董大人的模样,董大人变作冷血。
而在大牢之中穿着黄衣的,则是冷血
人的变装,就在不足一盞茶的时间完成的,自然是没能引起别
非常感谢【沫雨
未闻雪名】打赏、催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:能难倒本少?




好天没多久就要黑下来了,我们便准备一番再做行动
叶承望思索片刻之后,决定按照昨天商定的计划行动
里都是董大人的人,自然不会将这里的消息走漏
趁着天色还没黑,叶承望换了一件衣服之后,便径直向那先前打
探好的宅子走去。
而追命和刚刚从牢中离开的冷血,则是负责保护好董大人的安危。
背负重剑泰阿、轻剑千叶长生,叶承望径直走向那个第一天来时
便已经探过的院子之外
紧闭的院门,就如同寻常人家一样,外面还封着坚实的木板。
这时,一袭清风迎面而来,在这闷热的环境之下,帯来几分极淡
极淡的花香味。
伸手揉了揉自己发痒的鼻子,叶承望屏住呼吸,随手拢了一下
边的碎发,而后,背负长剑,扶摇而起
跃至半空之中,叶承望轻飘飄地跃到半空之中,两側的袖摆随
风而起,带起一道极为优雅-的弧度
聂云逐月!
飘然而至的身影,跃过高高的院墙之后,直接在半空之中一个利
落地冲刺,眨眼之间,便已经迎着清香的之风,俯瞰院内的布局
木质的结构,已然是经历了一定的岁月,オ磨砺得如此沧桑而不
失雅致之感
院内一片苍翠,但就在叶承望轻飄飄地跃过墙头的瞬间,两侧发
出极其清微的响声,而后,密密麻麻的数百道箭矢,分别从前后左右
包抄而来。
方的铺地的木板骤然间塌陷,露出了埋藏在地下的锐利尖刺!
瞬间环绕而来的陷阱,令人反应不及,纵然背后插上双翅,也难
逃离这四面八方包抄而来的箭矢和尖刺
俩
承望面对这一幕,不禁嘴角勾起一丝弧度,下ー刻,整个人在
半空中直接运转藏剑山庄的大轻功,在一道金芒跃然而起的瞬间,脚
上绣着精致金线的黑靴踏着一道金色的剑芒,潇洒的旋身一转,背后
的轻剑,已然出现在他的掌心之中。

﻿金色的剑芒,自千叶长生如同一泓清泉的剑身上传出,如同弯月
般瞬间一分为二,向两侧爆发而去。
空中的箭矢,从两侧直接被剑芒斩断,从空中纷扬而落。
承望早已经运转轻功,下一刻完好无损地落在了那房顶之上。
站在房顶上,叶承望单手持剑,看着院中出现的一黑一白的身影
光如炬。
总算出来了。
黑袍白须的老者,凝视房顶上的身影,双眼之中,满是凝重之意。
看阁下的打扮,应当是中原人,为何来到此城,闯我家宅?
白袍老者抬头,双眼紧紧盯着房上的人,开口沉声说道
他的口音,还算是标准,应当是在中原地区生活过一段不断的时
本少来到此地的原因,你们还不清楚吗?
求鲜花
叶承望微微扬起下巴,并没有与下方的人进行对视,漫不经心的
话语,却自带一种做气。
他嘴角翘起,露出一个嘲讽的笑意,“就论阴谋诡计,莫非真以为
能难得倒本
天真。
懒洋洋的话语之中,尽是对先前对方所使出的手段,做出的语
的嘲讽
两个老者对视一眼,皆从对方眼中看到了惊异之意
没想到,对方居然在这一天之内,查清下手的是谁
这就不得不让两位老者重新考量,对方之后,又是何等的势力
才能在让他们无知无觉之下,调查这么多
如果叶承望知道两人所想,定然会笑出
他的背后,哪里有什么势力,不过是利用地图,以及自己堪比bug
级别的高级天眼通,还有系统自带的视角所带来的方便而已。
现在,可以给你们一个机会,若是能让这城中之人恢复正常,那
便罢了
承望抱着手臂,濙然看着下方的人轻飘飘地说道

﻿能说出这样的话语,要么是这人主动诈人ー下,要么,就是将
切掌握在手中。
两人心中,莫名生出了几分不妙的预感
哼,无知小儿。
白袍老者冷笑一声,暗自蓄力,“老夫倒是要看看,你有何猖狂的
本领!
,只见他和身边的黑袍老者,同时暴起。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:泰阿重剑,剑气穿云




承望视线扫过院子,院内中的景象,尽数落入眼中。
九溪弥烟
迎着那两个老者一左一右向自己袭击而来,叶承望旋身而转
招九溪弥烟,借着转动的势头,直接让金色的剑气从剑身之上爆发出
来,一圈金黄色外放的剑气在周身出现。
在空中剑气四射,金灿灿的剑气犀利无比,直接霸道地向前方的
两人席卷而去
两个老者完全被这股剑气所惊,半空中挥袖而抵
四零”他亻
本身,则是被这惊人的剑气瞬间逼退一段距离
剑气旋转,直接切断了他们宽厚的袍袖,直接在半空之中,还未
落在地上之时,就已经被剑气绞成碎片,在半空中散落而下,化作了
丝丝黑白二色的碎布条。
这样锐利的剑气,并非是虚张声势的,而是真实的强大。
这让他们两个心里,不禁有些后怕,若是刚オ托大了,又将会如
何
继续,本少还等着你们的大招呢
承望左右接连越过,手中的长剑似是逗弄两人一般,随之在眼
晃了一晃。
看似悠然的动作,实则快到了极致,让两个老者完全没能反应过
来怎么回事
得一股凉意出现在自己的身前,持续了一瞬
下ー刻,那修长的胡须便已经随之飄然而落,在空中直接落下,
落在了地
剑尖再进五寸的话,恐怕就不是胡须
人联手,另外一个完好的袖口之中,随着快速一抖,直接散出
了一道青烟,袍袖一挥,直接向叶承望吹去
手中的轻剑,瞬间切换成重剑
承望手中已然从千叶长生切换成了重剑泰阿。
几乎是没有犹豫,叶承望抽出手中重剑的,对着那前方笼罩而来

﻿的青烟迎去。
看到黄衣翩然的人的动作,两个老者眼中,不禁带出几分嘲讽之
无论如何舞剑,又如何能避开这青烟
趁着青烟卷起的瞬间,两个老者瞬间暴退而去,整个人向下方落
去
在这平平无奇的小院子之中,布置着许多的机关。
随着黑袍老者扣动桌下一个机关,自叶承望头顶,四面的建筑之
上,突然发射出来了金属的大网向下方笼罩而去。
叶承望不慌不忙,手中泰阿重剑随着手臂旋转一周,搅动了周围
的空气,形成了一道漩涡。
单纯凭借手中重剑巨大的力量,那一道青烟直接顺着重剑挥动,
直接被笼罩其中。
白袍老者的动作僵硬在地,他抬头张望半空中人的动作,下一刻
,却见那青烟在重剑挥动之下,直接迎着他们而来。
走
白袍老者拉了一下身旁的人,连忙避开了那向他们直接落下的青
烟
青烟落在一旁的绿草上,绿草瞬间枯黄,而后変成漆黑一片的焦
炭
而叶承望头顶,那张金属的大网还带着锋利的倒刺,从空中落下
着就要落到了他的身
漆黑的的金属大网,一看便是浸过毒素
叶承望的目光一凝,抬眼看向半空中,手中的重剑,便直接应
去
没有运用任何一招藏剑山庄的招式,叶承望完全是凭借手臂之中
的力量挥动长剑。
道金色的长剑,凝聚在厚重的剑身之
剑身之上片片金色的银杏叶,伴随着金色的剑芒升腾而起,竟然
有一种非同寻常的磅礴气势
长剑挥起,叶承望手臂轻扬,帯起一道无比纯正的金色剑气升至
方,直接触及在头顶之上的金属大网!

﻿重霄剑气,瞬间凝聚了百余尺的高度,顺势向空中飞腾而起
直迫近云间,将天边染上了一层金红色的云团尽1.1数穿破
傍晚时分,这一道金色的剑气,显然成了最为显眼的存在。
那是
府衙之内,追命看着一个方向突然升起的一柄金色的长剑,双目
凝,眼晴都不禁暟大了几分
非常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:果然是你们搞得




金色的长剑,猛地升入半空之中,远远
眼,便被这惊人的
气魄所震撼。
剑气冲霄而起,一片片金色的银杏叶交缠身边,在傍晚的空中
迎着那金红色的晚霞,形成了无比绚丽的景象
但凡是城中的人,还没有来得及回家的人,都能够清清楚楚地看
清这一神奇之景
剑气在升起的瞬间,直接冲破了那细密、泛着幽幽光泽的金属大
网直接毫无阻碍地便被破开。
轻而易举地动作,让下方的两个老者抬眼看着那巨大的剑气升空
的时候,眼皮不自觉地跳动了几下
这哪里是是什么愣17头愣脑的毛头小子,分别是不知道哪里蹦
来的怪物
出来
黑袍老者面色一沉,右臂之上的袖子都已经没了,露出来一大截
皮肤已经松弛的胳膊,“给他点颜色看看
他低吼一声,声音迅速传遍了整个院子之中
达贴.は贴.达贴
就在老者声音落下之时,熟悉的敲击声,停顿了片刻之后,就按
照一定的规律,抑扬顿挫地开始了敲击。
叶承望听出来了,这便是那日自己偷看的时候,那安静的少年敲
击的龙首音竹。
不愧是龙首音竹,清脆而有韵律的声音迅速向周围扩散而去
达哒哒达..贴
达.达达
听到这清脆的声音,连带着人胸腥之中的心脏跳动,似乎都随着
敲击的声音而动
叶承望侧眼,循声望去,只见一片绿叶之中,一个少年安静地跪
坐在地上,垂着头,左手持竹,右手轻击。
年的年纪不大,垂眼敲击,动作不紧不慢,似乎已然全身心投
入其
达.は达.は达
随着龙首音竹的敲击声越来越急促,叶承望感受到了一股奇怪的

﻿韵律之声从中传出
定神细视,叶承望眼中闪过一道金色,却见着周围的泛着波纹的
音浪四处扩散而去,其扩散的频率,恰好就是那少年敲击的频率。
叶承望站在房上观察的动作,落在了两个老者眼中,却不自觉多
了几分笑意
哒哒.达
闷的脚步声,齐齐的出现。
四面八方而来的人,忍受着最后一丝残阳带来的躁动和不安
他们完全听命于龙首音竹的清脆敲击声而行动。
站得高、望得远,叶承望站在这房顶之上,身旁都是化作一块块
碎片的金属大网
边的残
带有最后一丝丝血红的光芒
城中的动静,已然未曾停息,各个纵横交错的街道之上,家家户
户之中走出来了一个个僵硬的身躯
在残阳之下,这些面色苍白、行动僵硬的人不禁发出了痛苦的低
吼。光芒对于他们而言,似乎已经成为了不可接受的痛苦存在。
个个僵硬着身体,他们在阳光之下,显得青白的皮肤之上,似
乎都隐隐之中泛着一股红色,好像是被什么东西灼伤了皮肤一样。
看到这一幕,叶承望的目光微微一顿,看来,今天这个问题必然
要解决,否则,很有可能引发更加不妙的结
群人的极限,应当也是到现在的程度,如果再拖延
恐怕就会变成真的行尸走肉。
可如今的情况,又该如何解除
叶承望站在房顶之上,望着四处而来的僵硬身躯,不禁陷入沉思
周围沉重的脚步声,有韵律的而来,而站在房上的人,似乎是没
有想140到会发生这样的事情
看到这一幕,两个老者悄然间向那个敲击着龙首音竹的少年移动
去
等叶承望回过神的时候,发现那两个老者又恢复了之前的状况,
只不过这次一左一右,将少年挟持在两人中间的位置。
两人的口中念念有词,配合着少年有节奏地敲打着竹子的清脆声
响,周围缓慢行进的人们,继续从四面八方而来,目标便是这座院子。
果然是你们搞出来的。
承望站在房顶之
刻轻飘飘地从上面直接跃下来

﻿不少距离很近的人,已经无限接近院子所在。
有本事你就动手
白袍老者看着这群动作迟缓的人冷笑道,“他们都是这城里的百姓
但凡你动
他们死于非命,便算在你的头
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:这样也行???




白袍老者冷笑说着,光禿禿的右臂和下巴上被一剑削平的胡子
看在外人的眼里,却有一种说不出的滑稽感
他的威胁,落在叶承望耳中则是显得更加可笑。
到底会不会算在本少的头上,你说了不算。
叶承望轻笑,那双明亮的眼眸之中透出的神采,让人根本看不透
看到这样的眼神,白袍老者心中不祥的念头更加浓郁起来。
而就在此时,两人中间夹着的敲击音竹的少年,却停下了手中的
动作。
怎么停下来了?
袍老者不满地看向垂头的少年,脸色一下子就变得阴沉起来
年半垂的眼眸中,无有波动,就像是一汪死水般平静
不知什么时候,周围埋在绿叶之下的花枝,纷纷探出了头,七片
白色花瓣生的十分精巧围绕着紫色的花蕊
小的花朵,还没有一个人的指甲大,娇嫩动人。
细小的花朵就在一群绿叶之中悄悄地探出头,而后出现在整间院
子的各个角落。
再不动手,你可知道后果如何
白袍老者阴森森地说着
少年的动作微微一顿,半垂眼眸的他看不清真正的神色究竟如何
略显瘦弱的身躯,在两个老者的挟持之中,显得十分的可怜。
哒哒哒…达.达达
沉重的步伐,在一群动作僵硬的人走来的时候,声音越来越大。
令人惊奇的是,他们每走一步都踏在一样的节奏上
叶承望环视四周之后重新看向老者,嘴角翘起讽刺的弧度,“原来
这就是你们的底牌吗?
他手持中间,傲然立于院子中央的位置,看着身边围过来的人从
几个到几十个,后来甚至有上百人。
苍白肤色的人,动作十分的僵硬,眼中一片麻木,这样一片一片
的人围上来,怎么看都有一种让人发冷的感觉。

﻿这就是你们造的孽
叶承望收回眼神,“依照本少来看,不过如此。
,好大的口气
白袍老者不禁冷笑。
承望轻笑
玉泉鱼跃
他的身形突然如同灵活的游鱼一般,直接向前方迅速去。
计算好了距离,叶承望分别自左向右再向左接连冲刺两次,分别
在那行动僵硬的人身边穿梭而过
东边日出西边雨,引的玉泉跃金鱼
藏剑的门派轻功,随同叶承望这一道黄色的身影两次闪现,而穿
梭在这群人
他们的有节奏的脚步,不可思议地停在了原地。
趁此机会,叶承望最后一跃,直接跃到了前方!
在他停下脚步的位置,距离对面地三人,只有数十尺的距离
叶承望途经之地,所有僵硬的人都无法再次动弹。这样诡异的
面,显然已经超出了他们的认知
只见那白袍老者伸手,这一次没有直接控制机关,反倒是提起了
旁瘦弱的少年,便向叶承望扔去。
这样也行?
冲刺而来的叶承望看着前方被白袍老者当做武器投揶而来的青年
不禁微微抽搐,但在瞬间,他已经完成武器的两次转换。
叶承望左手单手握紧手中的重剑,自身侧向前方猛地挥去,在
年不可思议的表情之下,直接以朴实无华的招式,利用泰阿剑厚重的
剑身,直接迎向那少年,气势汹汹,完全没有避让的意思
就在泰阿无比厚重的剑身即将落到少年身上的时候,看似弱小的
少年突然暴起,反手一掌,便直接拍在泰阿厚重的剑身之上,整个人
借助剑身之上传出的力道,直接倒飞出去。
呵,本少都说了,你们还嫩了点。
叶承望看(得吗的)着那少年翻身倒飞出去很远一段距离,才将泰阿
横挥过去的力道卸掉,嘴角翘起,半眯着眼晴,扬起下巴,露出几分

﻿骄做的笑容,看的对方牙都痒痒。
你是如何看出来的
少年眼中无有波动,可他的心里是否如同表面上这般平静,就不
为人知了
可叶承望看的分明,少年背在身后的手在此刻微微颜
破绽太多了仓
叶承望漫不经心地轻笑,“本少看上一眼,就已经知道
轻飄飘的话语,却让在场的三人心里泛起了凉意。
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:切换称号,明尊!




人沉默。
承望看到他们的反应,却没有太过在意
刚刚他说的都是实话,并不是为了嘲讽对方而故意说得大话
打眼,他就觉察到三个人的不对劲。
看上去,那少年就像是被两个老者挟持的存在,十分弱小的模样
加上刻意为之的话语,至少从表面上来看,看不出什么不对劲的地
方,演技都还不错。
可是,他们每个人的实力如何,系统都经过一定的评估之后,呈
现在叶承望的眼前
就像是那个被抛出来的少年,看上去十几岁的模样,瘦弱的身材
就像是没有长好一样,可是,实际上化为具体的等级在叶承望眼前呈
现的时候,少年时97级,而另外两个老者,分别是14085级和83级
这样简单粗暴的用准确数值体现的实力,在叶承望眼中看的清
楚楚。
承望就在三人沉獄的瞬间,虚晃一招,手中厚重的泰阿长剑挥
动,五尺三寸的长剑足足有六十斤中,挥动起来,虎虎生风,带有破
空之音
年心里一紧,下意识便向旁边跃去
他在力气这一方面是短处,自然是不愿意与那厚重的剑身硬碰硬。
就在他闪身的瞬
承望持剑的左手骤然之间变換了一个方向
落到一旁的草丛
他的速度极快,泰阿落下,凌厉的剑气顺势落在一侧开着细密的
白色小花的草丛之中,草層纷飞,白色的娇嫩花朵伴随着一股奇异的
幽香,散落在空中。
两个老者看着这一幕,声音都变了调,偾愤地看着被连根搅碎
破坏的植物
反观少年,无有表情,“喉
他轻叹一声,少年的声音显得有些低沉,握着龙首音竹,他并未
着急敲击,因而周围行动僵硬的人在空中努力嗅着什么,看上去十分
的痴迷。

﻿有一双好眼晴,真好
年一叹,那双眼眸依旧是如同一潭死水般。
是啊,真好
望应道,手中的重剑插在泥土之中,而后反身一转,"鹤归孤
千载孤山信不孤,岂必鹤归识丁令
厚重的剑身之上,随着叶承望向前跃去,一道纯金色的剑气这次
没有着急离开,反倒是附着在剑身之上,直接随着他的动作狠狠地拍
在地面之上。
刹那间,巨大的力道顺着剑身传入地面,闷响声起的同时,大地
发生了震颤
很难想象,肉体凡胎之中为何会爆发出如此强大(bhbb)的力量。
就在三人慌忙站稳身体的时候,叶承望心念一动,这力道四散而
去
剑气在地下穿行,瞬间就按照叶承望的控制,在地下已经截断
生长在这个院子之中的奇怪的绿色植物。
似乎是觉察到了危机,少年闭上双眼,听音辨位,暴退而去,手
中开始重新敲击起了那根竹子。
达贴..哒哒哒…达
脆的敲击声,再次响起,他通过两招已经觉察到自己并非那人
的对手,因而少年并不托大,连忙抓住自己现在所拥有的力量与之抗
衡
还要来这一招吗?
承望拔出泰阿,随手将其抗在肩上,带着几分痞气,但在这风
流倜傥的气质之下,只有一种说不出来的帅气。
唉,有些人总是不到黄河心不死,既然不死心,那就让自己来帮
切换称号,明尊
承望在这瞬间,默默地把自己顶着的称号切换成了明尊
瞬间,一股生自于无限光明之中的感觉,降临心间
默默地感受了一番,叶承望发现这次切换明尊的称号之后,带来
的效果似乎比上ー次切换的时候还要强大
要心念一动,就没有不可达到的事

﻿呼
承望平复了一下呼吸,同时抛去了这不应该出现的杂乱思绪。
旦凡这样的念头,皆是不可取的。
过度自作
会招致灭亡。
围临近的一个个身影,行动之间,在叶承望眼中一下子变得慢
了下来
光明慈父,知义知情,启我澄心,苏我明性
耳边,似乎还带有无数信众的诚挚祈求的呢喃声。
承望心中一定,无数团肉眼不可见的光芒,瞬间落入这无数僵
硬的人的身躯之中。
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:光明普照,消除疾苦




光芒落下,留下了一道圣火的痕迹在他们的胸口处
团朦胧的光晕之影,出现在这些神志不清的人的脑海之中,就
像是上了发条的机器人中断了行动的动作一样。
这道身影的形象,十分的凝视,看上去却是可望不可即
叶承望的心念一动,明尊的形象已经在瞬间,烙印在所有麻木的
人脑海之中。
心中一片宁静,叶承望此刻调动了明尊之力,瞬间与整座城中被
控制的人心-意相通
被信徒全心全意的信仰,也就是明尊的力量-之源。
还不醒来,更待何时
承望双眼之中十分平和,纵然被见,也看不出其中究竟有何
平静的话语,如同惊雷炸起一般,在这群被控制的人脑海中轰然
而
隆的声音,一字一句都惊醒了即将陷入一片黑暗之中的神志。
话语之音还在回荡,另外的两个老者不禁觉得有些好笑,如果就
这样叫一句就能被唤醒的话,那这么长时间的苦心经营,又算得
可少年在这一刻,却敏锐地觉察到了周围一定在他看不见的地方
发生了奇怪的事
脏跳动加速,无有理由的心慌驱使着他飞速离开,不想在这恐
怖的地方再停留一会。
叶承望的视线,淡然地扫过了那少年,双眼看不见了,预感却不
般的准确,居然觉察到了明尊降临的气息。
站住。
平静静的话语,不帯有半分情感色彩
年的双腿不自觉地停下来
道光晕簇拥着的身影,突然之间也出现在他的脑海之
无尽的光明之感,便从其中涌现而出
看着周围人的状态,叶承望沟通明尊之力,在刚刚落入神志浑噩
几近全失的人脑海之中,就如同落水之人即将溺毙之时抓住的唯
根救命的浮木一般。

﻿因而,他们便成为唤醒他们的明尊的信徒。
等等
承望刚想做些什么,突然愣住,明尊称号都有什么功能来着?
他见状,打开了系统界面。
明尊:魔尘岔染,除恶扬善,怜悯世人,恩泽万物,无上慈悲
感召信徒。
附帯能力?感召信徒。
【感召信徒】
凡是诚信信仰者,若是愿意,便可与其心灵相通。
附带技能
光明普照】:光明普照之处,疾病减轻,邪气顿消。
【焚我残躯】:火焰神通,可惩罚背叛的信徒,针对灵魂
对还有这个功能
先前叶承望就匆匆看了一眼,也没太放在心上,转头就把这个能
力给忘在了脑后
现在,正是可以动用的时候,反正都已经切换了明尊称号了
光明普照!
叶承望心念一动,而后便是无尽的光明,出现在信众的心中。
同时,他伸手挥动重剑,直接拍击在地面之上。
巨大的力道,激起尘土飞扬,两个老者下意识便掩面闪避,避免
那尘土迷了眼。
求鲜花
就在这时,从天而降一道光芒,分别没入了这一群失去了控制立
刻变得虚弱不堪的人们。
明尊的光明所到之处,皆是一片宁静祥和,消除了信众身心所受
到的痛苦。
信仰,是给人以安慰,给人以信心,而并非让人沉迷其中做出种
种疯狂之举。
承望心中,能够感受到这一群被控制的人内心的波动。
愈的光芒,很快便拂去了他们身心的疲惫,慢慢恢复了体力。

﻿光芒来的快,消失的也快,几乎是眨眼之间,便已经没入人身躯
之中,两个老者什么都没看到。
咦
承望抬眼,目光看向那少年,没想到,那少年居然也接受了明
尊之光,成为了明尊的信徒
念一动,叶承望便已经感受到了那少年的心
透、明朗,而又满心向往光明,抓住一丝光亮,便不忍心放弃。
思索片刻之后,叶承望便将明尊的称号撒去,以免在这个世界影
响太久
页着二少的皮佩戴明尊的称号,叶承望莫名觉得心虚。
年停住了脚步,站在那里,但脸所对的位置,却是叶承望所站
的位置。
前因后果,叶承望瞬间已经明朗
那是什么
年抬头,渴望见到光明
你心里应该有了答案。
承望说着,他的心里也同样有了答案。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:敬畏之心




看到那黄衣人从容的走进院内,依旧如同离开之时,周身纤尘不
染,就像是什么都没发生过一样,追命不禁上下打量了ー下对方的状
十分惊喜。
刚才看到的那剑气,便是叶兄发出来的吧?那边情况如何,我们
刚才听到声音,好像有很多人都往那个方向过去了
命想到刚刚那一剑的风采,整个人不禁再次激动起来
的确有很多城中之人过去
叶承望点头,如实答道
敢问叶公子,那城中的百姓,现在如”一四三”何?
大人见状快步走了过来,连忙开口主动问出了他最关心的问题
他看着那黄衣翩翩的公子,回来之后,依旧是一派从容,目光不
禁往对方身后的重剑之上瞥了瞥,没有血迹
他们没事了。
承望看向董大人,露出一个轻笑
没事了?
董大人闻言一愣,完全没想到这样的话语会从对方口中说出这样
的话,“叶公子的意思是…
他反应过来之后,眼中不禁透出惊骇之意,莫非!!
他们都回去
承望笑着说道,"也不知道是什么原因,突然之间他们就恢复了
正常。至于那背后搞鬼的人,叶某已经把他们带回来了,同时,还从
他们的手中得到了一封信。
这封信,便是有人在暗中借助他们的手来安排这场变故
他顿了顿,而后转眼看向董大人和追命,"此事的前因后果,叶某
也已经知晓,书信一封给师门回个消息便
封信,不知道董大人和崔兄,谁需要?
他说着,在手掌一翻,掌心之中便已经多出来了一个信封。
董大人不禁一怔,转念之后,便有了定夺,“"那便由追命捕快帯回

﻿董大人?
追命闻言一愣,不禁看了一眼身边的人,有些讶异,难道董大人
不想知道这城中之乱,究竟是因为何事吗?
追命、冷血二位捕快奉命来调查城中之事,如今调查到了结果,
还救了本官两命,本官自然是不会忘记
董大人神色稍定,恢复了从容的轻笑,“二位捕快回去带给诸葛先
生,比在本官手中,更为有利。
他笑着。
听从圣意,奉命来此,董大人其实便是受到了贬谪。
那便多谢大人了。
追命抱拳一礼,诚恳说道
信
不仅仅是一封信,也代表着这一次他们二人任务的圆满
完结,功劳自然是会被记下的
也就是说,任务的圆满,意味着两人在神捕司有了立足之地。
若是要谢,也应当是我们向叶公子致谢才是。
董大人含笑说着
他看着一旁轻笑不语的人,心中只觉得对方高深莫测,难以用寻
常的心思来揣测。
城中的百姓,怎么会可能无绿无故地好了
定然是对方用了什么方法,解除了这一奇怪的情况
不方便
透露
董大人混迹官场多年,心思通透,自然是不难猜测出这关键之点
因而也没有多嘴,反倒是笑呵呵地一笔带过这一章
董大人,那两人就在外面。
承望看着董大人,主动出声提醒着
啊..对对对,还有人呢
董大人不禁有些尴尬,开口说道,“来人呐!
是,大人
旁的护卫从院子外面走进来,对着院内的董大人一礼。
走,同本官一同前去看看究竟是何人有如此大的胆子,居然敢为
祸一方百姓!
董大人冷下了面容,严肃地说道。

﻿他带着数名护卫,一同向叶承望所指的方向离去。
叶承望看着眼神复杂的追命和冷血,伸了个懒腰,“这种事果然麻
烦,若不是师门有命,本少还真不想插手。
他舒展了一下肢体,而后笑着继续说道:“还是回城做一些自己
好的事来的轻松。等有时间,两位可要到我那城中小住几
好,到时候还1.1望叶兄莫要嫌我叨扰
笑道。
定会的
完全划水的冷血,也不禁开口说道。
他除了蹲了一天大牢之外,全程基本什么都没做上,而任务如此
顺利的完成,还要得益于眼前之人
那我就先走一步了。
承望笑道,“离开城中已有不短的日子,先前和师妹师弟们约好
的期限早已经到了,还是要先回去,免得他们等急了。
追命和冷血,郑重其事地告别
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:不明心思的探访者




激动地叫着,从三楼翻下来,动作灵敏地向远处的知一
天天在小楼二层的临近城口的窗边等待着自家师兄回来的四
萝卜头,看到那黄色的身影由近及远地悠然骑着马回来,当
叶承望见状,骑马快跑了几步,而后看着四个小家伙兴奋地向自
己奔来,翻身下马
师兄
四个小家似从四个角度分别搂住叶承望的腰就不撒手。
师兄不在的日子里,你们过得还好吗?有没有每天按时练剑?
承望伸手,自左向右依次摸了摸毛毛的小脑袋瓜,柔和下来表
情,笑着问道
“有
四个小家伙连连点头,“我们每天无聊的时候就在一起练17剑
真乖!回去给你们做糖葫芦吃。
承望笑着哄着这四个小家伙,“那最近城中的事如何?有没有
么好玩的事?
有有有!师兄师兄,我来说
十虫虫激动地原地蹦,她
常活泼的小姑娘,却每次都能
掌握好分寸,不会让人心生厌烦。
好,虫虫师妹来说,回去慢慢说
承望轻笑,“师兄赶路赶得匆忙,已经有些口渴了
师兄我给你牵马!
师兄我给你去倒水
四个小家伙七嘴八舌地说着。
承望不厌其烦的微笑着应和,直到回到店里
师兄,最近新入城的人也不少。也有捣乱的,但是都被那个大
子给打趴下了,现在老老实实的,一点乱子都不敢惹
虫虫眉飞色舞地说道,“但是师兄刚才提到的好玩事,就要说自

﻿从城里来
漂亮的大哥哥说起。
师兄,你猜猜,这个漂亮的大哥哥怎么了
我猜啊
叶承望敏锐地抓住了“漂亮"这个字眼,再看另外四个小家伙一个个
笑得眼睛都弯弯的,于是他含笑,“"漂亮的大哥哥遇到了丢人的事吗?”
他想了想,还是没有直接把自己呼之欲出的答案说出来,而是选
择了另外一种说法
听到自家师兄这么说,四个小家伙笑容更加灿烂,甚至最不爱说
话的,都露出了小白牙。
“那个大哥哥一开始被当做漂亮的姐姐了!然后…然后被一个人调
戏了
叶虫虫几乎笑死过去,“结果那个人直接被漂亮的哥哥打哭了!
计承望正喝着水,差点喷出来,"打哭了?
他大概猜出了事情的经过,却没有猜到结果会是这样子,不禁有
些目蹬口呆
对啊对啊!那么大的人了,居然被打的哭鼻子!
就是,我们挨打了都不会哭了,那个人可真丢人
就是就是。
几个小家伙议论纷纷,指指点点。
承望轻咳两声,放下了杯子,这几个小家伙,倒是让他在这座
城中枯燥的生活,添加了几分趣味。
那最近有没有什么可疑的事情发生呢?
叶承望看着他们笑完,而后轻笑着说着
时刻打开的地图上,在简略地图版本
晰可见一些代表着敌
对的红色小点,在城周围徘徊
可疑的事?
四个小家伙一愣,而后小脑袋瓜开始思考。
承望坐在窗口的位置,向窗外扫去,远处长得几乎有半人之高
的草丛之中,数个身影潜藏其中
还真是看得起自己..143

﻿承望嘴角翘起一个嘲讽的弧度,而后收回了视线
如果他不在,恐怕事情还真有点麻烦
旦现在他已经回来了,如果对方有什么花招,尽管使出来吧。
最近有两个人,很奇怪,在城外走动,但看他们的样子,既像是
偶然路过,又不像
对于铸造兵器十分热爱的小正太叶临迟疑片刻之后,说出了自己
的发现,"只是他们出现过两次,每次都以不同的装扮出
果然
叶承望微微扬眉,目光不变。
师兄,是不是有什么恶人摸过来了?”
差不多
承望应了
并无惊慌之意。
啊
四个小家伙脸色都有点变了,“那师兄
你们不必多虑,交给师兄便可
承望笑笑,不甚在意
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:有什么可图谋的?太好笑了




我倒是也想看看,究竟是何人打我这的主意
望笑道,只是他的眼神之中,让人摸不透他究竟在想些什么。
周围打探的人,甚至有人进入城中来打探,看看城中究竟是何等
模样。
进入城
都是惊叹的离开。
承望也懒得管他们,最好这些人都能一口气过来,也免得他再
花费心思一个个找上门去。
无事发生的时候,叶承望便在店中的厨房忙碌,升级着烹饪技能
直接把烹饪升级到九十级,差十级就能满级了,甚至给自己做了几
桌宴席存在背包里,没准什么时候就能够用的上。
城中新来的暂时停留的人,也听说过城主一战成名之事
城中的悠闲生活,以金子为保证,但金子随处可见,似乎也没有
那么重要
至少,不少来到城中居住的人,享受着平日里没有的安逸生活
不自觉地随之心平气和下来享受这难得的安宁,无有猜忌,也无有尔
虞我诈的争斗。
若是饔中羞涩的,承担一些城中的事物,亦可住下去。
因而,城中生活能够自动运转。
个月的时间,过的飞快。
天眨眼之间过去,叶承望没能等来那一只徘徊在城中的人
却等到了神捕司的一行人。
叶兄,追命协同神捕司的同僚前来拜访
熱悉的声音,在窗外响起
承望抬眼,就顺着外放油烟而开着的朱红色的窗口向外看去
却看到了追命站在了外面。
来,各位,快请进。
叶承望转眼之间,便笑着招呼着,他手里的动作也没停,在水盆
之中认真地清洗着萝ト。

﻿另外不熟悉的两人,看到了屋子里那个面容俊逸、英气,风度翩
翩的黄衣公子认真地清洗着食物的模样,有些反应不过来。
眼前所见的景象,实在是和他们脑中的形象有着很大的差距
追命轻咳了两声,提醒着另外的两人
待到四人进入厨房之后,叶承望也已经洗干净了手中的萝卜,他
不紧不慢地用放在一旁桌子上的布巾擦了擦手上的水珠,娴熟的动作
便是他的日常。
兄,此次我们前来,是为了你,也是为了我们。
追命整理了一下语言,他于眼前人最为相识,因而还是他开口比
较方便
崔兄直说便是。
承望说道。
追命应道,也没继续客套,“不知叶兄最近可否发现了何种异样之
他抬眼,开门见山便直见主题。
有人乔装打扮在我城中走动过两次。
承望从容答道,“还有人趁着我不在城中之时,在此城四周
直有人探看情况
兄..你都知道
听到眼前人所说的话,追命有些惊异
这些是知道的,可也就知道这
叶承望继续补充道,他听出了追命的话外之音。
追命点了点头,“而我们得知,江湖之中有不少人,对于叶兄的这
座城都有了想法,如今,正连同起来谋划呢。“
叶承望听到追命这话,直接没绷住笑容,被这个荒谬的话语给逗
得笑了起来,“谋划?我这城中有何可谋划的?
"叶兄,这可并非玩笑之语,而是我神捕司得到的消息。
追命不禁严肃说道,有些担忧

﻿我知道崔兄的意思
叶承望见对方误解了自己的意思,笑着说道,“可我这城中,又有
何可图谋的?莫非是住在城中之人
除此之外,就是一堆石板木头而已,就算拆了,也没什么价值
也就能烧烧火。
如此,居然值得兴师动众?还真是觉得可笑呢。
飘飘的话语,一带而过,叶承望一点都不担
从容的态度,引得另外两人不禁频频侧目。
实,江湖中所传的是这里的主人知道着一大笔财富的所在
追命叹气。
(得吗好)财富啊
承望扬眉,怡逢看到了几个小家伙探头探脑的走出来。
叶兄,这是
我的师弟师妹们。
叶承望轻笑,“小叶师妹,告诉这位大哥,阿临的爱好是什么?
他啊
小叶指了指身边酷酷的小正太,对着投来好奇眼神的追命笑着
说道,“阿临平日里的爱好实在是有些拿不上
总喜欢用金子碰
人勿。
师兄都说了,没事用东西砸人一点都不好,是个不好的习惯。
双马尾小萝莉脆生生地说道。
被点名的叶临,心虚地低下头。
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:城内当真无防




脸懵逼。
这究竟是什么出身,才能养成动不动拿金子砸人的习惯??
般人家,连银子都少见,更何况是金子?
那可是金子啊
这样的话语,让除了冷血之外的三人嘴角都不禁微微抽了抽
时之间,不知道该用什么话语来形容自己此刻的心情才好
见识到了师兄之后,我才发觉那是个穷酸的行为,以后不会
这样
叶临不好意思地挠了挠头
刚刚想出来该说些什么话的追命,被叶临这一记暴击给弄得完全
不想说话了。
兄.我觉得江湖上的传
并非是没有道理
追命143堵了半天,终于是说出来一句话了
他看着对面金灿灿的五个人,突然之间明白了,原来人家师门是
真的富!
你们还真是有钱。
叶承望没有否认,藏剑山庄的确给人以一种财大气粗的感觉,而
且,他本身小号包里携带的金子就不少,换出来恐怕真的是一笔罕见
的巨大财富。
"所以…我们这是被惦记上了么
叶承望靠在一旁,丝亳没有担忧的意思,平静的语气,就像是陈
述发生在别人家的事一样。
是啊。
命说,“不过,事情恐怕不仅仅是那么简单,觊觎此地的人,恐
怕集结起来
而且此事涉及之深,与朝中的几位(bhb)大员还有所关联。

﻿旁回过神的铁手随后做着补充。
难怪四位公务繁忙却也亲自来此,有劳了
承望这时站直身体,抱拳一礼,风度翩翩,自有一种富家公子
的贵气
这般自然而然流露出的气度,总能不自觉吸引人的注意。
叶兄哪里的话,我们四人此行,也是为了前来相助叶兄。上次之
事,也是叶兄的功劳,以我和冷血之力,断然是无法像叶兄一般
启命想到之前回去复命之后得到的消息,简直都惊了,因而现在
提及起来,依旧是满心感慨
那封信,可引起了朝堂上的震动啊
这些虚言,崔兄其实不必提及太多。”
承望笑笑,也难怪,诸葛正我会把手下的四个捕快全都派过来
恐怕这是其中一个原因,而另外
原因嘛
既然四位不急于回去,那便让我这师弟是妹随同四位在城中走走
承望笑道,“我这灶里生着火,锅里还煮着菜,实在不便陪同四
叶兄这是哪里的话
追命笑道,“也是我们突然拜访,打扰了叶兄。
简单的寒暄了几句,叶承望看着叶小叶他们几个带着四人出去
而后拿起白嫩、水灵灵的大萝ト,眼含笑意,开始思考,究竟用萝
ト做些什么比较好吃
诸葛正我那个老狐狸,看来是对我先前所说的话半信半疑,特意
把四个都派过来,其一为了撑场面,其二,恐怕就是为了看看这城中
的布防
叶承望拿起大萝ト,笑容显得有些古怪,他抬眼望去,楼外便是
城外,这座楼便是入城的第一个建筑,旁边围着的墙便是城墙,看着
还没有寻常人家的院墙高。
通过正门出去的无情和铁手,放眼望去这宽阔的街道两侧华丽
古朴的建筑,甚至比那皇宫之中还要气。
木质的建筑之上,雕梁画栋,只是看上一眼,便足以知道,这是
浩大的工程,很难想象,这究竟是如何神不知鬼不觉建造起来的。
还真是没有城
眼望去,城门口说是门口,其实就是雕刻精细的木质栏杆,门
口
巧的木门,直接一推就推开了。

﻿是
追命点头随之应道。
几位大哥想去哪,我们都可以带你转转。
小叶这个双马尾的小萝莉,转头笑着问道
活泼可爱的小萝莉,面容精致,谁会不喜欢呢?
跟着叶小叶走,他们几乎把城中全都转了一遍,越走越是心惊
越走越是震撼,城中,当真无有防线
人,防守一城?
突然想到了这一句话,另外两个没见过那酒天剑气的人,心中忽
然觉得,这个说法或许没有那么荒谬了
至少,城中的建筑,已经清楚地彰显这一切。
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:贪念顿生




无情、铁手、追命、冷血四人来到的第三天,叶承望一直打开的
系统地图上,有一群密密麻麻的红点,正在向这里移动而来
切着菜的叶承望抬眼,便看到了这样的景象,露出一个嘲讽的笑
以前这种围攻的景象,也见过不少,没想到,我这城居然成了被
讨伐的目标。
事情的扭转,让叶承望觉得十分的可笑。
啧.果然
叶承望调动视角,观察了一群那伙人的动静,嘲讽的笑容更甚了
不同的世界的人的行为倒是神同步,还要扯着旗号.
啧啧称奇的叶承望,并没有着急做准备,而是有条不紊地把最后
道菜炒出来
城中,只要一个入口,那便是店外的
个时辰之后,城外就有一群人的身影,出现在叶承望的眼中~。
承望顺着二楼的窗口望去,远处的人影,黑压压地过来,粗略
看,就有上千人-的规模。
还真是看得起我。
叶承望不紧不慢地抿了一口茶水,神情从容,不见-丝毫慌乱之意。
顺着黄衣翩翩的公子视线向外看去,远处人头攒动,神捕司前来
相助的四人,表情都不禁变得凝重起来
好多人,恐怕江湖上不少有头有脸的帮会、门派都都派人来此了
铁手在一旁沉默相对,“而且,这些人也是有备而来恐怕会是个
不小的麻烦。
他看着如此之多的人,心情都觉得莫名的压抑,而身边的人居然
还能保持笑容,这般从容,也让他心中忍不住好奇起来
竟是何等地方,才能培养出如此不凡之人?
不必多虑
叶承望轻笑,“如何来的,便让他们如何回去。
和的话语,却并不似言语表现出来的那般霸气。
其他人,只见那双眼眸之中一片平静,并非虚张声势,亦非过于
相信自己实力的自大。

﻿你们怕不怕
承望转眼,看着不远之外的四个来自藏剑山庄的小家似,笑呵
可地问道。
不怕!藏剑山庄弟子,没有怕事的!
叶小叶率先说道
其他三个小家伙纷纷应和着。
好,这才像是我藏剑山庄的弟子。不主动生事,亦不怕事。
叶承望点头赞赏道。
看师兄弟、妹的互动,无情心中的猜测倒是淡了下去,看几人的
表现,倒真的像是有这个门派,而并非一个人虚构出来的
来之前,他调查了很多资料,并未发现这所谓的藏剑山庄之名
这令他一度怀疑,藏剑山庄是否存在
若是存在,怎会没有留下一点痕迹?
可如今,无情的怀疑随着几人的互动而消失得差不多了。
求鲜花
走近的江湖中人,顺着这条路来。
他们走近之后,发现这独立在荒野之中的城四处无比华丽,哪怕
是木质的建筑,却也美轮美奂,只是看上一眼,便觉得像是故事之
的天
不少人的视线,落在这小城之上,已经难以掌控住自己丛生的贪
念,恨不得直接将其据为己有。
距离虽远,可叶承望在这一刻却清清楚楚地看到这群人眼中所露
出的贪婪。
抱着手臂,叶承望背负重剑,站在二楼,看着带头的人,气定神
等了你们这么久,终于来了。
帯着几分做气的清朗之音,就从上方轻飄飘地传来
什么
听到这个声音之后,站在下方准备入城的人都有些不淡定了,这
是被发现了吗

﻿他们这一抬头,就看到了一边的木楼的二楼栏杆处,靠着一个身
穿黄衣的年轻男子,此刻正半眯着眼俯瞰着下方的人,眉眼之间,还
带着一股傲气
诚愿国泰民安,致敬英雄。乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:你们就是馋二少的钱




本少觉得也不过如此嘛。
叶承望环着手臂,靠在漆好的木栏上,嘴角翘起,以带着几分嘲
讽的语气看着下方的人,骤然间转换的做气公子形象,让身边的人多
多少少有些惊奇
反倒是另外四个小家伙,跟着自家师兄一起,抱着手臂,气场和
先前也不太ー样了,就连活泼可爱的两个小萝莉,在现在也目光灼灼
双目凝然有神
下方不知道谁是领头者,看着那全身衣着不俗的人,定了定心神
,正准“一四七"备开
旁的也不必多说,本少既已知道你们此行的目的,废话也无需多
说,直接走程序还是动手?
承望抱着手臂,居高临下地看着这一群黑压压的人头,直接开
口说道
他以正常对话的音量说着,但是他的声音却清晰地传到了下方不
之外的每个人的耳中,就连最后面的人,都听得清清楚楚
直接的话语,让原本打着旗号准备讨伐一番的人,被打乱了节奏
脸懵逼。
承望看到下面人的反应,嘴角的弧度加深,这群人的"战斗力"比
自己预计的还要低上不少。
好生狂妄的小子啊
方的人群之中,沉默片刻之后,响起了一个颇为沧桑的声音,
擅自占据了我中原武林前辈所留之宝,还在此地大放厥词?
叶承望扬眉,这事他都不知道,这些人是如何知道的?
他那双弯起的清眸之中,忍不住帯出了几分笑意,看向对面的人
你们觉得,我这城中便是得到你们先辈所留下的宝贝建成的?
他笑眯眯的话语之中,轻飘飘的,让人难以揣测其中究竟蕴含
何等的意思。
不然呢?以你一个无名之人,甚至不知师承,又怎会累积如此财
叶承望束起大拇指,“本少也算是明白了,什么武林前辈不前辈的

﻿就是你们眼馋本少的钱。
他随手拢了一下鬓边垂下的微卷长发,歪着头,戏谑地看着这群
人,“就是不知,你们这些人中,是谁开始以讹传讹?
本少意外得到你们先辈留下的财富,这样的留言是谁传出来的
怎么不说得到本少手中的财富便富可敌国?
他一句一个嘲讽,接连抛去,让不少激动地听闻流言而来的人振
奋的情绪有些尴尬。
的确,这便是江湖之中广为流传的一个说法,但是后者,被那青
年说出来,也太夸张了。
至少,沉默的众人没有觉得这是真的。
神捕司的四位捕快站在一旁,看着前方不远处的人神采飞扬、仿
佛将一切控制在掌心中的人,不禁生出了几分自叹弗如之感
混迹江湖多年的追命,也从未见过、甚至听说过有这般从容大气
之人。
流言而已,你们的心思,无非都是图个财,对这流言也就信了
半,这才过来探看,打听本少此处无人,便想分一杯羹
承望也不客气,将这群人的心思直接戳破
只要他想,这群人如何想的,在他眼中便不是秘密。
可大多时候,没有必要,叶承望完全不想窥探人心中究竟有何等
阴暗、不为人知的秘密。
犀利的话语,说中了不少人的心思,让不少人心里一阵尷尬,眼
神飄忽,不敢与那贵气的青年视线相对
叶承望看着这沉默的声音,笑容更甚,“看你们远道而来,本少也
不妨告诉你们一个流言之中没有的消息。
看他口齿清晰地说着每一句话,不知不觉中就已经调动了所有人
的心绪,让人想要知道他
想说些什么
叶兄这是.真的要自曝消息吗?
追命不禁站起来,愕然1.1地看着前方的人,身穿贵重的黄衣笔挺
的身影,莫名觉得似乎没有什么东西,能够让对方心生惧意
可能是.就是不知道要透露什么了
铁手点头,站在一旁,心中却也不自觉地随着抑扬顿挫的语句而
七上八下。
胆子真大,就不怕下方的人一拥而上?

﻿无情沉默,他觉得真的猜不透前方的人的心思。
纵然武功再强,也需知双拳难敌四手之理
究竟何等的力量,能让对方有恃无恐?
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:不过百中取




情的好奇心,已然彻底被调动起来。
冷血站在一旁,一言不发,可那双凌厉的眼眸之中俨然一片明亮。
本少不怕告诉你们,流言错了,错的离谱。就这一座小城,便藏
了本少的大半财富?
承望做然一笑,眉眼之间皆是自信之
谁会这么傻
这反问的话语说出,引得周围一片沉默,这么说起来,的确
不少没主意的人心里已经动摇了,若是如此,当真的白白跑了
趟
"本少也不怕告诉你们,就这点,本少还真看不上。
叶承望第一次表现的如此张扬,也算是发泄着自己无缘无故被人
找上门的反感,“不是本少说,就你们的前辈,纵然有所积蓄
走江湖一辈子,能攒下和本少17等同的财富?
笑了,明显的嘲笑意味,“"此城的价值,于本少而言甚至不足百
中之
单说他的家园的价值,单独估价就胜过这普通的小城数百倍,更
别提还有悬浮在半空中的蓬莱仙山
这个城市,兑换的声望不过十万点
抽气声此起彼伏出现,進都没想到,那黄衣公子居然会自曝身家
瞬间,下方的人多数都淡定不起来了,已然快被这钱财的数目
迷了心智。
哪怕分上ー点,恐怕也能够保证后半辈子无忧生活了吧?
没人会怀疑,那自信的人所说的话语会有假
同样,这样的话也引起了楼上的人的震撼。
师兄这是把所有世家、门派都洗劫了么
点都没怀疑过自家师兄所说的话,四个小家伙一脸懵逼,原来
是师兄这么有钱啊
叶临的脸红了红,觉得自己随身揣的几块金子都变得莫名滚烫,
好像要随同他的脸颊一同升温
外
家似也不禁咽了一口口水

﻿相较于他们之间,追命四人则更是惊讶。
纵然对金钱没有特别大的兴趣的冷血,那冷峻的面容之上也充满
了惊
兄.这样说出来真的好吗?
追命不禁咽了一口唾沫,只觉得这样的数字让他的脑子都不禁变
得有点迷迷糊糊的,仔细想想都忍不住
么多钱啊
失手也不禁晃了神。
但他,如此说出,当真能拦得下那无穷无尽的贪心吗?
无情微微蹙眉,突然说道。
他虽震撼于对方的钱财,可考虑的方面要更多
纵然,对方能抵挡住这群江湖人,那朝廷呢
若是被有心人利用,那他们若是奉命相对,那会是朋友还是反
成仇?
这样的猜测,压得无情心里沉甸甸的。
所以,你们的流言在本少听起来真的太可笑了。
叶承望说着,抬手便抽出了负在背后的重剑,"此剑名为泰阿。
厚重的剑身之上,金色银杏叶附着其上,形成了其上华美的花纹
在阳光的照射之下,有种别样的美感。
此剑便是欧冶子与干将亲手所铸造的泰阿
传说中的名剑,又怎么会有人不清楚呢?
能见识到泰阿的剑气,也算是你们没有白白来了这一次。
承望站直身体,目光骤然之间凌厉起来,“既然因贪心而来,便
付出你们的贪心而带来的代价吧。
他一跃而下,身形优雅,瞬间便跃至前方地空地。
这下方的人,说是乌合之众也不为过,叶承望有条不紊地说了这
些,也没人去反驳
泉凝月
47叶承望长剑一挥,一道气劲充盈全身,他在这瞬间便觉得自己
的动作都灵敏了许多。
你疯了?!!莫非真以为一人能独自与我等相战?

﻿"下手都轻点
财宝的消息还要从他嘴里挖出来!
当即,看到从小楼上跃下的黄衣青年,人群之中响起了不同的声
音
承望的目光,依次扫过那七嘴八舌应和的人,也不客气,“鹤
孤山
载孤山信不孤,岂必鹤归识丁令
猛地向前跃去,叶承望落地的瞬间,手中的重剑连帯着人,猛地
击中地面,气势澎湃
终于要用出那一招了吗?
藏剑山庄的四个小家伙忍不住跑到另外一边的栏杆上,看着下方
人群之中的身影,忍不住激动起来。
那一招?
命等人,不明所以。
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:风来吴山山山




招
皇命四人,不明所以,不知道四个小家伙口中的那一招是什么意
思
但他们却见四个小家伙脸上激动的表情,而后,带着好奇的心思
将自己的目光转移到下方。
巨大的冲击力,自叶承望手中的重剑处传出,轰击在地面的时侯
,直接顺着地面向四处扩散而去
人聚集在一起,处于冲击的最前方,只觉得一股肃杀之气迎面而
来,紧接着,头脑之中便有一股眩晕感,挥之不去。
而这眩晕的感觉,随着肃杀的剑气向四面笼罩而去。
承望这一次,没有收起自己的力道,反倒是就着手中的重剑向
前方冲击的惯性猛然拔起,"风!来!吴!山!
瑞云深处碧玲珑,吴山斜处锦屏风。
群战的办法,最简单粗暴的便是利用藏剑大风车ーー风来吴山,开
始疯狂旋转
风来吴山山
几个小萝ト头看着叶承望的起手式,便已经激动地要晕过去了。
而城中不少临时居住下来的人,都已经赶了出来
城主,洒家来助你
壮汉率先冲出来,看到前方凭空而起的剑气,后面想要说的
话直接更在了喉咙里。
只见一道金色的漩涡凭空出现,抡起重剑,叶承望猛地在原地旋
转起来!
这道金色的漩涡,就是以旋转着重剑的叶承望为中心产生的
金色的剑气离体,飄浮在叶承望身边,随着他平举着重剑原地转
圈的动作出现在周身
如同旋风般的剑气从重剑中发出,瞬间向四面八方席卷而去!宛
如平地而起一道龙卷风,强势的剑气冲天而
地面的草屑纷飞,直接被卷入金色的漩涡之中!
剑气控制精妙入微的叶承望,控制着风来吴山的剑气范围,随着
他的旋转,几乎将场中所有的人都笼罩其

﻿藏剑山庄的小家伙们激动地嗷嗷叫。
师兄太强了!风来吴山的剑气居然能把数千人直接笼罩其中
当年的纯阳李掌门一个镇山河笼罩山头有一拼
不!我觉得师兄更强!风来吴山的剑气离体有多难控制你们也
看着剑气纵横之处,带起一串串嫣红的血花,构成了一幅极为
之景
他们的交谈,落在一旁的四人耳中,就像是隔绝在另外一个世
样,很多词都难以理解
而身处凌厉的风来吴山的大范围剑气之中的人,可却没有这么
说5服了
周身凌厉的剑气,形成了一道巨大的漩涡状螺旋在周身旋转
道金色的剑气划过,都给身上增添一道伤口,不可逆转
这是什么剑法
身处剑气漩涡之中的武林中人,心中叫苦不送,慌忙一个个
身,来护住自己脖子,生怕脖子在不经意间被那剑气割破
以叶承望为中心,手中的重剑泰阿随着他的旋转而爆发出来了
大剑气,源源不断地随同他的动作旋转而出!
这一转,爆发的剑气让叶承望觉得酣畅淋漓,十分畅快。
城内一群出来想要热心帮忙的人傻眼了。
壮汉看着那刹那间笼罩数千人的风来吴山的大风车范围,冲霄
剑气平地而起
“传闻泰阿剑气非凡,可达千里
铁手看着那金灿灿的剑气,当即忍不住说道
先前在那城中,我和冷血也曾见到过叶兄的剑气。
追命肃然说道,双眼还有几分不确切的茫然,“叶兄的剑气直冲
就是这般金色的剑气!
当时凭空出现,直插入云,
连空中的云团尽数搅散
不过是寥寥数语之间,追命已然想其他人勾勒出(得李的)这样
1活灵活现的场景
这世
若是有人能做到如此程度,那还是人吗?

﻿无情和铁手站在一旁,不禁沉默,说是剑仙,恐怕也不为过吧?
城主也太强了勾!
壮汉完全被前方空地之上不断地旋转的身影所震撼,四处乱飞的
剑气看似无规律,实则远处看起来就像是一道狂风席卷而去,所过之
处,无一处能够完好地存在
直笑呵呵眯着眼喝酒的老酒头的酒葫芦,也不知何时掉在了地
打赏
分享
举报

﻿第
章
金色的剑气形成的“大风车",直接随着叶承望的动作,将那群人尽
数吞没其
我会死在这里吗?
不少武林中人聚集在这剑气之中,完全无法抵挡这强横的剑气
心中忍不住一阵绝望。
剑气肆虐,在身上留下了一道道痕迹,没多久,身上到处都凉飕
飕的。
有人壮着胆子,想要不顾一切地冲向剑气爆发的中央一一抡着重剑
大开大合旋转的黄衣人,却发现自己根本无法靠近
无比锋利的剑气就像是有眼晴一样,直接向那移动的人攻击而去
不少人的心头,在这一刻都充满了绝望。
被贪欲迷失的双眼的人,在这剑气纵横之间,已经清醒了过来
150一边护着周身最重要的地方,一边心中忍不住懊恼,懊恼自己
为何贪图这点财富而导致自己可能命丧于此!
风来吴山纵横的剑气,不过持续了数息之间,叶承望便收回了长
剑
而就在这几个呼吸之间,他的周身处茫茫数千人,能够站在原地
的几乎是只有寥寥数人。
他们的身上,已经是伤痕累累
衣服在剑气的切割之下,成了一块块狼狈的布条挂在身上。
反观数千人所站之外的草地,一片平整,翠绿的颜色向四周蔓延
而去,红、绿两种颜色,形成了最鲜明的对比。
能打的都没有,还想要觊觎本少的钱?
承望手中的重剑,随手插在地
他抬眼,嘴角翘起,带着
几分嘲讽的笑意
扫过这群脸色都変了的武林中人的脸
还
以为联合上来有多强呢。
点资本都没有,实在是无趣得紧。
的声音,就这样轻而易举地传出。
而周围一片平静,没有一个人在这个时候选择回复这一句话,无
论是哪一方人,双眼中所见的修长身影,对其都不自觉产生了浓浓的
敬畏之情。
剑仙,这就是当世剑亻

﻿这个想法,不约而同的出现在所有人的脑海之中
他.就是城主吗?
域中不少刚刚入住的人,还没有见过叶承望,只是听见有人闹事
,这オ出去看个热闹,没想到就看到了令他们肝胆生塞的这一幕,忍
不住咽了下口水,对着城中的其他人问道
对!这就是城主,叶城主
另外一个声音激动地答道,只觉得自己都忍不住(bhb)激动地热
血沸腾,就好像刚刚露脸的人是他一样。
归属和自豪感,充斥在很多对于此城之中已经有了一定感情基础
的城内居住已久的老人心里。
人防守一城。
他,他真的做到了。
本来是想来帮忙的神捕司四位捕快,看到这一幕,只觉得自己的
脑子里都在嗡嗡作响,世上当真有如此强悍制人
先前,当真是他们目光短浅了,认为自己无法做到的事,便无人
能够做到
兄..真的是太强了。
四个藏剑山庄的小家伙,已经呆滞地风卷残云过后的一片狼藉,
还好…还好长歌门那群讨厌的家伙没有过来
想了想庄内师兄师姐们被平沙落雁支配的恐惧,四个小家伙抖了
身体,不愿意继续想那可怕的结果
承望持剑,向一人走去。
尽管手中握着几近一人之高的重剑,叶承望气定神闲的从容之态
便是他人学都学不到的。
你要做什么
个中年人,半跪在地上,看着前方的人穿着黑色的长靴站在自
己面前的时候,他只觉得一股凉意从背后蔓延而来
他握紧手中的长剑,眼中尽是恐惧
现在知道怕了?
承望似笑非笑地看着那人,“那你从那人口中得知消息后,散播
谣言的时候,怎么就没想到会有这样的结果
你不能动我

﻿常感谢【未闻雪名】佳更!
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章?城内之人齐心协力




你不能动我
听着这个中年男人放
承望的目光直直地落在对方的身上,
你当真觉得你背后的人的手,能伸到此地,能护住你?
帯着几分笑意的反问,却让对方的心头凉意更甚
承望看到对方的反应,心中也明-白了大半。
朝廷有人介入其中,但那背后之人,此次行动失利之后,很可能
就会动用其他的手段,甚至是惊扰了高座之上的人。
不过,这一切与他又有何干?
你觉得,是我的剑快,还是
砰
咚峂咚
承望的话还没说完,只见那中年人腿一软,直接跪下来,不顾
自己的面子直接以头抢地
承望被这骚操作弄得一愣,他还是第一次见到求生欲如此之强
的人
真的,这个中年男人神一般的求生欲,简直惊到了叶承望
对方真的是跪下磕头求饶的速度比他拔剑的速度还要快
呸!这是什么软骨头!老子怎么就瞎了眼,听了这么个软骨头传
播出来的消息。
不远之外,一个汉子看到中年男人的动作,嫌弃地吐了一口唾沫
厌恶地说道
你觉得你很男人?图谋人家的财产,还平日里以大侠之名自称
承望的视线,猛地落在对方的身上,毫不客气地开口便是直接
朝讽道
片寂静的环境之下,这个讽刺的话语,对于有些羞耻心尚存的
人,无异于比先前的风来吴山四处纵橫的剑气,却更让人心里压抑。
"戦,本少忘记了说。
承望擦了擦手,扫过那群人的脸色之后,随手将那重剑背负在
身后,“"刚才顺便废了你们十年的功力,便作为败于本少手中的惩罚

﻿对了,如果你们下次想要继续集结人来挑战本少,本少也不介意
让你们看看何为纵横千里的剑气。
语之间的漫不经心,与那周身的贵气很好地结合起来,让那群
人心里恼怒,却无可奈何
年的苦修,就这样付之东流了?
恍愡的想法,出现在这群人心
然,本少也不介意你们来让本少消遺消遺时间。不过,下次主
动挑衅的人,那就不是十年的功力,而是二十年了。
叶承望一顿,这一群人的鸡皮疙瘩都立了起来,看着一双双惊疑
不定的目光,“若是没有本领却一而再挑战本少的底线,倒不如现在
站出来,本少也不介意废了你
张扬的话语之下,双眸之中是一片冷静而在眼眸深处泛着几分金
戏精附体,叶承望倒是很满意自己如今扮演的张扬、有钱的二少
城主,霸气
身后的城中,一个豪迈的声音直接响起,壮汉柳云龙町着那个身
影,不禁开口便是赞叹,“要是再有什么小人妄动心思,看老柳不
斧头劈烂他的狗头
求鲜花
他说着,冷冽的目光町着那一群向自己看来的人,当即冷笑一声
,随手抽出斧子,在城外的地面狠狠地劈了一斧头
头还没落地,但地面上依旧瞬间裂开了蜿蜓十余米的裂痕。
老柳也是有过刀头舔血的日子。你们这些腌腰事,老柳我见识的
时候,恐怕你们还在娘的怀里找奶吃呢。
壮汉冷声,放大了声音之后,便如同隆隆的雷声响起,“要是有谁
再起了不该有的心思,何须城主动手?大爷我就'咔嚓'一下砍掉你的
狗头
大的身材,站在那里便如同小山一般,虎目一蹬,配合着刚才
那一斧头的气势,让不少人心头一颤,甚至难以生出歹意。
人就是如此,总是畏惧比自己强大,或是比自己还要凶悍的人。
还有我们
就在柳云龙的后面,城内一众的住户都走了出来。他们很多都是
和叶承望平日里有过往来的。

﻿他们都是听到了动静之后赶忙出来的。
这座城,提供给他们一处安乐无争的生活空间,如今遇到了困难
自然是不能坐视不理。
在人群之中,一个长相极美的人,抱着手臂靠在一边,远远的观
望着外面的场景,若有所思
城中的人,哪怕平日里看起来最好说话的,都不是简单的角色。
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:国有国法,家有家规




城中众人的齐心,倒是出乎了楼上围观的四人的预料
多谢各位。
承望转身还礼,他看着城中一个个或是熟悉或是陌生的面容
露出一个平日里温和的轻笑。
笑容之间,透着良好出身的贵气,却并无面对那一群乌合之众时
的傲气。
城主客气了。
城中的一众人连忙还礼。
还不快滚?留下来想跟老子比划比划?
柳云龙的大嗓门一吼,洪亮的声音传出去了很远的距"一五零“离
不情愿?不甘心?
那又如何?
绝对的力量面前,他们不得不夹着尾巴离开。
纵然再有心思,也不是这一刻应当流露出来的
待到叶承望回到楼上的时候,聚集在城门外的人都已经散了,就
像是什么都没发生过一样。
而城内走出来个年轻人,扛着翻土的工具,开始在这块草地上翻
弄着,把地下的土铲起来,而沾上血腥之气的碎草層都翻在了地面之
回过神的四人,表情颇为诧异地看着那个翻土的青年。
身形修长的青年,下盘很稳,一看便有不俗的功力在身。
可这样的青年才俊,居然旁若无人地在外面翻整草地
叶兄,那位小兄弟为何要翻外面的土地?
命平复了ー下心态,转而提出了自己当下发现的问题,让自己
的表情看上去别那么奇
他是自愿打扫城外的。
承望看了一眼,而后笑道,“住在此城中人,可以付金子,作为
居住的费用,也可以在城中进行劳作而换得住下的机会,全凭自愿。
好简单的条件啊
话语一说,又让另外四人觉得,眼前的人愈发难看透起来

﻿每走一步,并未追到前方的身影,反倒是发现明明触手可及的距
离,原来却在天边,如同天空中的皓月一般,可望而不可即。
还真是羨慕呢
追命想想自己现在吃了公粮之后,便身不由己的忙碌,只觉得
阵疲惫。
这样说着,可眼中也有着找到方向前行的光亮。
若是以后累了,也可来坐坐。
叶承望轻笑,他心里突然有了一个念头,那就将此城留在这个世
界,自己就这样收获声望也不错。
这个通道,与其他世界相连
不过
自己走后,如何保证这城外无人滋事呢
觉得,这是个问题,不过,暂时还不需要
城主当真愿意放走他们?
无情抬眼,睫毛
敛去眼中的复杂之色,转而,他平静地看
向眼前的黄衣人
承望轻笑,“纵然他们以后再来,也不过是给我添些乐子。
更何况
他幽深的目光看向无情的时候,笑意加深,“当着神捕司的四位捕
快面前,若是我下了重手,岂不是将你们不放在眼中?
话语之间,气氛却隐约之间有些凝重
叶承望笑了起来,“国有国法,家有家规。我这城中,都有自己的
套规矩,城中之人,定要遵守
何况国之法度?
他看四人的表情,笑意加深,“只要未曾触及叶某底线,叶某也并
不守规矩的人。
的确,这便是叶承望的真实想法
能够被大地之母的称号承认,自然不可能是滥杀之辈
但若是触及底线的时候,叶承望也不会手软,只是看事情是否到
了那个尺度。

﻿这一番话语,听得四人不禁沉默。
的确,眼前人行事,并未有过逾矩之事
前的人衣着不凡,是富贵出身的贵公子,谈吐之
不俗
但崔兄若是有什么话,不妨直言便是。
承望的目光,突然落在了追命的身上
非常感谢【心之终点站:东方雨痕:)催更
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:上门拜访




猝不及防的话语一出,引得追命一怔,表情就显得有些纠结
情和铁手
不禁将目光落在追命的身上。
命的心里,多了分沉重
到如今,叶兄,我便也不隐瞒了。
叔临行前,便已经给我们嘱托
直言便是
叶承望轻笑,清亮的双眼,已经看透了追命隐瞒了消息的大致方
这群武林中人来此,正如叶兄刚オ所言,是朝中之人授意。
追命轻叹,“不过此事事败之后,那背后之人,很可能把此事捅到
那位的耳中。如果是这样,下次朝中来人,恐怕就是我们四个了。
如果来的是他们四个的话,那么事情就可能变味17了
所以,追命等人一直不好意思把这话说出
直在犹豫。
是,没想到对面的人眼光如此独到,居然一眼便看出了他们心
中的犹豫。
话说开了,另外一边的四个小家伙表情凝固,忧虑的目光,不禁
看向自家师兄
见叶承望闻言之后,沉默片刻,那双有神的眼眸一一扫过在场
的人,看得四人的眼神都有些不自然了。
此点,你们无需多虑
承望轻笑,“到时候,问题我自然会解决。
你该不会!
追命似乎想到了什么,突然站起来。
该不会把最后提出问题的人解決了吧?
也不知道为什么,他心中突然惊现这样一个念头,脸色都有点变
你想什么呢?
承望的表情有些微妙,看向追命就像是看一个胡言乱语的小孩
子
是啊
追命呆滞

﻿事情暂时消停了下来,而城中的氛围,经历过这一场波动之后
也比平时要更加和谐
承望不升级烹饪的时候,就顺着二楼的窗口往外看去。
街道上行人往来,各行所职,没钱的,赚钱留在城中,有钱的
可以选择消遣
中的规矩在此,至少,有几个新入城的人,心思活泛,但见
了那风来吴山所带来的磅礴剑气之后,都停歇了动作,消停了下来。
不过
有一双眼晴,最近一直在有意无意地跟随在叶承望的身边。
承望就像是无有觉察一般,该吃吃,该喝喝,一切照旧。
终于,那双眼睛的主人,忍耐不住了,主动找上了门。
见一个面容俊美到容易令人误会成性别的男子,主动前来拜访
前多闻城主之名,今日再次得见,果然风采非凡。
俊美的男子虽然容貌昳丽,举手投足之间,却有一股风范,若是
留心于此,很难将对方当做女子一般
不才楚齐,见过城主。
俊美的男子,十分有礼,背后还负着一把长剑。
楚先生。
承望随即抱拳还礼。
的目光,温和而不失礼貌的落在了眼前人的身
艮难想象,这样谦和有礼,甚至有孤傲的人,会做出把人打哭的
举动。
倒是个真性情的小伙子。
不知楚先生来此,可有何事
黄衣的二少轻笑着说这,站在窗边的位置转而往回走了几步,“先
生请坐
俊美的男子楚齐客套了一番,而后坐下
下入城已有一段时
直未曾亲自拜访城主
楚齐不紧不慢地说着,那双明亮异常的眼眸,却看向眼前的人,
若是在下没有看错的话,想必城主已经以武入道已久了

﻿150他突然开口所说的内容,若是让旁人听到,恐怕会是一件匪夷
所思之事
而黄衣的青年动作都没有一点不自然,他看着眼前的人,轻笑
声,“"的确。
对方看得不算完全准确,却也不能算错
冲霄的剑气,并非简单地练武之人能够做到。
承望精通高级御剑术后,御剑之力可与剑仙抗衡而不落败,做
到这
并不难。
反观眼前的青年,周身带有妖气环绕,却也不乏浩然正气,应当
是道家弟子。
是不知道,这是哪个世界的道家弟子了
不过可以肯定的一点是,这个世界他没有去过。
如果有去过的话,他可以从对面人身上的气息来辨别,对方究竟
是何门何派的出身
所到这城主亲口承认,楚齐点了点头
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:以物易物,如何




楚先生若是有事,不妨直言。如今楚先生入住城内,也算是叶某
城中贵客,若是叶某有能相助,也是一件好事。
承望轻笑着说道。
好,那在下也就不加以隐瞒了。
楚齐无奈地笑笑,“其实也并非什么好隐瞒的事情。其实,在
是为了寻得千年年份的药材,为师门的长辈疗伤所用
他本来就五官俊美,如今这一笑,则更显那一身出尘之气,一看
便是道家修行多年,修行有成的弟子。
如今天地间灵气衰微,除了各大门派所占据的洞天福地之外,其
他地方想要生长出千年年份的灵药,简直是难如登天
而他这一脉,不说不上衰落,但也好不到哪里去,向其他各门各
派求药,却没有
派的人出手相助,他也是无奈至极,才出来四
处寻求灵药,哪怕明明知道希望渺茫,却也希望能够寻得灵药。
“如此说来也巧,叶某手中还真有几份灵药。
叶承望笑道,他的仓库之中,放着不少之前在其他世界挖宝时偶
然之中挖到的千年药材。
要知道,在古剑世界以及宝莲灯这些神话世界,各种药材简直是
随便挖几铲子就能挖出来不
几百年、上千年的灵药应有尽有,就算是万年的灵药,叶承望手
中也囤积不
在下最需要的,便是千年人参,灵芝的话…、百年年
楚齐思索了片刻之后,看着对面人的轻笑表情,“若是有灵芝,五
百年份,也可入药
他有些窘迫的说着。
实话实说,求人的话,这般态度,实在是让他难为情,以至于如
同冠玉的面容因不好意思而变得有些发红
声音的意发微弱,显得他有些局促。
承望了然,恐怕眼前这人,还真是少有求人,否则难有这般扭
捏
千年人参,叶某这里正好有。
叶承望轻笑,看着对面的人眼晴一下子亮了起来,而后不紧不慢
地说着,“灵芝,叶某这里也恰好有好友相赠的千年年份灵芝。

﻿楚齐一下子激动地站了起来,“不知城主可否割爱于在下,在下必
当厚报!
厚报便免了。
叶承望什么都有,缺的东西也可以凭借声望商城及时兑换,并不
着急,看着对方诧异的眼神,他微微一笑,“楚先生不妨以物易物
此两件千年年份的灵药,不知楚先生愿以何物相易?”
以物易物
楚齐一怔,转眼看向眼前的人,“不知城主愿要何物?但凡在下能
寻得,必然会拱手相奉!
承望想了想,“叶某也没有何等非得不可之物。
不过
他顿了顿,看着对方紧张的眼神,隐约之中看穿了日后可能还有
几分缘分,或许能够有相见之日,“不过楚先生可以拿出,你觉得值
得兑换此两种灵药之物。
无论何物,先生觉得值得便可。
这
这可真是个难题。
听到眼前人的如此回答,楚齐心里想着,不禁开始迟疑
寻常的金银财宝之物虽在俗世间有用,但在眼前挥金如土的人眼
是无用至极的存在。
条命的价值,又有何物能够相比?
这个问题,可难倒了楚齐。
而叶承望也不着急,直接起身,去了另外一间屋子里
有着门板的阻隔,叶承望取出来了两种药材,分别装在两个锦
这便是两株千年的灵药
叶承望重新回到了房间之中,将手中的锦盒,放在了桌
他坐下的同时,打开了锦盒的盖子,一股清香的药味,便逸散在
屋子里
楚齐目光定在上面,(得李好)果然是两份千年灵药。

﻿思片刻之后,楚齐从怀中,郑重其事地取出来一个玉牌火。
城主,此枚玉牌乃是我派长老的信物,持有此牌,便是我派长老
他说着,双手奉上,“我派之中令牌,此牌仅在掌门金令之下。
非常感谢【流苏晚晴
80..90)催更打赏
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:玉牌、玉佩,赠予灵符




长老令牌吗?
叶承望看着这块温润的玉牌,其中还透着一股非同寻常的气息
看便不是普通的俗物。
他伸手,接过了那块令牌,入手微微凉的触感,十分舒服。
制作玉牌的玉石材质,必然是十分难寻的,不然入手的触感不会
如此
看来,眼前这人的门派,并非普通出身
叶承望在接过令牌的瞬间,心里就有了数
见那呈现出白色的玉石之上,上方雕琢着精细的云纹。玉石的
材质,本不适合雕刻如此细致的花纹,云峦起伏,浩渺翻腾,明明雕
刻着静态的景物,可看着却像是坐看云海翻涌的澎湃景象
玉,的确不凡,雕刻之人亦是大家。
就在叶承望看着手中的玉牌的时候,楚齐也同时看着两个锦盒。
想到刚刚迎面而153来的药香之气,楚齐微微皱眉,看着那块玉牌
以及眼前人看不出心中所想的黄衣贵公子,不禁再次沉默
玉牌若是放在之前,价值不菲,可如今门派凋零,价值却要打了
折扣。
若是以这样一枚玉牌换得两颗如此珍贵的药材,实在是
楚齐觉得心中有愧,这一块玉牌放在以前换两种灵药,看如何衡
量,更何况如今
除此之外,还有此块玉佩,是在下自幼携带之物,乃是家族传承
楚齐晈了咬牙说道,眼中看着这块玉佩,十分的不舍,他家道中
落,这块玉佩便是唯一留存之物。
先生可舍得?叶某观此物于先生而言,似乎极为重要
承望看着(bhbb)楚齐纠结的表情,不禁问道。
若是对方舍不得给,倒也无妨,一块家传玉佩,于自己而言,并
无太大的用处。
他就想看看,对方究竟舍得舍不得
楚齐沉声说道,当即便将手中的玉佩,放在了桌上。

﻿他复杂的神情,都落入叶承望的眼中。
若你实在不舍,倒也无妨
不,既然在下拿出来了,断然没有再收回的道理。
楚齐倒是异常的坚定,“此物意义再重,也终究是死物,哪里抵得
上活人的性命重要
他放下玉佩的时候,眼中带着几分眷恋和不舍,可随后,他便收
回了手,眼中已然恢复了平静
叶承望看着两块玉石,“那叶某便收下了
先生的诚意,叶某也看在眼中。此两种灵药,先生便拿去救命吧
承望将两株足有千年年份的灵药,推到了楚齐的面前,若是以
后有再次见面的机会,倒是不如此时结个善绿,更何况,对方给的物
品,的确是物有所值之物
谢城主
楚齐起身,正色一拜。
楚先生客气了,不过是以物易物,你我各自觉得值得便足够了。
承望轻笑说道
楚齐深深地看了一眼眼前的人,这个恩情,他记下
楚先生还是仔细验一验药材吧。
叶承望看着对方说道,“人命关天之事,还是莫要出了差错才是。
楚齐沉默,他点了点头,看了一眼盒子之中的两根药材,保存完
好,就好像是刚刚采摘下来的一样。
谢城主
他再次拜谢
次,他不得不再三小心。
承望看着对方的动作,突然开口,喊住了对方。
城主有何见教?
楚齐有些奇怪地问道。
叶某手中还有故人所赠灵符一张,或许楚先生带着,日后会有用
处

﻿承望心念一动,心中莫名有了这样的一个念头。
于是,他反手之间,手中多了一个蓝色的佩囊,便直接递了过去
谢城主!日后若能相间,在下必会厚报城主今日之恩。
好,叶某应下了
承望笑笑,“既然时间紧迫,那叶某也就不多留先生
城主,告辞!
后会有期
承望看着那个身影匆匆离去,转而把视线放在了这两块玉石之
石的令牌之中,有一股玄妙的气息流转
千年的人参和灵芝,在系统坚定之下,只能被认定是紫色等级的
物品,而那玉石的令牌,却被直接评定为了金色
系统默认的物品等级,简单由颜色划分,便是灰、白、绿、蓝
个大等级
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:收获不错




千年的人参和灵芝,只能够评定为第五等级,而这块令牌直接以
金色判定,简单从颜色来区分,便比这两份灵药高级
一个证明长老身份的玉牌竟然是金色的看来,那个年轻人背后
的师门,并没有之前我想的那般简单。
叶承望看着两件信物,不禁沉思,白玉的令牌和翠玉的玉佩,都
不像是普普通通的宝贝。
可是,能拿出来这两种算的上是宝物的人,究竟在何等的世界中
生存?他们的生活是否已经到了山穷水尽的地步,オ不得不以它们
来寻求保命的灵药?
叶承望没有主动运用高级天眼通去弥补自己生出的好奇心,而是
看了又看之后,将这两个用挖宝挖出来的灵药换来的信物,放到了公
共仓库空间之中。
包裹之中的物品,只有切换在当前角色的时候才能动用。
公共仓库空间,则是无论切换成什么角色,都能从其中取出或
者是放入物品
经过一个个任务的累积,叶承望如今的公共仓库空间还有挺大
部分的空位,可以存放新的物品。
现在烹饪也快要满级了
承望摸着下巴,不自觉伸手挠了挠,“等到任务满级的时候,我
就亲自去那皇官一趟,把可能影响到这座城的问题-解决一下
然后是该脱离,还是继续在这个世界蹲着,就看系统的判定该离
他起身,目送着那个身影走出城门口,顺着城外那条蜿蜒的小路
4继续
很快,那个身影就在一片奇异的雾气笼罩、牵引之下,消
失在了叶承望眼
他应该.也回到了属于他的世界了
承望看着那个身影,低沉的声音,随同那个身影的消失而消失
在自己的嘴边。
收获还算是不错嘛。
承望都囔着,见无人打扰,休息一会,走到厨房之中,继续开
始了烹饪升级。
当一阵扑鼻的香气顺着城中的街道飄扬而去的时候,暂时居住在
城中的人,又开始了一阵煎熬

﻿这城主做的饭食,越来越香了。老柳肚子里的馋虫都快被活活馋
死
闲来无事,坐在城中老酒头开的酒馆里,壮汉柳云龙一脸苦兮兮
的,坐在窗口的位置猛吸了几口逸散在空气之中的香味,然后オ一脸
陶醉地抿了ー口杯子里的美酒,这才觉得人生有了些滋味。
可惜…域主一个月只开店两次,每次就做那么点
另外一个声音,断断续续地说着,“若是旁人,老子还真想用金子
砸上去,只要能让老子吃个过瘾
是城主那里可是万万不敢的。
哈哈哈哈哈哈哈!张兄的想法倒是与我甚是想通
旁边的古铜肤色的汉子爽朗的
但怂巴巴的话语,引起另外
群同在酒馆之中饮酒的人哈哈大笑起来
是极是极!
有人笑着出声应和着,气氛很是融治
突可呵抱着酒葫芦的老酒头也坐在门口,美滋滋地闻了一下这空
气之中的香味,同时和柳云龙一般的动作,就这样就着飘来的香味喝
酒,只觉得口中酒的滋味白喝不腻
求鲜花
老酒头,不是洒家说,你这就味可真是绝了。有着城主的那一口
菜,再有你老酒头的酒,洒家真恨不得一辈子都不离开这城
旁边的高瘦汉子,朗声说道
别看他身材瘦,可是声音却是异常浑厚
啊,这城中简直就是乱世之中的一方净地。
另外一个老者,颇为感慨地说道,也同样说出了愿意留下来的人
的心思。
城中的人,习惯了打打杀杀之后,猛地轻松下来,却沉溺于眼前
的平静。
又香又辣,城主可能又再做那道菜
嗅觉灵敏的柳云龙,突然来了精神。
气中的香辣味道,让他觉得口中醇厚的酒一下子都不香
是了!一定是那道菜!
他们不约而同地笑了。

﻿闲聊没多久,两个黄色衣服的小童抬着一个大桶从外面走了进来
“诸位,师兄刚刚做好的水煮鱼,让我俩给你们送来品尝品尝。
非常感谢【上善若水】、【未间雪名】)打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:水煮鱼,烹饪满级




空气之中,还蔓延着香辣的味道
两个小正太提着一大木桶刚刚做好的水煮鱼,从外面走来,哪怕
是盖着盖子,但是里面的香香辣辣的味道,根本遮不住。
这是城主让两位小公子送来的
酒馆之中的人,不禁有些诧异地问道。
他们显然被亲耳听到的事实所震惊到,以至于不太敢相信自己的
耳朵
是啊,师兄做了很多,说着正好答谢上次诸位愿意出手相助。旁
的也没什么能拿得出手,便做了这一锅水煮"一五三“鱼
叶临开口解释着,同时那双有神的小眼睛还四处看着。
不经意的转动之前,他就将酒馆之中人的各种表情尽收眼底
哈哈哈哈哈哈……这也不算什么大事,就是劳烦城主亲自做了一大
桶鱼,嘿嘿嘿,受之有愧,实在是受之有愧
坐在门口的两个汉子,开口笑着说,同时却动作麻利地把那一大
桶水煮鱼接过来。
看来今天是有口福了
馆之中的汉子,
都忍不住咽起了口水。
他们嘴上说着不好意思,但是工作却一个比一个快。
然城主如此大方,那老头子也不吝啬。
老酒头笑眯眯地抱着酒葫芦,可那双眼睛却忍不住地瞥向那桶,
今日的酒钱,老头子免了,尽管喝吧!
的酒有价,但是城主所做的任何一种食物都是无价的。
别的不说,就说那一阵惊天动地的剑法,闲暇时间不是练剑,居
然是烹制那一道道无比诱人的饭菜,这样的用意就让他想不通。
或许
此间当真有那般令人艳羨的奇才
老酒头压下心里的复杂情绪,转而笑呵呵地看着酒馆里一片欢乐
的景象。
师兄特制的水煮鱼我们已经送到了,就先回去了,诸位吃好。
临收回视线,转而说道。

﻿那就劳烦两位小兄弟,代我们这些大老粗感谢城主城主一番
叶临说着。
来,都把碗筷分ー下。这么好的吃的,可别糟蹋了
群自称大老粗的人,心却不粗,想的很是周到。
在看这干净的木桶,里面定然装了不
打开木质的盖子,一股香辣诱人的味道,便直接传了出来,伴
随着拿蒸腾而起的热气,逸散在半空之中,让不少湊过头看过来的人
,都忍不住咽了一口口水。
鲜红油亮的辣椒,就漂浮在雪白的鱼肉之间,混合着怡到好处的
香料的味道,不会喧宾夺主,亦不会失去本身的味道
居然是满满一桶!
这些汉子,还有几个豪爽的女子,看到了木桶中的漂浮在辣椒之
中的鱼肉,只觉得惊喜来得太过突然,以至于他们还没做好准备
就在他们气氛一片和谐之际
他们两个,也快步回到了店中。
店内没开门,桌子上却放着八盘菜还有着主食
快来快来,就等你们了!
小叶坐在一旁,连连招呼着叶临
这就来!
闻着空气中的香味,两个小家伙按捺不住自己的激动,直接跑了
过来。
看到满满一大桌好吃的都已经做好了,就算是平日里不太喜欢说
话的叶临,也忍不住露出一个笑容。
师兄,那我们就不客气啦。
小家似分坐一旁,而叶承望,则是独自一人坐在一侧
好,都快点吃吧。凉了就不好吃了。
承望笑道
做完这些饭菜,他的烹饪怡好满级,达到了一百级,这就意味着
来到当前世界的最大任务已经解決了。
桌上,自然也是有鲜辣可口的水煮鱼,就放在正中央,其他七
都是可口、味道不浓烈的炒菜和蒸菜,以免影响水煮鱼的口感

﻿第二天,叶承望1.1便离开城中,再次出行,准备解决此时城中所
面临的问题。
调整地图,进行定位,叶承望走到了一个无人的树林之中,确定
了周围无人之后,直接把自己的位置定位在曾经去过、且直接运用神
行千里直接前往了距离目标地点最近的地方。
神行千里
承望确定地点之后,当即没有犹豫,直接进行传送。
对于去过的地点来说,神行千里是最快速的传送方法。
打赏
分享
举报

﻿

第七十一章:龙子奔腾,行人相唤




yoooooo
叶承望成功地降落在一个山头,只觉得神清气爽
他吹了声口哨,自远处奔腾而来的骏马,便欢快地跑了过来
通体黝黑的龙子,身上还带着暗纹,喜悦的奔跑而来,绕着叶承
望周身跑了一圈之后,亲昵地用头蹭了蹭他
承望伸手,摸了摸龙子的头,而后翻身坐在背后的马鞍上
黑色的马具之上,还镶嵌着低调的墨蓝色的宝石作为点缀,同时
以金丝作为勾勒,看上去不显眼的马具,仔细看看,却有不一般的精
致与奢华之感。
尽全力奔跑吧,拿出你最快的速度!
望向前微微俯身,17伸手摸了摸龙子的头。
这里是一处荒无人烟之所,距离目标的地
帝的寝宫还有很
的一段路,甚至还没到临近的城市。
因而叶承望也就放开了约束,让龙子肆意奔腾
马儿的天性,便是爱自由奔跑。
得到了主人的认可之后,龙子来了精神,几乎是撒欢一般,蹄子
扬,便在大路之上撒起了欢儿。
哒哒哒
四蹄有规律地落在地面上,踩起干燥的土路之上,溅起灰尘弥漫
在马蹄之后的位置飄扬而起。
奔跑之时,龙子周身的肌肉线条便顺着叶承望低头的视线有节奏
的隆起,看上去形体健壮,肌肉分明却不夸张,蕴含其中的力量被直
接爆发出来,全力前进之下,就如同一道疾风向前方疾驰而行
承望束在脑后的长发,跟随着龙子马蹄不断腾空、落下而向后
方肆意而飞舞。
修长的纯白色袖摆,随同长发一般在龙子全力奔跑的路上飞扬而
这一次,叶承望换了一套纯白的未爆套校服,长长的袖摆飄扬在
半空之中,一路疾驰却并未染上半分尘埃
身后,依旧背着沉重的泰阿,叶承望纵马疾驰,丝亳不见吃力之

﻿哒哒哒!
达哒哒
哒哒哒
龙子的身影,在这条宽敞的路面肆意奔腾着,无论谁见了,都会
赞叹,这是一匹宝马神驹
奔跑了近半个小时了,龙子依旧不见疲倦之意,反倒是神采飞扬
速度不减地继续冲刺着。
经过系统改造过后,龙子的耐力和体质,都比寻常的宝马名驹强
大截。
承望观察着龙子的状态,心里对它的情况已经大致有了了解。
日里赶路,叶承望运用更多的都是大轻功,只有极少的一部分
时间里,才会骑马赶路。
哒哒哒
达哒哒
渐行渐远,叶承望又继续前进了一段距离之后,看到一行人,在
前方的路面,显得十分的狼狈
聚集在一起,他们在左顾右盼之间,似乎在想什么办法
承望看到前方有人了,伸手拍了怕龙子的背,龙子便稍稍放缓
了速度,以免溅起更多的尘埃,让路上的行人吃一嘴灰
哒哒哒
龙子的速度,依旧算得上十分迅捷。
承望骑马而过,目光扫了一眼前方逐渐接近的人。
原来是几个护卫,随同一户人家遇到了麻烦,好像马车坏在了路
看他们着急的模样,马车坏了应当有一定的时间了。
骑着马的叶承望,稍稍放慢了速度,却没打算停留下来,好奇人
家的事。
而这一行人听到了马蹄的声音接近的时候,都像是看到了希望,
他157们站起身,连忙去看向声音传来的方向。
不远之
白衣人骑着黑色的马,正从远处而来。
那边有个年轻公子!
护卫连忙对着坐在马车边上的人说道

﻿坐在马车边上的中年男子闻言起身,看到来人只有一个人的时候
不禁有些失望。
但他还是打起精神走了过去,看着那个身影,有些踌躇不定
这位郎君!
中年人看着快要骑马而过的人并未有探究此处的意思,忍不住当
即开口唤道
他的视线,落在了来人背后负着的重剑
常感谢【北海有鱼】催更
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:年轻的郎君




这位郎君!
中年人连忙开口唤道。
承望听到一側的人在喊自己,请拍了ー下龙子,没有用缰绳强
行拉着座下的马停下,心念一动之间,便已经让龙子感知到了他的心
意,并顺利地停在了一旁
叶承望骑马转身,目光转向开口叫停自己的中年男子,“不知夫子
可有见教?
他没有下马,而是直接询问道
看对方气质文雅的模样,必然是读过书的,叶承望选了一个应当
还算是适合的称谓称呼着对方。
敢问郎君此地距最近之城,还有多远的路程?”
中年男子不禁问道
待他抬头看清坐在马背上的人时,不禁一顿。
坐在马背上的人五官俊朗脱俗,一袭白衣却剪裁得十分精细
面的刺绣和做
看便是极品。
周身的气质,一看便有种不可言喻的贵气。这种气质很难用言语
来形容,更像是自幼培养而出的,浑然天成。
而他坐下的骏马,双目带有灵光,更与普通的马儿完全不
看清这一切之后,那喊住了叶承望的中年人看着骑在马背上的贵
公子的时侯,不禁有些尴尬,张张嘴,居然莫名觉得有些不知道该说
些什么才好。
尽快赶路的话,应当在两日之后..。
承望不动声色之间看了一眼地图,又按照普通的马奔跑的速度
默默计算了ー下,给了答复
如果是自己的龙子,估计小半日都用不了,就能够跑到那。
这只是正常情况下。
但此处前不着村,后不着店,而那马车的一边已经损坏,近距离
看,拉车的马儿也伤的不轻,短时间想要恢复,恐怕是难上加难
中年人不禁有些犯难,若是他一个人倒也还好,慢慢走也能走到
距离最近的一座城
可是,如今他并非ー人上路,还有家着一同离开,又当如何是好?

﻿他本想求助,可眼前纵马而行的是一个贵不可言的白衣郎君,还
随身带着武器,必然有一定的自保之力在身,可他求助的话,却在
股心头的压迫感之下,无论如何都说不出口的
承望的视线,扫了一下旁边,一侧的马车损坏了轮子,拉车的
马儿也伤到了,而随从们也骑着马,却不知道什么原因
个萎靡
不振,在一旁休息着。
单看数匹马,还有专门负责拉着两辆马车的马儿,这中年人还请
起护卫,家境必然不凡。
原本想离开,他注意到了不远之外代表着中立态度的人,一下子
都变成了敌对的红色,就埋伏在不远之外的路边。
果然,今天遇到的这事,并非那么简单
敢问夫子,可是遇到了何等麻烦,可有在下能帮得上的事?
叶承望清朗的声音响起,话语的速度掌控得非常精妙,语速稍慢
中年人不禁轻叹一口气,没想到眼前这位年轻的郎君,看上去还
带着些许傲气,倒是挺热心的,“这赶路的马
都虚弱不堪
马车的车轮也因它倒下摔坏.这可如何是好啊!
他有些疲惫。
哦
承望闻言一顿,下一刻从马背上翻身而下,动作利落
龙子就站在一旁,阳光直接散落在它背上华贵的马鞍之上,它就
安静地站在那里,灵性的目光看向自家主人
从马上翻身而下,中年人看着对面的人,比自己还要高上一截
修长的身形却不笨拙,站在那里,修身玉立,气质自成
不知夫子先前在何处停歇,路上可遇到不同寻常之事?
叶承望可不觉得头上顶着毒性buff的ー匹匹马会是一个巧
而马匹中(得李赵)毒、虚弱倒下的地方,就在不远之外由人组成的
埋伏圏处
十几个人,一个个都是有武功底子在身,自己不过停留一会,便
被他们当成了同样动手的目标
切都正常。
中年人不禁思索,"只是在上ー个水源处稍作停歇,让马儿吃点草
喝些水
多久之前?

﻿应当两个时辰之前,差不了多久。
中年人回忆一下之后,直接说道
他身形清瘦,但双眼有神,一看便是饱读诗书之人,说话之
条理有序。
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:是祸躲不过




“看来应当是那水或草的问题,有人应当是设好了套等你们呢
叶承望轻飄飘的说道,话语之间微微扬起的尾音,总有种淡淡的
气。
但这做气,却被他掌握的很好,更像是自身性格的一种表现,配
合那周身的气质,让人觉得本应当如此
中年人不禁一惊,下意识便回头去看坐在马车之上的家眷,冷汗
都快要冒出来了
现在想走,恐怕已经来不及了。
承望突然开口说道,从容的表情,几乎让中年人不禁头皮发麻
下意识地看向那白衣翩翩的年轻人,退后一步的同时,眼中还带着
警惕之意,莫非
觉察到身边人的警惕,叶承望也不在意
多人,就埋伏在不远
之外,恐怕正在等待时机动手。
他看向中年人,镇定自若地说着
中年人心中一紧,表情不禁凝重起来,他迅速判断了一下眼前人
虽157有几分做气在身,却并未带有杀意
现在还没动手,也就是说,那群人还在等待时机,同时也并不知
道他已经知道了消息。
他几乎是瞬间肯定。
看来夫子也知是被人暗算了。
承望看着眼前中年人的神色变化,心中当即了然道
郎君既有如此本领傍身,不知可否能救我一家老小一命
中年人压低了音量,表面上没有做出奇怪的举动,生怕被暗中埋
伏的人看出端倪来。
若是不能,便尽快离去,也免得连累了郎君一条性命。
他的话语,还透着几分焦灼和无奈
承望淡定说道,“他们恐怕也早已将本少当成目标

﻿中年人闻
中百味陈杂,眼前的郎君看起来应当会些防身的
招数,可那群人,很有可能就是那一方势力出手!
是福不是祸,是祸躲不过!
他一咬牙,纵然无奈,也没有办法能够缓解眼前的绝境
就在沉默之际,叶承望看到另外一辆完好的马车上,帘子的一角
已经被掀开,一只清澈的眼眸,正好奇地看着外面,说来也巧,恰好
和刚刚转身看过来的叶承望四目相对
唰!
那马车窗口的一块小帘子,直接被放下来。
马车内偷偷往外看的年轻少女,就像是被抓了包一样,猛地收手
面红耳赤,不敢再向外面看去。(bhbb)
叶承望收回视线,原来刚刚偷看的是这个中年人的女儿啊,难怪
刚才总觉得有视线在自己背后看着
连累了郎君,纵然千言万语,也难以恕清这罪过。
中年人一叹,而后说道
承望伸手,濙濙地说道,"既然遇到了,也是缘分,本少也并非
那是非不分之人。
他随口说这
之中,那份做气依旧不减,听得中年人心中更
是愧疚不已。
中年人张了张嘴,刚想说些什么,却见眼前的人五官俊朗、英气
的人,突然冷下来的眼神。
来了。
那原本就有些低沉的声音,一下子拔高了几度
听到这话之后,中年人看到了远处两侧,突然之间冒出来不少人
即开口低喝道,“快去保护老夫人她们
众随从的护卫回过神,一个个连忙向马车围去。
群很好隐藏身形的人,突然暴起,从四面八方包抄而来。
他们的身上,穿着麻布的料子,
黝黑的皮肤,一看便是经
过风吹日晒的人才有的肤色
他们有的手持大刀,有的拿着长剑,还有的拿着狼牙棒,气势汹
汹奔跑而来。

﻿这群人的脸上,没有一丝一毫的遮挡之物,完全就是这样大咧咧
暴露在阳光之下,似乎是完全没有畏惧的样子
小的们,无论男女,一个不留!
带头的是一个双目阴狠的汉子,他带着头冲过来,周身便缠绕着
股浓郁的煞
不好意思,刚才忘更了。少四再写ー个剧情之后,就完结,开白
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:本少之名




承望站在原地,目光扫向一边激动得嗷嗷叫一边冲过来要厮杀
场的“悍匪”们,这迅速转变的发展,让他足够用视线扫过每一个人。
每一个人的身上,在他眼中都带着一股煞
尤其是那领头之人,周身已经几乎被煞气所包围
叶承望在武侠世界,自身的能力也有一定的约束,就比如天眼通
平日里看人的时候,眼中所见,和其他人相比,便是视力非凡,可
望出很远的之外的地方~。
除此之外,也能看清一个人为善-或是为恶
为善为恶带的气息,是瞒不过人的,就如同这群持着兵器而来的
大汉们,为-何不带着面罩
叶承望高级天眼通主动运转,前尘往事,尽入眼中。
这群人,不戴面罩,便是因为所过之处,无有活口留存,戴不戴
面罩,也没人能把他们的模样说出去。
个不留么?"”
看清一切的叶承望,低声重复了ー下这一句,听得身边的中年人
不禁带着奇怪的眼神,看了一眼身边的白衣翩翩的贵气青年
几个护卫的头上,冷汗都已经冒出来了,他们带着武器,可一下
子冒出来二十多个身体健壮的大汉,一下子恐怕也招架不过来
来个汉子,很快便从四周包围而来,将攻击的范围,直接
锁在小小的一处,将叶承望包括中年人一行人尽数包围其中
好小子,可惜了这一身皮肉。不过今天既然你不长眼地出现在此
地,那便也不能放过你了。
那个为首的汉子,上下打量了ー下那仿若鹤立鸡群的白衣人,有
些可惜地说道。
有路,水有路,你们偏偏要走死路,那就是天意,你们便该落
在某的手上怪不得旁人
若是要报仇,便怪你们的主子领错了路吧
那汉子念念有词地说着
你还真是理直气壮啊
叶承望看着那大汉的话语,下巴微做扬起一个弧度,颇有几分嘲
讽的意味,开口便直接说道,“偏走死路?
你这人还有点意思,明明是你们收钱设下了局,让这夫子的马儿

﻿都中了毒,在此地发作无法继续前行,还偏偏归于死路
依照本少来看,此处条条是活路,也条条是死路。我们走的是活
路,你们走的是死路。
他嘴角勾起一个嘲讽的弧度,亳不吝惜地用自己的言语来讽刺对
方
你究竟是何人??
对面周身存有戾气的
听到眼前白衣人口中说出的话时,面
容一沉,显得整个人煎发地阴沉起来。
他的眼中,还带着几分忌惮之意
何守方,是吧
叶承望看着前方的人,突然开口,准确无误地叫出了对方的名字。
你,你究竟是谁
这个名字,他已经十几年没有用过,闯荡江湖这么多年了,一直
以“豹眼”这个名
自打踏入这条路的时候,汉子便准备把这个名字隐去ー辈子,再
也不用
求鲜花
如今猝不及防之间被人直接以本名相唤,他的心中猛地揪成一团。
望轻笑,眼中却是一片冷漠,“本少之名,或许你也有所耳闻
不久之前,有人觊觎本少的城,直接被本少一起废了十年的功力
轻飘飘的话语落下,但在这群面容狰狞的人耳中,无异于在耳边
炸起了惊雷之音
居然是他
这一句话说出,这群前来劫持的汉子们,完全僵硬在原地
被叶承望一口叫出了大名的汉子,冷汗瞬间浸透了背部。
怎么会
怎么会惹到了这个煞星?
对啊,那个煞星不是一身黄杉,怎么会

﻿满身戾气的和何守方,目光不可思议地落在了眼前人的一身白衣
中年人被这变故,弄得有些回不过神,怎么回事?为什么那群凶
悍的匪徒好像是受到了惊吓一般?
本少也不是天天都会穿着一件衣服。
叶承望看出了对方所想,当即便直接开口,击破了对方最后一丝
侥幸的心理
果然,偶尔换一件衣服,还真会有不ー样的体验感
场面一度很施尬,出奇的安静。
中年人不禁把目光,转到了身边的人身上。乙
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:开始就结束的争斗




想走?晚了
同样的话语,再次从叶承望的口中说出,轻描淡写,可这一次
恐慌的却是对面的一群吵吵着不留活口的匪徒
伸手,叶承望直接拔出了背后的重剑
那个满身戾气的汉子怂了。
这一把近人高的重剑握在手中,独特的存在,江湖之中,都是独
无二的存在
手握重剑,身形一闪,叶承望没有继续开口,便直接向前方的
众目标横扫而去
泰阿重剑,足"一六零“足有六十斤的重量,如今顺着叶承望手臂的
力道向前方横扫而去,有了叶承望的臂力加持,帯起破空之音,直接
向周围恰好四面八方形成了一个包围圈的匪徒拍去!
剑无锋,胜在大开大合之间朴实无华,却又有着难以匹敌的威
猛势
外表华丽的泰阿重剑,在叶承望手中运转自如,他目光一凝,几
步踏到前方。
旁的龙子,那双灵动的眼晴,注意到了一个身影鬼鬼祟崇的
似乎想要趁乱逃跑
它猝不及防地发出了一声嘶鸣声,惊得那个鬼祟的身影一抖。
刻,龙子利落的掉转过身,在被嘶鸣声吸引的护卫目蹬口呆
地表情之下,扬起前蹄,就这么重重地踏了上去!
心裂肺的惨叫声,从那个准备逃跑的匪徒口中传
好挥剑转身的叶承望,就看到了自己的龙子成功拿到“单杀”,但
手中的动作不停,在背后一群大汉被自己一剑抽得腾空而起的瞬
再次连挥两剑
砰
砰!
两声闷响,几乎是同时发出。
看上去便有一百六七十斤的汉子,只不过被重剑看似轻飘

﻿飘的横扫过后,直接在这力道冲击之下,瞬间倒飞了出去
中年人以及一众护卫,大脑还没反应过来是怎么一回事,本以为
会进行一场厮杀的战斗,就这样还没开始,就已经落幕。
本少已经废了他们的武功,这群人也不足为惧,可以拉走,顺便
报
承望转身,收回了重剑,重新背在了后面,一点吃力的意思都
没有
这位郎君.好俊的武功
中年人愣了半天,有些麻木的说道。
子像在不经意之间,拦下了
不得的人物
而叶承望看着这一行人晃神的模样,似乎还未从生死关头的紧迫
感中回过神,“此草喂给中毒的马儿,稍作歇息便能解毒。
他将龙子身上一側悬挂的袋子,直接解下来,扔在了一旁的空地
完这一系列动作之后,他便直接翻身上马,骑着龙子径直按照
原定的路程,继续尽力奔跑而去。
中年人怔怔地看着那个身影出身,许久之后回过神来,而后带着
众人,便是一拜
歪七扭八倒在地上直哼哼的人,武功被废,
个都已经被眼疾
手快的护卫五花大绑,连成了一串
放心,给你留了不少皇竹草呢。
叶承望奔走了一段路程之后,伸手拍了拍跑动的时候明显晃了晃
头的龙子说道,声音平缓
都没有受到颠簸的影响
p哼哼
龙子愉快地打了个响鼻,全力加速
路上,叶承望也遇到了几波人。
只是,看着背后明晃晃挂着两把长剑的叶承望,路上几波明显是
湖中人的人眼神都不对劲了
看来,也并非所有人因为我换衣服而认不出我
叶承望渐渐减速,没有多久,就快到目的地了
如果继续维持现在的模样,看来已经引起有心人的注意了。

﻿承望看着聊天界面上,有人小声的跟同伴交流,要把自己在此
处出现的消息扩散出1.1去。
这里还不是自己最终的目标
算了,还是慢点赶路,天黑之后找机会切換一下心法吧
心里想着,同时考虑按照接下来的行程来看,什么心法更适合
行动
常感谢【未闻雪名】催更
打赏
分享
举报

﻿

第七十六章:意外中的计划




蓝色与黑色两种眼神拼接而成的修身外衣穿在身上,腰间以银色
金属边缘的腰带相東,左腿是银白色带着三个尖锐利刃的金属长靴。
长发随意披散在脑后的位置,脸上戴着一张面具,遮住了左半张
望走在街道上,腰间还挂着干机
切换成了唐门炮哥之后,叶承望暂时摆脱了那些因为二少壮举而
偷偷摸摸跟踪的人,却多了一些因炮哥的打扮而偷偷打量的人。
承望控制了一下表情,使得面具没有遮挡住的右半的脸更加冷
原本就显得颇为冷漠的五官,幽深的蓝色眼眸无有波澜,似乎没
有任何事物能走进他的心中一般
好可怕的人
路过的几个年轻的女子,猝不及防之间就抬眼就看到了冷下脸的
人,莫名感觉到心头出现了一股凉意,不禁缩了缩17头,不敢偷偷看
那个修长的身影。
下子,周围不少偷偷打量自己的眼神也少了不少,叶承望继续
用リ
行动今晚就开始。
哈哈,如此一大笔金银丢失之后,再次回到他们的秘库之中,监
守自盗这个罪名,无论如何那个老匹夫也洗脱不轻。
纵然他能够洗清,我就不信,他还能保住手下的人
可,那老匹夫朝堂之上,总是表现出那清高的样子。如今你我
人联手,就不信这次之后,他还能笑得出来。
无意中路过一户院子之外,叶承望突然看到了突然出现在聊天界
面的黑色字体,不禁一顿,立于树荫之下,突然对这出现的对话,生
出了几分兴趣来。
于是,叶承望干脆停下脚步,在这个鲜有人到来的小路上开始翻
开【附近】的聊天记录
系统总能把一些相关的对话,呈现在聊天界
只是叶承望平
里只会偶尔翻看一下,并不会太过关注。
是这一次的巧合,让他把注意力恰到好处的转移过来
计划如何?

﻿确保万无一失
提前埋伏好,张兄入宫后便直接动手。
不宜迟,你我二人还是分头回去,以免私下里见面太久,被那
老狐狸发现端倪
也是那老匹夫手下的人神出鬼没,不得不防。
看着陈列其上的对话,叶承望从单独拉出来的界面上,看到了这
系列的对话,草草翻看一遍,他就看到了其中的重点。
啧…看来在不经意之间,还真看到了不得了的东西呢。“
承望啧啧称奇,对于自己的好运气也是感觉到不可思议。
每次在不经意之间,貌似都能撞破一件了不得的事情。
既然看到了,那便顺手搞个破坏也不错。
叶承望打开地图,按照两人刚才议论的三言两语之中,便把他们
计划的大致路线勾画出来
既然要做的事,也不差一天两天,顺手搞个破坏也不错。
承望摸了摸下巴,带着几分玩味的笑意,那张显得俊朗而冷漠
的面容,也多了分邪气,"干什么不好,偏偏想嫁祸人。嫁祸人还被
我听到了,那就只能怪你们运气不好。
他在原地思索片刻之后,转身便打算暂时离开。
刚刚走在街道上,叶承望便和两个神捕司寻街的捕快相遇
无情和铁手,正在宽敞的街道上正在寻街
他们身为神捕司的捕快,160但寻街也是没有任务在身的时候一项
重要的工作。其一是为了震慑宵小之徒,让他们生出敬畏之心。其
便是为了处理一些突发的事件,免得影响城中的和谐。
无情似乎是有所觉察一般,突然回过头,看着那穿着黑、蓝二色
外衣的男子,垂下的衣摆,没能遮挡住左腿的金属
厉的气质,单单从背影来看,都有一种不一般的气息。
大师兄,怎么了?
铁手见身边坐在行动自如的椅子上的无情,不禁说道

﻿那个人,看起来很不一般。
无情还侧着头,保持着扭头的动作,看着那个身影
铁手闻言,同样看去。
长发垂在腰下的位置,乌黑浓密,似乎随意束在脑后。
走之间的动作,谨慎而又灵敏
打赏
分享
举报

﻿

第七十七章:潜入皇宫




就在两人沉思的时候,叶承望觉察到背后的目光,猝不及防猛地
头,站定在原地
转头向后看去,叶承望没有被面具遮挡住半张脸,那双冷厉的眼
眸,无有半分遮掩地便直直地向后方的看去
幽深的深色的眼眸,不带半分情感,就这样和后方盯着自己的无
情和铁手的眼神依次对视。
被那双眼眸看过,两人心中莫名的生出几分寒意。
眼过后,他们便看着那人转身,重新走在宽阔的街道上。
与周围喧嚣的气氛格格不入,那人仿佛游走在人与外界的边缘地
带
遇到了特殊的情況,便能一击令人毙命
这样的想法,在他们
而过,视线再次追及到对方身上的
时候,对方在转弯处一转身,却直接不见了身影。
刚オ那个人,可以让人留心一下。
无情转过头,对身边的人说道。
"嗯,回去之后就让人暗中调查一下。我也觉得,那个人很不一般
就好像是
失手纠结了一下,到了嘴边词却无论如何如何都说不出来
反观叶承望那边,收回视线之后,換了个方向继续前
他需要找一家客栈住下,等到晚上做正事的时候,顺便捣乱一波
就在等待之中,叶承望随意观察着周围环境的
天色也渐渐
的黑了下来
推开客栈的木窗,叶承望抬头,看着皎洁的月光照在街道上的时
候,就知道自己的行动的时间
顺着窗
,一跃而出
承望注意到了客栈周围有神捕司的眼线
故而落地之前,便收敛自身的气息,轻盈的落下,而周围守着的人
,打了个哈欠的瞬间,他已经顺着客栈之下的墙角处绕过,而后直奔
神捕司的方向
进入神捕司,叶承望直接动用唐门通用的隐身技能,无论是惊羽
诀心法还是天罗诡道心法都能用的一一浮光掠影。
不过几分钟的时间,解除了隐身状态的叶承望,趁着乌云遮蔽月
亮的时候,直接运转唐门大轻功跃然而起!

﻿唐门的大轻功飞泛月,和其他门派的轻功有所不同,借助机关
双翼,在半空之中展翅而行
飞行在半空之中,叶承望的身形恍若一只巨大的大鸟,展翅而行。
飞行了一段距离之后,叶承望看着下方辉煌的宫殿,在宫殿之中
对于皇帝的位置进行定位,而后便迅速趁着夜色从空中迅速降落。
哒哒哒
夜晚的皇城之中,亦有重兵把守,巡逻的士兵分为多个岗哨,层
层把守,只为了地位至高无上者的安全。
叶承望打开地图,只见城中一个个代表着中立的小点,就在简洁
明了的地图上呈现出来,包括他们的移动情况和位置分布情况
有了这个,也就相当于有了自由行动的空
承望开着地图,扫了一眼之后,便以十分灵敏的动作翻过一道
道墙壁,动作轻盈而又无声无息。
从刚刚入城,到皇帝的寝宫之外,叶承望只用了两三分钟的时
便已经快速移动到了此处。
方大气磅礴的官殿,便是此界帝王居所。
站在门外,叶承望从一側的门窗轻飘飄地翻入。
辉煌的宫殿,两侧分别有侍女照料。
青烟袅袅,上等的安神香在空旷的大殿之中缭绕而起,使得整个
殿内都有一股极为好闻的香气
承望站在一旁的墙边,也就是几个侍奉在一旁的宫女,依照人
的个数,几乎是瞬间抛出,对准她们的背部投射而去。
清影乱眼,迷神夺魄。
见一道残影飞速而过,这群一旁侍奉的宫女,便昏迷了过去认。
十承望(得王的)左脚金属的长靴,踩在地面上,竟然诡异到一丝
音也无。
走到床桐之前,叶承望绕过了两个歪道的丫,而后看着那人正
在熟睡之中,便伸出手,直接从仓库中取出来一片近乎是透明的薄片
片上面,似乎还带着密密麻麻的细密文字
非常感谢【纤尘未晞】、Ik10703】催更

﻿

第七十八章:会不会是他.




承望伸手,将那带有密密麻麻的文字、只有指甲大小的薄片
便放在了那熟睡的人的眉心。
人的眉心处,有着十分敏锐的感觉,哪怕是熟睡中的人。
就像是一个人,闭上双眼,若另外一人以尖锐之物或是手指点向
对方的眉心时,哪怕双眼不能看见,但眉心之中的部位,也会有一种
淡淡的刺痛感
因而,叶承望刚刚将那薄薄的一片指甲大小的薄片放在那人的眉
心处的时候,突然引得他有所感觉,眉毛微微一皱,眼球转动之
乎就要醒过来了。
光掠影
承望见状,动作敏锐地直接以唐门的隐身,直接敛去身型
就站在床边的位置,他没有160着急离去。
不其然,躺在床上的人眉头皱了又皱之后,茫然的睁开了眼睛。
伸手抓了抓额头,床上的人睁开眼,双眼之中一片迷蒙。
他睁开眼,茫然地看了一眼床上绣着精美花纹的龙帐,周围什么
都没有。
眉心麻麻痒痒的感觉,似乎就像是错觉一样
叶承望就站在他的床头,默不作声之中打量对方的动作。
果不其然,没过半分钟,床上的人沉沉的睡去。
承望撤了撇嘴角,扫了一眼那个再次陷入沉睡的身影,也没有
解除自身的隐身状态,而是趁着机会,将几个宮女的迷神钉的微弱毒
素解除
趁着她们刚刚苏醒的瞬间,叶承望动作(bhbb)极其灵敏地按照原
路返回,成功借着轻盈的身法和脚步,在皇宮重地穿行了一个来回
完全没人发现不对劲的地方
完全就像是散步一样,叶承望很快便重新以大轻功飞在半空之中
而后原路返回
走到了一半,叶承望直接转道,跑去了神捕司
神捕司这
是真的热闹。
这一来一回,叶承望错过了路上的大戏,可却没错过另外一场戏
的开始
撤去背后的飞莺,叶承望从高空中落在一个不起眼的角落之后

﻿墙而起,然后蹲到一群人聚集的地方的房顶,站稳脚后,直接以浮
光掠影技能进行伪装。
诸葛正我敏锐地觉察到不对劲的地方,下意识便将目光转移到那
房上的位置
所有的房顶,都没有异常的状况,好像刚才就像是凭空出现的错
觉一样
说是问心无愧也好,说是做贼心虚也罢,打开这扇门,也就清楚
个中年人目光灼灼地说着,同时身后还带着一众士兵。
他盯着诸葛正我,眼中还带有着几分失望。
"的确,打开这扇门就知道我们是否是清白的。
诸葛正我沉声说道,身边是四大捕快,“可李大人来此,执意要查
此地,那便可以查,我神捕司上下问心无愧
他这样说着,“可若是有心人趁机布了局,让我神捕
之名
还能有人能破得了神捕司这密不透风的铁板一块?
身穿官服的中年人,当即反问道。
天下间就没有牢不可破之物,包括我神捕司。
诸葛正我说道,“李大人,请吧
他心中,或许已经预见了即将发生的景象。
可是,现在已经到了门口,已经由不得他了。
李大人奉命来此,已然是接到了上方的命令
前所未有的危机感,不禁迫近心间,办案失利,成为何等的罪名
,全看天颜如何,可监守自盗之名若是落实了,神捕司上下,恐怕都
要
诸葛正我的拳头,不禁在袖摆之中紧紧握起。
会不会是他
无情看着这压抑的场面,莫名脑中出现了白天见到的冷峻面容的
不过,无论此时如何猜测,每个人心中的紧张成分,都随着李大
人的动作而变得越来越高
叶承望蹲在房檐上,笑眯眯地看着下方围了一群人心思各异,面

﻿具也无法遮挡他加深的笑意。
浮光掠影,伪装自己,使自己与环境相融令敌人无法察觉的到
这便达成了伪装的效果。
李大人,请便
奉皇命而来,诸葛正我自然是无法阻止。
李大人点了点头,撤去目光,“来人呐,把这最后的库门打开
是,大人
他带来的一众士兵,一同围了上来。
打赏
分享
举报

﻿

第七十九章:或许还能走回来【完结此篇




按照寻常情况,定然不会如此
如今皇命
谁又有办法?
重的大门被打开,渐渐露出神捕司的库房
库房之中,只有常用的物品库存,杂七杂八的陈列,除此之外
什么都没有,更别提那失踪的金银
"大人,什么都没有发现。
些士兵翻查了库房内的东西之后,连忙回来报告。
本,已经做好心理准备的诸葛正我,现在心放下来了,他虽然
还没想通这其中的关键所在,可却不妨他面色如常。
李大人眉头微皱,似乎有些想不明白,而后不禁看向身边的人~。
清者自清,自然是以事实来证明-最好不过。”
诸葛正我正色说道,“李大人如今也看到了
坦荡的表情,让李大人不禁有些愧疚,莫非真的是有人在官家耳
边觐见谗言而事实并非如此
就在此时,诸葛正我只觉得手心处一阵麻痒,好像是多出来什么
东西一样。
这样的感觉,让诸葛正我下意识轻轻捏了捏掌心之中的东西,并
无危险性,而后他不经意间的转身一个动作,便将手中多出来的东西
拢在袖中。
承望收手,下一刻无声无息地前行回了房间之中。
待到诸葛正我等一切结束之后,走回房中,袖口之中俨然有
纸条
今天帮你一次,遗失的金银就在
蝇头小字,看的诸葛正我表情变了又变,这暗中帮助自己的
人,究竟会是谁
但是,神捕司再次开启之后最大的危机,却被暂时性的化解了
可层层迷惑之下,又让他根本不解这一切究竟是如何办到的。
睡个安心觉,等到明天就回去。
承望不管其他人的心思如何,回到家园之中,躺在蓬莱仙山的
草地上,翘着二郎腿,美滋滋地想着。

﻿刚刚,就是他利用背包顺手把神捕司库房中不该出现的金银装入
背包之中,然后转移到了另外一个地点。
这些金银,原本是有人密谋计划,谁让恰好就偏偏让他听到了墙
角
承望的顺手行为,不经意间解决了神捕
大问题
据监测,侠士在此世界的任务基本完成,可脱离本世界。
但鉴于此界之中留有侠士沟通他界的城,可改为暂时脱离,若有
需要,可以及时返回。
脱离此世界倒计时,10分钟
这么快
承望挠了挠头,现在切换了炮哥的身份,一时之间恐怕还不能
切回
还有四个小鸡思留在城中.这让他们长时间留在这,也不是办法
叶承望嘀咕了ー下,“还好我决定把这座城留下来了。看来,之前
也算是没有瞎折腾一趙,特意给那皇帝留下了个暗示。但凡有这城中
的事,都不会注
求鲜花
松了口气,这荒山野岭的,叶承望干脆吹了声口哨,呼喊来系统
专用的信鸽。
把这封信,帯给藏剑那四个小鸡患吧。
他拍了拍信鸽的头,将提笔写好的信放好,然后伸手,目送这通
体雪白的信鸽,以不
的速度,飞到了自己放置的城所在的位置
闭上眼,叶承望还能感受到与这个世界的联系,便是那城外的小
路
年…还真的有机会,在某个世界顺着那条路走回来。
他感受片刻之后,嘴角翘起,露出一丝笑意,看来,自己花了如
此一大笔代价,也不算是没有用,后续的价值,远比当初付出的还要
多
分钟的时间,除去写信寄信之外,叶承望剩下的时间也就不多
了
每一次的到来,叶承望能够坦然相对,离去自然也是如此。
无有牽挂,来去自如,不失为一种历练

﻿迎着一缕降落的金光,叶承望沐浴在金光之中,早已经没有一开
始传送到其他世界时的难受。
融合在金光之中,他的灵魂似乎都变得更加通透起来
天开白蛇传,各版可能都有涉及。乙
打赏
分享
举报

﻿

第一章:阳春白雪,琴娘之音【附图




哗啦啦
潺的流水之音,出现在叶承望耳中。
神清气爽的叶承望,没有感觉到危机感,便顺势闭上眼,感受这
仿佛能够洗涤灵魂的清爽的感觉。
自然之音,总能带给人以宁静之感,以至于叶承望不自觉轻松
来,趁着金光给灵魂带来舒畅的感觉,他沉浸其中,好像整个人都得
到了升华一般。
这种畅快的感觉,很难用准确的言语来形容
溪水自然流淌,撞击在卵石之上,发出"哗啦啦”"的声响
清风拂过树叶,带起清爽的沙沙声,而后又吹拂在茵茵绿草之
几朵零星的野花新鲜的味道,迎风而来,还带着春泥与野花混合起
来的清新的味道
自然的气息,十分贴切,让叶承望觉得久违了
他随手一扫,扫到了细滑、精致的刺绣,不禁停下了手下的动作。
吸了一口气之后,叶承望睁开眼晴,只看到青绿色带着精致束
绣的料子,就从自己腰间以下的位置垂下,一直垂到快到地面的位置。
腰间垂下了一条翠绿色的长绦,上面还坠饰着精致的银色小球
腰间所東的腰带是属于同色的。
白色的裙摆上面就在青而薄的布料之下,将那一抹颜色衬托得
分的温柔
原来是琴娘
叶承望抬手,泠然动听的悦耳女音,随之响起。
他的视线之中,双手指上以墨绿色的长带所束的双手,十指纤纤
。莹如玉的手掌,没有一丝伤痕,保养的十分精细
圆润的指甲微长,修剪得比自己的手指还要长出来一小节,看
去就像是暖玉雕琢的一般
如今,叶承望穿着长歌门晓天套校服,以琴娘的身份出现在这
世界。
“琴娘校服的质量…也太高了。这银丝都是织进了几乎是纱质的料
子里
叶承望也换了不少角色,琴娘的校服,还是第一次让他忍不住多
看两眼。

﻿织入银丝的纱质双袖,还能看见皓如凝雪的手臂
迎着太阳柔和的光芒,他看着身上的衣服似平在随光流转。
然还是忘不了对长歌的感情。无论是琴爹还是琴娘。
承望伸手,随手就取下了背后一张银白色坠饰着鲜红的宝石的
鹤型的琴
每次变成长歌门的角色,他都有种莫名的归属感。
若说感情深厚的门派,他觉得最深的还是长歌门。身为小号狂魔
,他所有门派都了解过,但从始至终坚持下来的,便是长歌门。
这是一条小溪边,叶承望盘膝而坐,身上如同银色光芒流转的
气飘飘的外衣随同他的动作而铺散在草地之
手指落在琴弦上,叶承望随手拨弄起了琴弦,自然而然地一首乐
曲,便从指尖流淌而出。
起承转合的乐音响起,圆润婉转的乐声,应和着溪水哔啦啦的流
消,形成了与自然应和的奇妙乐音
如今,正值春季,万物复苏,倒处都是一片盎然生机之景。
阳春三月,雨雪已融,草长莺飞,春日暖暖。
徴音突转,如珠落玉盘的清脆之音响起,泛音串串,与溪流潺潺
之音完美的融合在一起。
满载着春日本应有的活泼之
曲阳春白雪,在叶承望指下应
和着春日融融之景,精妙无比
不知哪里来的两只小鹿,从一旁处探头探脑地走了过来,清澈的
大眼睛盯着溪水边盘膝而坐的修长身影,不自觉地走了过来,看着那
个在乐曲声中好像和自然融为一体。
门好奇地走了过来,灵动的耳朵左右动了动,而后过来,伏在
地上,静静地听着这个让它们都觉得愉悦的乐音。
承望抬眼,看到了这和谐的一幕,面带笑容,1.1潇洒扬手,嘈
嘈切切的琴音如同细密的春雨般响起。
生顾盼阳春雪,一曲繁音诉衷肠
本是高雅的琴音,在叶承望的手下,却在这春日溪边,形成了
曲婉转的自然之音

﻿吱吱
哟哟!
意之中,发出的各种鸣叫之音,不少动物都被吸引了过来。
自然之中的和谐之景,看的叶承望笑意加深,他直接唤出了几
坐骑,分别围绕在自己身边。
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角插图”按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第二章:瑟娘,可真好看




白鹿、小毛驴、大雕
种坐骑都簇拥在叶承望的身边,听着这美妙的乐曲之声,如痴
如醉
乐声,无论是人还是动物,涉及之深的时候,都能从中听到共鸣
之
交错奏起的乐音,在指尖精妙的流转而出,叶承望一曲阳春白雪
未曾结束,在末尾最后一个音符快要结束的时候,转而之间变换
指法,直接续接而上,欢快的乐音,呈现的便是此时弹奏者心中最真
实的感受
周围凡是琴音波及到的地方,一片和谐,很多有灵性的动物,都
在一旁,悠然地听着这灵动的乐曲之
银白色的琴,就随意放在双膝之上,叶承望挺直的脊背,墨发垂
天套的琴娘,带着一顶和身上外衣相似的掺杂着银丝的纱帽
罩着头顶的乌黑长发。两缕鬓发顺着脸颊两側落下,修饰着脸型的同
时,柔和17了几分戴着帽子而多出的几分端庄之感
不知道什么时候,一条满身泥巴的小蛇从远处蜿蜓而来,灰突突
的,可它好像是受到了琴音的感召一般,自远处的草从游走而来。
说是一条小蛇,但是也有一定的长度,细长的身躯顺着草地游走
很快便感受到了那让它感觉到舒服的波动前方
小蛇的身上,满是泥泞,都已经有些干了,在草地上摩擦的时候
,身侧被草叶摩擦的掉落不少泥,而“背部”的位置,则满是泥痕
小蛇艰难地爬行过来,探出头,就在叶承望前方的位置停下来
嘴里猩红的信子吐了
有继续前进,而是像一条麻绳一样,就
在草丛之中一动不动
弹奏阳春白雪的叶承望,注意到了这条残血的小蛇
娘主修长歌门两大心法之一的相知。
相知:以音锤意,以意律音,音意相合,探经查脉。习此功者可
以内力弹奏音律,引导人体受损经脉,使伤势治。
身为奶妈,最无法容忍的事情,就是看到残血或者即将暴毙的存
在
见前方的小蛇,显然是受了伤,那双素白的手掌在银白的琴身
轻轻抚过,叶承望无需停止阳春白雪,便随手拨弄了琴弦,对准了

﻿前方残血的目标
如玉的手,修剪到怡到好处的指甲,呈现出健康的淡淡粉色。
指尖落在素白的琴弦之上,悦耳的琴音随之化作一道金光,向前
方草地之中看上去十分可怜的小蛇落去。
舍商且咀征,轻语意微扬。
阳春白雪的曲风之下,柔和的琴音并不突兀,转而瞬间便被叶承
望转移了目标,继续旁若无人的弹奏着阳春白雪。
道金光,瞬间从银白的琴身上出现,而后凝聚在前方,形成
栩栩如生的琴弦。
见其中代表着“商”音的琴弦,随之而动。
淡的金光,伴随着温柔的力量落入前方的灰突突的小蛇身上。
柔的琴音之力,很快便温暖了这刚刚冬眠缓过来没多久却不知
道怎么的把自己弄得一片狼狈的小蛇身
蛇的听觉很差,可神奇的是,它却能在琴音之中,伴随着节奏吐
着猩红的蛇信。
抚琴三遍,叶承望伸手,修长的手指轻轻落在那琴弦之上,停
那冷然作响的琴音
他抬头,周围的树枝上落了不少的鸟儿,歪着脖子一动不动地看
着下方,似乎还有几分意犹未尽的意思。
好了,都回去吧,回你们该去的地方
承望起身,温和的说道。
琴娘温润柔和的嗓音响起,悦耳动听。
待到周围都散去,叶承望将琴背在身后,走到了溪流边上,准备
洗洗手
清澈的溪水,自修长的指尖滑过
望望着溪流流163淌,将空中的湛蓝変得一片支离破碎。
随手打开了地图,把视角切换在自己所在的位置。
晓天琴娘的眼眸如同身上的校服一般,泛着几分青绿的颜色,黛
眉不浓不淡,怡到好处的弯在那双眼之上最合适的位置
仔细把地图当镜子看了一遍,叶承望笑了,“不愧是我,捏脸都捏
得这么好看
他轻笑,地图中的人也露出了同样的笑容,配上ー袭以银丝白纱

﻿装饰的青绿色长裙,有一种难以形容的美感。
琴娘,可真好看!!
他发出了久违的感慨之声。
非常感谢【未闻雪名】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三章:任务一一医道之途




细细地以视线描摹了琴娘的绝美却不妖艳的五官之后,叶承望莫
名觉得自豪,再看琴娘的校服,一件比一件好看
我记得,之前给琴娘准备了好几件校服的。
承望思索片刻之后,把视线准备到了衣柜界面。
果然,衣柜里琴娘拓印的门派校服以及其他衣服,逗比别的门派
要多得多
养在心里的宝贝女,自然是要多疼
果然,衣服真不少。晓天套、凌绝套还有入门那一套。
承望扫了一眼,对于许久都没想起的琴娘重新有了印象,他淡
定地看了一眼之后,随后便收回了目光,转而打开了背包界面,清点
着这个世界的物资。
背包里的物资,特别丰富,就剩下几个空格
咦.对啊,我的琴娘的生活技艺是搓药
承望摸了摸下巴,总感觉好像自己忘了什么
着背包良久之后,他恍然,“对了,这个世界还不知道是什么世
界呢
怪心里总觉得有些空落落的,原来是没看当前的世界。
他伸手,点开了任务界面,准备看一下当前的世界名字。
【白蛇传ー一前篇
原来是白蛇传啊
叶承望看了一眼周围未曾散去的动物,心下了然,"白蛇传的话
倒是可以提升一下医术
他看了一眼自己的医术,停留在
级上,满级是一百级。
看来,这个世界也闲不下来了
叶承望想着,除了地图界面剩下的全都界面,目前没有系统发布
的任务,他可以自由行动。
医术,救民于病苦之中,倒也不失为功德一件
承望想到之前,积撥功德较多的世界,这个世界的规则也会投
以善意,或许,他可以在刷医术的等级的同时,再刷一波功德。
功德,比声望和金钱都重要。

﻿若想获得也容易,但同样也是个困难的事情。
不过现在也不能确定,当前的时间线是距离剧情开始有多久
叶承望挠了挠下巴,思维习惯性地进行发散。
他的视线,不禁落在了一侧的草丛之中。
细一看,原来是几株野生的草药
新的任务已经出现
就在叶承望视线落下的时候,任务提示音随之响起。
【任务一一医道之途】
任务简述:熟悉百草,治病救人。
任务描述:行医布药,乃医者之责。如今侠士专修医术,更应
当心怀济世救人之
行医之道
朝一タ便可成就之事。侠士如今医道已然入门
应当趁此机会掌握百草之性,熱其药理。
请侠士亲自采集百草千株,体会药理。
任务奖励:药田x1,获得道具:种植道具包,获得金钱:1000
药
承望看着任务界面的小小ー块黑色,不禁挑眉,左边修长姣好
的眉形随着他抬眼的动作而微微一动,“看来这药田入手,应当就是
能够自己种植草药。这样一来,能够节省不少买草药的费
龙了拢自肩部垂下的银丝白纱,叶承望伸手,便将前方草丛中的
株萌发的草药,小心翼翼地摘了起来。
他低头,看着泥土之中被自己连根拔起的草药,用的力道均匀
但草药呈现出淡淡绿色的汁液,已经浸染到自己的修长的手指之上。
哦..对,我的神农技能没动用过,只是最低级的10级。
叶承望想起来这一点,伸手便放下手中由于自己手法不对而导致
采摘失败的草药,开始思索,该如何下手比较好
就在这时,一阵凉风吹过,直接与空气相接处(得王好)的双肩处,
涌现出一股凉意,让叶承望瞬间转过了头。
背后,站着一个修长的身影,叶承望转身,恰好便与对方四目而
对
"刚オ那曲子,是你奏的引?

﻿身材修长的男子,抱着手臂,微微扬着下巴,金色的眼眸之中
还带着浓浓的桀骜之色。
相比于叶承望之
从内而外散发出来的做气不同,这个男子
站在原地,几乎是用鼻孔来看人。
金色的眼眸,半眯着,但不难看出,他正在打量对面的人。
承抬眼应道
打赏
分享
举报

﻿

第四章:这是抢人???




背着一把银白色的琴,叶承望眼中无有波澜地看着对方抱着手臂
站在自己对面,捻了捻手指上沾染的绿色汁液,幽深的眼眸望向对方
的金眸
金色的眼
那便同本大王回山,慢慢奏乐给本大王听!
这算是光明正大的.抢人?
承望愣了愣,看着那一团大红色有些发懵,实话实说,他还
第一次遇到这样的情况。
这怕不是个傻的吧
他心里想着,同时那双青绿色仿佛湖水一般清澈的眼眸,同样上
下打量了ー下对面的人
身招摇的红色衣服,领口大咧咧的半开着,颇有几分丐哥不羁
163"为何。
承望转而问道。
你奏乐很好听
衣男子扬着下巴,一头长发随意束在脑后,肤色健康,可这
股高傲之感,让人看着这人,莫名想把他按到地上狠狠扁一顿
明明是赞赏的话语,经过他那高傲的语气一加工,就让人觉得好
像是勉为其难的称赞一样。
不去。
承望保持着长歌门弟子的温文尔雅,直接开口回绝道。
那个红衣青年眉头皱起,金色的眼眸看向眼前的人已然透出了不
悦之意,“这可由不得你
叶承望轻笑,眼尾处带着晕红的颜色,就在他轻笑之间,随手取
下了背后银白色的琴
你现在同本大王回山,本大王就不计较先前之事
红衣青年看着对面那长裙近乎拖在地面上的人,当即开口说道

﻿他还从未见过如此独特的.人族。
人族就是麻烦
他撇撇嘴,似乎嫌弃地补充了一句
脑回路还真是清奇。
叶承望右手抱琴,银白色的琴身之上,还有几分极浅极浅的天蓝
色
琴首之上,还有一只羽翼丰满的白鹤,之下簇拥着一块巨大的红
宝石。
看来,我还真当教教你,何为人族之礼。
承望开口,温润的声音,透出声音主人的柔和性格,婉转动听
,似乎比怀中的琴音还要好听
晓天套琴娘站在那里,银丝的光芒在阳光之下,添了几分威仪之
感
"人族之礼?那与本大王有何干。这片山都是本大王的,若想留下
来,就给本大王好好奏乐
红衣青年还真是耿直(bhbb),完全没有听出叶承望的言外之音
反倒是脑袋一扬,依旧傲气
承望轻啧
垂眼看着怀中这把琴,左手手指勾起素白的琴
弦,随手拨弄
羽音响起,化作一道金色的光芒,凝聚的片片金色羽毛,在周围
炸起一道金色的光
相知心法,音意结合,以琴音沟通伤者的伤势。
而莫问心法,则是引气入声,共声和弦,拨弦成曲,凭曲定风。
习此功者可以琴曲音波撩动敌人心脉,陷入幻境难以脱身。
游戏之中,两种心法有所区分,不能混为一谈,可是,在如今的
世界,对于莫问心法掌握炉火纯青的叶承望,自然是可以凝聚相知心
法之下的琴音,化作凌厉的音攻,向前方身穿大红色外衣的青年落去!
羽音清亮,以肉眼可见的金色波动,震动了空气
“你
那红衣青年当即面色一肃,他觉察到了这道向自己袭来的金光
当即便闪身相避

﻿他本看着对方是一个柔弱女子,不愿意出手威胁,没想到,对方
居然说了几句话就直接动手。
果然,人族是最狡猾的。
来得好!
红衣青年避开之后,那双金色的眼眸仿佛是冒起了火焰一般
见下一刻,他的掌心之中凝聚了一团火焰,顾为俊美的面容冷了下来
,直接向前方的青绿色衣裙的女子攻去
于他高
刻意掌控了ー下掌心之中火焰的力量,看上去一片炽热的火焰
而言,收发自如。
常感谢【IkI0703
随风俊】、【未闻雪名】、【上善若水
打赏和催更!
打赏
分享
举报

﻿

第五章:原来是个中二青年




挑衅本大王,那就给你点厉害看看!
红衣青年冷下来面容,故作怒态,他那双金色的狭长眼眸眯起
就在冲击而过的瞬间,骨节匀称的手掌之中所凝聚的火焰,便向眼前
的人迎击而去
叶承望抬眼,红衣青年动作的夸张,破绽看得一清二楚。
虚晃一招,觉得我很好吓唬么?~
叶承望抬眼,看着对方的动作,心里有了想法,只可惜,相知心
法对于平沙落雁的曲风控制效果不如莫问,不然,他必定要给这个莫
名中二病的青年一-点颜色瞧瞧。
炽热的火焰,使得周围的空气都扭曲-起来。
迎着那青绿色长裙的人所站的位置,红衣青年闪身上前,手中的
火焰几乎要扣到对方的脸上!
看到如此动作,叶承望反倒是停下了脚步,平视前方,不遮不挡
,那双眼眸之中更是一片平静地町着那团火焰。
炽热的火焰,叶承望已然能够感受到了迎面而来的温度,可他眼
猜眨都没有眨一下,那双青绿色的眼眸之中,已然倒映着火焰的赤红
片
眼看着,火焰就已经要落在那白皙的皮肤上,留下一大串烧灼的
痕迹
玉石为骨、冰雪为肌,清雅绝俗的气质,就在那青绿色沉静的眼
眸凝望之下,红衣青年竟然有一种躲避开来的感觉
这团威力巨大的火焰,直接被红衣青年一掌拍入一旁的溪流之
,炸起十余米的水花。
四溅的水花,还带着灼热温度所蒸发的水汽,周围瞬间变得白蒙
蒙的一片。
就在火焰即将接触到叶承望脸上的瞬间,就被红衣青年转手之间
抛向溪边
为何不躲?不怕本大王真的烧了你?
红衣青年有些恼羞成怒地低吼着
看到青年的反应,叶承望反倒是嘴角翘起,笑意加深,突然觉
这个青年心眼还不算坏,就是傲娇带着一些做气。
为何要躲。

﻿承望抱琴而立,转而笑呵呵地看着红衣青年。
被笑眯眯的话语回复,红衣青年突然语塞
算了,本大王不同弱女子计较
衣青年抱着手臂,扭过头去。
弱女子
叶承望表情都不変一下,而后转身,不打算理会这个做娇的小子。
你,你怎么走了?给本大王站住!
等等
行,你说,如何才能给本大王奏乐?
衣青年一路追在后面,开始了喋喋不休的话旁本质。
叶承望已经看穿了对方不过是色厉内荏的角色,也就懒得费力气
和这样的家伙动手。
看起来嚣张、傲气,内里就像是一个没什么心机的小孩子
刚刚和四个小家伙相处了很长一段时间的叶承望,看得很清楚
静下心来,叶承望重新将琴负在背后,准备借助挖掘草药的机会
提升一下神农技艺。
求鲜花
于这红衣青年,他完全忽视在脑后,愿意跟就跟着吧
本大王还不如这一棵破草好
红衣青年叨叨叨说了
看着前方那修长的身影俯下身,似乎
是极为认真,有些不可思议地瞪着眼睛
他沉默,“摘吧摘吧,本大王暂时保护你这个弱女子!等你摘完之
后,本大王可就要听你的琴了。
刚才远远地,青年便听到了阳春白雪三连,如痴如醉。待到乐曲
结束之后,青年顺着乐声传来的地方,直接找了过来
承望没有理会身后的动静,而是蹲在地面上翻看
神农技
艺的技巧之下,开始采集地面上的草药。

﻿完成任务要紧,其他的事但凡不是威胁到他的,没必要理会,就
比如身后这个傲娇的小伙子。
获得增益buf:神清。
神清:神农技艺效果之下采摘草药成功即可获得,持续一分钟
,此效果之下,神清气爽。
股清爽的感觉,涌上心头,第一次完整地采下来一棵草药,叶
承望在神清buf之下,感党到了心头一片清明,十分舒畅。
不错
叶承望低头,看了一眼躺在无瑕地掌心之中的绿色的草药,当即
来了精神。
反手一转,他手中的草药,便已经存放到了背包之中,而任务进
度也有了変化。乙
打赏
分享
举报

﻿

第六章真是丢了妖族的脸




当前任务进度:1/1000
如果按照今天的状态下去,恐怕不出三天的
就能够完成任
务
叶承望略微估计了一下时间,按照当前的进度来看,不出意外的
话,三天的时间只会多,不会
有了大致的计划之后,叶承望拢了拢衣袖,而后便继续弯腰伏身
开始采集草药。
这一忙,就忙了整整两天
采药,每一棵叶承望都按照严格的要求来进
接连两天,叶承望都没有停下手头的动作
甚至没有休息。
着神农带来的不断存在的神清bu
承望完全感觉不到疲惫。
反倒是跟在叶承望身后的红衣青年,跟了两天,蔫头耷脑,莫名
的挫败感来了。
旦他好像也是铁了心杠上了,不听到曲子绝不罢休!
还差一百株!
承望站直了身体,活动了ー下自己的脖子,蹲在溪水边洗了洗
清凉的溪流,洗着双手之上濙淡的草药的味道以及沾染的泥士气
还好灵魂的强度非同寻常,挖了两天草都不觉得太累。
叶承望顺势坐下来,就在溪流边喘口气,虽说是不疲惫,但一下
子完成了九百株草药的寻找,并利用神农技艺全神贯注的采摘,还是
需要放松一下心情,然后细细品味升级神农技艺带来的满满的成就感
静静听着溪水流淌,叶承望抬眼,看向天空之中,湛蓝如洗的天
空十分的晴朗,白云悠悠而彳
清幽的环境,在山水之间行走都觉得心都静下来不少。
溪水潺潺,还有鱼儿在长年累月经过冲刷已经変得十分圆润的卵
石之中穿行,十分的悠然。
然而,平静似乎持续的时间并不久
不ー会,周围的天空起了阴云,天气一下子变得昏暗下来
股腥风,随着冷下来的温度吹拂而来。

﻿叶承望垂眼,伸出了刚刚洗干净的双手,看着那缠绕在双臂之上
的墨绿色护手
墨绿的颜色,将带着银丝的料子衬托得十分的好看。而那双如玉
的手臂,则是更显得那双纤纤素手的手型完美
遮掩着青绿色的眼眸的,是细密修长的睫毛
红衣青年抬头,被这股诡异的妖风吸引了注意力,当即眉头紧锁
面色不善地一步上前,拦在了溪边坐着的人身前。
嗤嗤嗤嗤
笑嘻嘻的声音,随后而来。
怪怪的声音,入耳便让人全身发麻。
本大王保护你!等本大王赶走那个怪物之后,可要给本大王奏
红衣青年扭头看了一眼身后的“弱女子",语气不禁凝重起来,无有
之前的高傲之色
看样子,这阵妖风伴随而来的妖怪,也是个难缠的角色
嗤嗤
怪笑声越来越尖锐,而距离正在飞快地缩近着
承望抬眼,只见原本晴朗的天空,在这个不知名的妖怪出现之
后,在妖风席卷之下,变得阴沉沉的一片
股腥臭的味道,随着妖风传来,不用看,叶承望也知道,这阵
妖风的背后,必然是个无恶不作的大妖怪
普通妖风,有点味道是正常的,一般味道都是带着几分本体的特
征。但是,吃过人的妖怪,妖风之中便会有腥臭的味道,吃的越多,
味道越浓!
就这样大大方方的坐在溪流边上,叶承望收了收腿,免得自己的
坐姿太过豪迈
没想到你这个小东西居然还和人族搅到了一起,还表现的如此卑
微,真是丢了妖族的脸面
那个尖锐的声音怪笑着,带起一阵飞沙走石。
声音越来越近了,灰突突的妖风之中,一个黑色的影子,就在其
中,随同妖风而来!
个黑漆漆的身影,直接从天而降,几乎是瞬间,就已经来1.1到
了红衣青年的面前

﻿想到身后的柔弱人族那美妙的乐曲,红衣青年咬了晈牙,没有避
让开
弱小的人族,遇到了那老妖怪恐怕就要被一口吞下了
红衣青年在瞬间,掌心之中便凝緊了一团头颅大小的火焰,直接
迎击上了从天而降的黑色身影
异尖锐的嘶吼声,从那个黑色的身影之中发出,那一团巨大的
火焰,直接被黑影硬生生地吞了下去。
打赏
分享
举报

﻿

第七章:年龄和修为的差距




看到自己的火焰被吞下,红衣青年随意束在脑后的长发被妖风吹
动
刻,他迎着那个身影,整个人化作一道红光,冲天而起
叶承望看着那个红色的身影冲到半空之中,表情不禁变得有些微
不用动用高级天眼通,单单凭借系统呈现出的等级划分界面,便
能够看出两人的差距。
红衣青年,以叶承望的实力为100级当做标准来看,只有80级
而那个黑色的身影,已经足足有90级
10级的差距看起来不多,在实际争斗的时候,实力差距可就差得
承望抬头,那个黑色的身影能够一口吞下红衣青年仓促之间发
出的火焰,就足以证明两者之间的差距有多少。如果差距不大,不可
能如此轻松。
嗤嗤17.野小子,也不过如此!
尖锐的怪笑声,在吐了一口青烟之后,随即响起。
见那一红一黑的身影瞬间冲击在一起,红衣青年稍逊一筹,那
黑影亮出的锋利的爪子,以迅疾弱电之势,爪向对方的胸膛
红衣青年觉察到危机,身体的本能反应要胜过他的洞察力,猛地
转身过后,他在半空中硬生生地翻滚了一周之后,借着这下坠的力道
向溪水另外一侧的地面落去
爪痕未曾落下,那力道却已经在红衣青年袒露的"v"字型领口处的
胸膛之
四爪留下的血痕,令鲜血蜿蜒而下。
不过是一爪,对方连个血皮都没掉,而红衣青年头上呈现出的血
条,已经掉了一小节
啧啧啧
作为一个奶妈职业,叶承望坐在一旁看着这一幕,莫名觉得有点
上火。
遇到个这样的输出,胸都甩掉了恐怕还奶不起来。
实力差距之下,叶承望静心观察那个红衣青年,不知道对方还能
够坚持多久

﻿他抬头,看着半空之中妖风阵阵的黑影,那青绿色的双眼之中金
光流转,形成了一个金色的漩涡。
个身形巨大的雄鹰,翱翔在半空之中,睥睨而望,双翅一展
便带起阵阵妖风,使得周围灰蒙蒙的一片
修行1029年的鹰妖。
叶承望眼中金光流转的瞬间,就已经一眼看出了在天空之中盘旋
的身影的本体
咦……那个中二小青年的修行只有四百年左右,难怪表现的如
此做气
叶承望看了一眼红色的身影,心里想着,相差了六百年,而红衣
青年的修为和对方化作明显等级只差十级,的确是非同寻常。
就在叶承望盯着远处的红衣青年的时候,他眼中的金光流转而过
在对方的身躯上一扫,对方的出身,便再也瞒不过他,“难怪能过
唤出如此不凡的火焰!”
他心中了然,看着那一身桀骜不驯的模样,若有所思,“只可惜
还是嫩了些,纵然有血脉之中带出的天斌,恐怕也很难弥补多年修行
带来的差距。
说到这里,叶承望不禁沉默,这时候,他就不得不想到了人族。
人族寿命虽短,却也是天地之灵,修行数十年,修为有的便足以
百年千年的妖族相抗衡
就在叶承望晃神的功夫,半空中的那个振翅之时便能在地面上笼
罩出一大片阴影的鷹妖,怪笑着震动双翅,几道强势的旋风便顺着双
翅扇动的方向,向下方的红衣青年席卷而去
旋风还未曾接163近地面,就已经让红衣青年所站满是青草的地面
变得狼藉一片,草屑纷飞。
你个老东西
红衣青年咬牙,他头发随风舞动,束起头发的草绳已经被扯断,
那一头半长的头发随风而动
身红衣,猎猎作响,他感觉到了那旋风的威力。
嗤嗤嗤…等我解决了你,再好好品尝下面那个娇嫩可口的人族。
半空之中,再次传来那令人室息的奸笑声
衣青年低吼一声,金色的眼眸之中,已经被怒火占据!
在,不再是保存实力的时候。

﻿耳边似乎还有那美妙的琴音回荡,让他生出了哪怕不敌,也要奋
力ー战的念头
下一刻,红衣青年所化的一道红光,变作了
色羽毛的大鸟
不甘示弱地振翅在半空之中。
打赏
分享
举报

﻿

第八章:梅花三弄,坚不可摧




相比半空中骄傲地盘旋着的鹰妖,红衣青年所化的红色大鸟,身
形就要小上不少。
红色羽毛的大鸟,脖子修长,看上去十分的好看。
见它展开双翅,猛地从口中凝聚成一团巨大的火焰,便向着半
空中的旋风喷发而去
火能被狂风带起滔天火焰,亦能被其熄灭
两团旋风一左一右直接围攻而来,带起的狂风迎着那巨大的橙红
色火焰也不退缩
火焰席卷而去,却被那狂风吹得发出了爆裂的声响
他们之间的实力,的确相差甚远,那火焰削弱了旋风的势头
色大鸟振翅一飞,转而灵活地避开了那鹰妖吹来如同刀刃般锋利的旋
可是,就在红色大鸟注意力被转移的瞬间,那黑色的身影,已然
出现在自己上方
不好!!!
红色大鸟感觉到背后的羽毛之中的绒毛竖起,一抬头,就看到那
锋利的鹰爪向自己的脖子处狠狠地掐过来!
它本能收起双翅,想再次按照之前逃脱的方法从半空中坠落下来
,来达到逃脱的目的。
是这一次,那鹰妖并未因为它的突然坠落而放弃,那双鹰眼死
死地町着红色的大鸟,直接顺着半空之中追击而来
眼看着,那鹰妖的距离越来越近,尖锐的鹰爪寒光闪闪,似乎
轻而易举之间便能将下方的红色大鸟直接撕碎
應眼之中,还闪烁着残忍的光芒,似乎血肉横飞之景,就在眼前!
壮硕的黑鹰与红色的大鸟,在空中交缠相斗,飞沙而起,草屑纷
反观一片狼藉的环境之中,溪流边的人完全没有受到影响,甚至
绿色的料子之下的白色长裙都没有被吹动一丝一毫
梅花三弄
在一旁静观其变的叶承望,看着红色大鸟的状态不对,当即也没
有继续看热闹的心思,起身左臂抱琴,右手手腕上缠绕着墨绿色的护
手,就在银丝白纱的袖子之下,透出几分颜色

﻿手指落在琴弦之上,在琴弦上划过,而后,婉转动听的琴音便从
琴弦之上跃然而出,仿佛清脆的冰豆儿落在刚刚结了冰的水面上一样
清脆
乐曲声的那一刻,即将被鹰妖的利爪抓住脆弱的脖子的红色
大鸟
没想到,会是在这样的情形之下,再次听到如此美妙的乐曲
大鸟一顿,在这躲避的关头,分心无异于自寻死路。
在这一瞬间,它脑中生出了很多种念头,一瞬间的时间,大脑的
运转飞速。
悦耳的琴音缭绕,好像直达头骨一般畅快
锋利无比的鹰爪已经出现在眼前,无限接近自己的脖子,可它的
却莫名安静下来。
声脆响声凭空响起。
那锋利无比的黑漆漆的鹰爪,落下的瞬间,有一层淡淡的绿色的
圆球,直接出现在了那通体红色的大鸟之
大鸟惊异地看着护在自己周身的濙淡绿色的圆球,完全是懵了,
不明白这个怎么会出现在自己的身边,而且还从四面八方将自己笼罩
其中
尖锐的惨叫声,径直从这个全身黑漆漆的鹰妖空中传出,无比凄
厉,惊得周围的动物四处窜去
有一只受了惊的兔子,竟然一头撞在了树桩之上,把自己一下子
撞的晕了过去!
那是什么?为何如此之硬?
强烈的痛觉,无时无刻不刺激着鹰妖的神经。
承望站在溪水边上,神情不变,手中的琴弦随着他的拨弄,在
琴弦之上的位置凝聚成了金色的琴弦,还在随同下方那素白修长的手
指拨弄而动
冷然动听的琴音响起,红色的大乌看着下方队。
得王赵)那源源不断的金色羽毛,时不时落在自己周身环绕的淡録
色的圆圈之上
仔细看去,那透光的圆球之上,还有奇异的花纹流转其上。

﻿居然是她
大鸟金色的眼眸,看着站在地面上不紧不慢抚琴的人,心中不禁
震。那柔柔弱弱的人族女子,竟然能够以琴音抵挡鹰妖的一爪!!
太音三引梅花渡,凌雪半融曲生香
相知心法的梅花盾,直接被叶承望在紧要关头,直接套在了半空
中落下的大鸟身上,形成了一个坚不可摧的屏障。
打赏
分享
举报

﻿

第九章:绝妙琴音,鹰妖下手




叶承望随意而立,开始缓缓弹奏着梅花三弄的曲子。
羽音所化的金色琴弦,再次在半空中出现,而后化作一道金色的
能量波动,伴随着金色的羽毛四处飞扬,向半空中套在梅花三弄所化
的梅花盾保护的红色大鸟落去。
连续以两个“羽“音交给红色的大鸟,叶承望整首曲子却没有因为他
的刻意治疗而有所变化,平稳如旧。
反观血条都剩下一小截的红色羽毛的大鸟,感受到金色光芒没入
体内的温暖感觉,让它的体内重新拥有了力量,这股温暖的感觉,十
分的独特
梅花,冰肌玉骨,傲雪留香,向来是被人们认作是吟咏的对象。
梅花三弄,一曲三叹
畅优美的旋律,便从他的指尖流消而出,在叶承望已经坐下的
双膝之上平方,银白的琴身之上,通透的琴音描绘出了一副平和优美
的167雪景之图。
流畅的乐曲,描绘出了梅花的傲视风雪
红色的大鸟真的是爱极了乐曲,在羽音疗好伤势之后,几乎快要
落在地面的同时,振翅而起
展开的双翅之上,覆盖着鲜红的羽毛,它双翅一展和着琴音,似
乎是在舞动身躯一般,向半空中惨叫的身躯扑去!
有了信心之后,红色大鸟的战斗力直线上涨,它有预感,伴随在
自己周身处的圆球没有消散,至少还能抵抗住那鹰妖的一爪子。
无有顾忌之下,它ロ吐火焰,进攻的速度越发的迅速起来。
反观爪子尖端都因为撞在那坚硬无比的梅花盾之上而断掉了的鹰
bhbb)妖,看到红色大乌周身出现的园球,想到刚才的坚硬,只得连
连避让,不敢让自己引以为豪的鷹爪继续受伤
绵延不绝的琴音,听的它心烦意乱。
在半空中躲避了半天的鹰妖,不禁恼火起来,尖锐刺耳的叫声
直接响起
随着應妖的噪音,气定神闲的叶承望直接给自己顺手套了一个梅
花三弄的盾

﻿见圆形透明的淡淡绿色的圆球之中,一个帯着帽子的长裙女子
席地而坐,美妙的琴音依旧从琴弦之中流淌而出。
就在这平稳的前端乐曲过后,叶承望指法突变,曲子的旋律随之
变得急促起来,与先前的平稳形成鲜明的对比。
跌宕起伏的旋律,似是梅花然立于风雪之中,不为严寒而折服
在叶承望的背后,几支梅花悄悄地绽放在枝头,漂浮在空中的
时,暗香浮动,动静结
柔一刚,梅花性清,而琴声亦为极清
霜之音,本是初春的季节,却隐隐之中带出几分寒意,就在琴音流
出的时候。
安然抚琴,不骄不躁。
垂眸而对,叶承望三次重复了旋律,三次咏叹,是为三弄。
曲梅花三弄还未结束,隠隐之中叶承望嗅到了一股梅香,抬眼
看向半空,红色大鸟身边的梅花盾已经破了
随手一拂,应和着梅花三弄的曲子,叶承望琴弦之上金光再次闪
现而过,落在了空中的身駆之上。
看着自身周围,再次多了那球型的护盾,红色的大鸟来了精神
鼓作气,趁着金色的羽毛落入自己身躯之中而带来的那一瞬间的充
盈之感,一团巨大的火焰,直接喷射到了鹰妖柔软的胸腹之间!
防备不及、心有忌惮的鹰妖连忙扇动双翼,可心神被琴音扰乱
它的行动能力自然是不如一开始的时候那般专心而又灵活。
红色大鸟的火焰,不给鹰妖反应的时间,就在对方惊慌的瞬间,
就已经落入它的腹部之上,直接把它击飞了数十米的距离
这小恵子有古怪…这人族更是古怪的很。想要解决这个小恵子
恐怕还是要先从地面上的那个人族入手!
鹰妖在倒飞出去的瞬间,那双鹰目紧紧地盯着下方弹奏乐曲扰乱
心神的白色身影,双翼猛地一展,带起狂风
向下方冲击而
来的红色大鸟从周围包抄而去
这次,鹰妖没有着急开口,反倒是顺势从空中冲下,在迎着红色
大鸟过去的瞬间,突然硬生生地在空中转了个曹,急转直下,冲向地
面上抚琴而坐的身影
红色大鸟当即一惊。

﻿

第十章:琴音凝聚狼牙棒




好狡猾的老怪物!
红色大鸟当即大怒,而后瞬间从半空中滑翔而来,想要截击前方
那个黑色身影的动作。
那个单薄的身影,如何能够接受得了那鹰妖的一击
怒火中烧,红色大鸟听着乐曲之音,猛地冲了过去
只可惜,它的动作虽快,却仍有不及之时。
盘膝坐在河边的叶承望抬头,就看到那黑鹰庞大的身影,正接近
己,对方的漆黑的头颅几乎有自己的半个身子大。
阵阵腥风,便是从对方的羽毛之间带来的,让叶承望屏住呼吸
并不想去闻那个刺鼻的味道
轻啧一声的叶承望,盘膝坐在原地,一曲完毕,双手转换了一种
指法,铮铮之音,转而化作金色的音浪,向前方的目标倾泻而去~。
十指灵活的在琴弦上拨弄,泠然动听的琴音环绕在叶承望身边,
成了一道道金色-的羽毛旋转。
惹谁不好,偏偏来找我
承望抬眼轻笑,双手加快了速度,在半空之中凝聚的金光,刹
那间便已经按照他的心意,凝聚成了一根-巨大的狼牙棒。
砰
燿眼的金光过后,只见那巨大的金色狼牙棒,已然狠地在叶承
望琴音的操控之下,直接狠狠地敲击在向他袭来的鹰妖的身子之上
几乎是没有停顿,通体羧黑的鹰妖脆弱的腹部,再一次收到了
击,直接顺着原路倒飞回去。
通体呈现出红色的大鸟连忙闪避开来,一道黑影顺着它飞去的方
原封不动地倒飞回去,直接在半空中化作了一个黑点,这猝不及防
的转変,让它一脸懵逼地扇动翅膀飞行在半空之中,有些缓不过神
就差一点,自己也要被那个黑影撞飞
想想那尖锐的破空之音,大鸟金色的双眼呆滞地看着下方那个还
未曾消散的金色狼牙棒,只觉得自己幼小的心灵都受到了眼中的冲击
久久缓不过神来。
它看着下方的人,双手轻抚琴弦之上,平定了琴弦的震动

﻿看似柔弱的人族女子,穿着一袭长裙
都不像是能发出如此
强悍一击的存在
怎么会
色的大鸟呆滞地落地,转眼之间就变作了一个穿着红衣服的青
年,愣愣地看着溪流边上的人,只觉得自己旧有的想法和观念受
强烈的冲击
看起来这么柔弱的人族,怎么可能
停止,漂浮在半空中由金色琴音之力构成的金色狼牙棒也消
失在
叶承望觉得,自己新发现的能力,貌似还挺有意思。
他抬眼,看着目光落在了对方的脸上,那三观仿佛都要经历过重
新拼凑一样
鷹妖被一击击退,不敢再来,它狼狈逃窜,使得原本被妖风蒙蔽
的天空重新恢复了蓝色。
将琴重新负在背后,叶承望起身,一切就像是没发生过一样
求鲜花
他抬眼,看着周围被狂风火焰席卷过的草地,到处狼藉一片,空
气中弥漫着尘土与青草焦糊的味道,让他不禁皱了皱眉
看来,还要另寻一处采摘草药
承望心里想着,突然来捣乱的黑鹰,让他不得不暂时改变路线
,只能去别的地方采摘草药。
距离完成任务,只有一百株草药,他今天必须完成
扫了一眼地图之后,叶承望转而运起长歌门的大轻功,带起一片
淡淡的青绿色的长芒。
走啊?!
红衣青年看着白色的裙摆飄扬而起的人离去,当即追了上去
能够御空而行,不借外力,定然是修行有成之人。
看来,先前是自己的印象定的太早了。
承望再次落地,看着那红色的身影随之落下,不禁叹气,“为
要跟着我。

﻿润的声音,婉转悦耳,正如同负琴而立的温婉女子一般,丝亳
不比琴音差。
本大王这个称呼差点脱口而
衣青年觉得不太对劲,硬生生
地咽了下去。
前看似柔弱的人族,居然是修行有成的真仙!
小妖对仙长所奏之乐甚是喜爱,还望仙长垂怜,能将小妖带在身
边,只要能常闻琴音,纵然
衣青年连忙开口说着,傲气的表情也正常许多。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:约法三章




纵然成为代步坐骑也无妨
红衣青年一咬牙,直接说出了他心中的底线。
步坐骑
听到红衣青年的话,叶承望的目光不动,心里却有些诧异,如此
骄做的青年,居然愿意为了听自己弹奏乐曲做出如此之大的牺牲。
不过,坐骑还是免了吧。
虽然这个坐骑会飞,但是叶承望就是觉得,若是坐在这样一个能
够化形成年轻人模样的大鸟背上,总觉得自己在“勉为骑男”,不好
实在是不好。
迎着青年
六七"的目光,叶承望摇了摇头,“坐骑还是免了
他神经的确比寻常人要粗
是这种事还是免了吧
啊.仙长莫非是嫌弃小妖血统不纯,令仙长觉得以小妖为坐骑面
上无光
红衣青年垂眼,金色的眼眸已然被细密的睫毛遮挡住,看不清眼
神此刻究竟是如何的
先前的做气已然不在,青年的周身弥漫着低沉的气息,似乎整
人心中都充斥着几分压抑的绝望
的骄做,不过是一种掩藏内心深处绝望的保护色
叶承望正是看穿了这
才在一开始的时候,没有继续和对方
纠缠下去
并非如此。
他平静地说道,看着红衣青年,“你本有四灵之一的朱雀血统在身
早已超过寻常血统甚远
听到眼前的人开口,红衣青年不禁诧异地抬眼,居然被看出来了!
的确,他拥有朱雀血统在身,不过,应当是极其稀薄了,能够修
炼出火焰,不过是机绿巧合之下
也是,对方应当是仙人,能看出来自己的血脉,应当并非是简单
的仙人吧。
你当真喜欢我的琴音
承望再一次问道。

﻿他看着青年的金色的眼眸一下子亮了起来,"仙长明鉴,小妖的确
心喜爱仙长琴音!
红衣青年诚挚说道,听到这琴音,他觉得心中从未有过那般宁静
所以,他才不自觉追随琴
那便暂时跟着
承望思索片刻之后说道,“但坐骑之事,莫要再提
红衣青年间言,喜滋滋地应道,刚才那些难过,似乎都已经被他
抛在了脑后。
若想跟在我身边,首先要约法三章。
承望耐着性子不紧不慢地说着。
仙长您说!
其一,在我忙碌之时切莫出声打扰
到青年的话痨属性,叶承望都没有犹豫,便
其二,莫要惹事生
红衣青年平日保持的傲气模样,叶承望一开始见到都想锤他两
更何况若是跟在身边,之后会遇到很多事
其三,低调行事。
是,仙长!小妖定当遵从
听着这三条约東,红衣青年连连点头
小心翼翼不敢大出气
怕得罪了眼前的人
若是眼前人真的强,他也不怕,大不了就是一搏
是,他从对方的语气之中,听出了平等而非蔑视,而那琴音自
然而然的流露出的心声,也无法骗人
所以,红衣青年平白的便从心中生出几分敬意和亲近。
好,既然应下了,就莫要食
叶承望点头应道,而后转身,准备继续采草,不想眈误时间了
果然,这一回叶承望专心寻找草药并进行采集的时候,耳边清静
了下来,身后的红衣青年敛去那张扬的表情,从而专心地跟随在叶承
望的身后,不再发出碎碎念。
专心挖出一根通体翠绿的草药,叶承望伸手,习惯性地将其拈起
放到鼻子下面嗅了嗅。清香的味道,还带着一股涩涩的感觉
垂眼,沉思,叶承望辨別了一下味道的同时,再一次翻手之间

﻿就将这棵刚刚摘下的草药放入了背包之中。
还剩99棵
起身,叶承望自然而然的把目光转移1.1在另外一側,在另外一处
密集的草丛上啊
草丛之中,还生长着密密麻麻的几棵同种的草药
98、97、96
53、52、51
气呵成的用双手采摘草药,叶承望的手法越来越熟练,一开始
采摘的时候,偶尔还会有几棵草药采摘的不太成功,现在几乎是百分
之百的成功率
神清状态加持之下,一百棵草药的采集并不觉得枯燥。
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:药田的作用




最后一棵!
叶承望伸手捏着最后一棵草药站直身体的时候,只觉得满满的成
就感充斥在心间,十分的畅快
起身,拢了拢裙摆,叶承望伸手,深深地呼吸了一口气之后,平
复了一下有些激动的心情,而后就把手中的草药,收到了背包之中
任务完成,请及时领取奖励。
任务完成的提示音,直接在叶承望的耳中响起。
连续三天无休止的劳作,也算是有了结果,叶承望伸手在任务界
面上,直接领取了奖励。
获得任务奖励:药田x1,获得道具:种植道具包,获得金钱
些奖励,直接出17现在背包之中。
【药田
稀有的药田,足足有一亩地大小,土壤具有神奇的生长加成作用。
种植道具包
各种神奇的种植用具,配合药田使用,可使药材的生长周期进行
加成
合着这两个奖励一起用,还能有特定的效果。
叶承望看完介绍之后,心里对于这次的奖励,突然之间有了想法
也就是说,我种植药材在这块药田之上,配合着种植道具包里面
的道具使用,就能够提高药材生长的年限。
他思索了片刻之后,不住得打量了几眼,“这还真是bug级别的任
务奖励啊在上面种植草药,用更少的时间就能收获年份高的药材!
就是不知道,能够增长多少年份了
他的眼神盯着背包里的两件东西许久,思索过后才回过神,将这
几个半透明的泛着微光的界面关闭
或许,药田可以落在家园之中,进行栽培
红衣青年远远地看着,不敢太近距离地跟着叶承望,脸上的做气
收敛了不少,他也在努力让对方看到自己的转変。
计承望转头,抬手拂了拂垂在身后的半透明的袖摆。袖摆之上道
道如同头发丝粗细的银丝穿在其中,阳光照射之下,还闪着粼粼的波
光

﻿走到树荫之下,叶承望抬眼,青绿色眼眸望向连忙站直身体的
衣青年
仙长
衣青年抱拳一礼,对着眼前人便直接开口主动打着招呼,只是
动作有些慌乱,一看便是有些不自然的紧张。
可愿同我去人族聚集之处走走?
叶承望看着青年,主动问道
他的下一目的地,便是去周围的村落去看看,看看有没有能够触
发任务的地方
来到这个世界也有几天了,唯一出现的任务,还是和自己的副业
相关的
愿意
红衣青年当即没有半分犹豫地说道
果断的态度,让叶承望不禁将问题直接问出,“看你的模样,似乎
对人族并无排斥之
这方面,和那只黑鹰妖则是大不相同。
红衣青年点头,“小妖幼时曾得人族之人相救,オ得以活命至今。
你倒是挺念
承望微微挑眉,继而说道。
小妖有仇报仇,就像那鹰妖,三番两次前来折辱,若有机会,定
不轻饶
红衣青年眼中闪过一丝寒意,“但是有恩于小妖,小妖也不会忘
承望微微颌首,“好一个恩怨分明。既然愿意同我前往人族之地
就收敛起你的作为。
是
红衣青年应道。
习惯了他有些傲娇的青年,猛一看他这样毕恭毕敬的模样,叶承
望觉得还有些不适应
至于你,不必167如此拘束着性子,不知道的人还以为我如何苛
责你
与你约法三章,并非压制你的本性。

﻿承望想了想,直接说道。
衣青年眨眨眼,那双金色的眼眸还带着疑惑。
算了,随你吧
承望淡淡地说道,青绿色的眼眸随意扫过
他说着,转身向另外一边的小路走去。
衣青年紧随其后。
两人行进了一段路程之后,很快便能够看到山下的炊烟缕缕升起
承望低头,看向前方的地面,不远之外有一个陷阱,“咦?
常感谢【未闻雪名】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:红衣青年的農撼




咦?又是它
叶承望低头,看到一旁木架捆绑的陷阱之中,有一个不算太大的
身影盘旋其中,似乎晕头转向的在里面蠕动,显然是挣扎了有一段
他的目光,在其上徘徊了两圈,引得一旁跟随的红衣青年也好奇
起来。
长,这是?
红衣青年见前方的人站下来,去看低洼处的一个小小的被困的身
影,不禁一愣,仙长怎会关注如此微小的一条
他的目光定了定,这才看清那低洼设下的陷阱之中究竟是什么样
的东
那日我抚琴之时见过它,还以琴音给它疗过伤
叶承望俯身,弯下腰伸出手指在那木篓之上
那条颜有灵性
的小蛇,就被他像是変戏法一样捏在了手中。
嘶嘶嘶
这条小蛇吐了吐信子,似乎是有所觉察般望向前方
蛇的视力很差,可前方乌发云鬓,头戴轻纱帽的端庄形象,却
深地烙印在它的脑海之中,无法忘却
下次可别乱走了,免得再次被人用陷阱捉去,可就没这么好的运
气了
叶承望看着小蛇,伸手将其放在另外一边平坦的路上,这才起身。
蛇吐着信子,似乎在和叶承望对视
望挥挥手,莫名觉得这条小蛇有眼绿,不禁多说了一句。
嘶嘶嘶
小蛇扭着身子,身影很快便消失在草丛之中
旁的红衣青年愣愣地看着这一幕,心中震撼过度,以至于没能
从自己的表情上流露出来。
有何可看的吗?

﻿叶承望转身,袖摆垂下,几缕和腰带同色的墨绿色长绦顺着腰带
垂下,点缀着琴娘长裙那浅淡的颜色,为其增添了几分不一样的颜色。
红衣青年望着前方温婉却不失端庄之感的人,“为何你
他想不明白,为何高高在上的仙人,会对尘埃之中蜿蜒而行的小
蛇会伸手相救
叶承望笑了,眉头舒展,嘴角轻扬,露出一声轻笑,“为何会再次
出手救这小蛇?仙人便应当高高在上,枉顾性命,何况那性命只是
条
红衣青年的表情十分容易解读,再加上天眼通敏锐地洞察,他觉
察到了对面人的疑惑,不禁笑了起来
第一次面对如此和善的表情,青年有些不知所措,下意识伸手挠
了挠头上那翘起来一撮毛
看来,你对何为'仙'字的理解,还是太过片面。
承望没有直接说明,反而颇有兴趣地看着这个懵懂的青年懵逼
错愕的表情,“有些事,还需要你亲眼所见,用心体会,方能明了其
中真意
他转身,留下一个背影,笑可呵地在心里给自己竖起了一个大拇
指,不错,当神棍还真有点感觉了
红衣青年一愣,隐隐之中感觉到了自己跟随的这位“仙人",很有可
能非同寻常,纵然自己能够跟随几日,恐怕就是日后修行的一个大机
绿
想到先前自己的所为,他恨不得把头埋在士里,还好仙长大度
未曾同自己一个小小的精怪计较。
转身,叶承望顺着地图的指引,继续下山。
很快,一白一红两个身影,便出现在山腳下的位置,而袅袅炊烟
升起的村落,也出现在叶承望眼中
承望所在的位置颇高,正好能够看清村中的人。
正因为他看清之后,オ下意识忍不住轻轻拍了拍自己的脑门,“啪
允
光想着这个世界是白蛇传,却未曾想过这是否是白蛇传剧情开始
的世界
叶承望看到村中的村民们的时候(得赵的),发现了一个很严肃的问

﻿题,难怪来了好几天都没发布与剧情相关的任务,原来现在并不是剧
情正式开始的时候
通过自己的隐约的印象之中不难得知,白蛇的故事正式开始应当
是宋代,而现在村民们的衣服并非宋时人的装束,也并非唐时打扮
更像是再之前许多年的打扮。
也是,光顾着挖草药的任务,注意采摘的药草的药性,自然是忘
了关键的事
望放下手,心里已经有了数。
抬眼,他再次看到了身侧人不加掩饰的好奇眼神。
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:劫数已至,当如何




又把这个红毛小子忘了,一个人习惯了,实在是不应当把自己的
小习惯带出来。
叶承望心里想着,脸上还带着濙笑,坦然地让自己的视线扫过对
方,还带着几分意味深长之意。
山长这又是何种点化
红衣青年脑海之中,想到刚才那拍头的动作,莫非
莫非仙长是要我头脑清醒一点,莫要露出异样,免得吓到那些弱
小的人族?
红衣青年一伸手,在眼前抹过,那双金色的眼眸已经变成了人族
更为多见的黑色。
这回应当对了吧?
他忍不住眼神飄了飄,心里想着。
在看到前方的人投以自己似笑非笑的170眼神,红衣青年心里有了
底,嗯,自己没有猜错仙长的意思
不知,他的心理活动被一旁的叶承望看的透透的,以至于嘴角
的弧度都比之前加深了几分。
不错,这小子还挺上道。
承望的目光多了分赞赏,而后拢了拢两侧自肩处垂下的纯白色
的袖摆
由于时代不同,他反倒是有些犹豫该不该进村子转一圈
新的任务已经出现。
就在叶承望犹豫的时候,耳边恰好出现了任务的提示音。
于是叶承望大大方方地站在原地,伸手打开了任务界面,开始看
面究竟发布了什么样的任务。
他的动作,落在了一旁的红衣青年眼中,则是有了另外一种想
法
长伸手在此村前连连虚点,莫非是此村之中有何不同之处?
他转头,不禁顺着那个方向看去,朦胧的烟气,笼罩在村落的

﻿方空
任务一一南灵朱雀】
任务简述:四灵之一,朱雀遗脉。
任务描述:青龙,白虎,朱雀,玄武,同为四灵,为世间带来
样瑞,镇守一方,庇佑苍生。
世间万物繁衍,皆有规律。朱雀身为四灵之一,血脉传承本就稀
如今,侠士所遇到的朱雀遗脉,体内便有四分之一的朱雀血脉
血脉纯粹。四灵造福世间,福缘深厚,庇佑子孙后代。
朱雀遗脉能与侠士相遇,便是这福缘成熟之时,但亦是劫数开始
之时。请侠士庇护其渡过劫数。
任务奖励:朱雀之音x1,随机抽奖机会x1,获得声望:10万点
获得金钱:1000金
承望看完这个任务之后,目光落在了一旁的红衣青年上,朱雀
血脉的第一个劫(bhb)数,恐怕就是那鹰妖。
仙长
红衣青年站了一会,看向前方的人望向自己神秘莫测的表情,心
里一突突
刚刚我有感天机,知你劫数已然开始
承望的目光不变,平静地落在红衣青年的身
红衣青年听到这话,简直愣住
若是妖族修行之后,最怕的就是遇到劫数
若遇到劫数,不能度过的话,轻则多年修为一朝散尽,重则身死
魂消,严重者连转世投胎的机会都没有。
长,那小妖
衣青年想到这
头上的冷汗都冒了出来。
不必慌张
叶承望淡然说道,“既然你执意留在我身边,也算是一场绿分,当
救之时,自然会出手相助。
不过此劫于你而言,是一场劫数,莫要以为有了依靠便无需用

﻿小妖拜谢仙长
衣青年闻言,感激地一拜,“小妖明白,仙长能有此言,便是小
妖之幸,其他事不会劳烦仙长。
恐怕这不是你说了算的事。
承望的目光,转移到了另外一边,淡淡地说道
另外一边,又有个身影正向这里飞快地赶来。
不知仙长此言何意
你马上就知道了
承望的话音落下没多久,就见着一人自远处而来。
难怪此地妖气冲天,原来竟然有妖孽现世
浑厚的声音,随着人影而来,仅仅是听着,就能够感受到语
气之中十足的中气。
非常感谢【农桑】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:是人,非人?




承望的目光向一側看去,只见一个身影从矮矮的土包旁边穿了
过来,身材颇为高瘦老者,径直走了过来,目光如炬,穿着一件宽袍
宽袖的衣服,顾色介于米色和浅棕色之间的一个颜色,头上戴着一块
头巾,包裹了自己的花白的发
这中气十足的声音,针对的便是气息无法隐藏着的红衣青年
妖孽
衣青年扬眉,“你说本大王是妖孽,呸,看你这么大的年纪真真
的是白活,真是无礼至极。~
他心中下意识把自己之前听到的话原封不动地还给了这个-突然出
现的人
礼数乃是对我等人族而言,尔为妖,还谈何礼数!
精神矍铄的老者冷哼一声,看向前方的目标,目光透出了满满的
警惕之意,只见那双并未因年纪大而浑浊的眼眸十分清明,“"尔在这
村落附近,若不是老朽在此,怕不是就要残害这村中的百姓了吧
他的鼻子微动,空气之中还带着几分若隐若现的腥臭的味道,愈
发肯定了自己的猜测是对的
哈哈哈哈哈哈哈哈
听到老者这么说,红衣青年忍不住直接笑出声,这年老的人族
还真是有点意思,“你哪只眼晴看到本大王就要残害村中的人族了?
就因本大王站在这里?哈哈哈,可笑,整座山都是本大王的,本大王
想去何处就去何处,何时还要你来管。
哼!妖孽
老者冷
时,他一转身オ注意到了另外一边还有个人,不禁
后退一步,仔细打量对方
头戴不知何材质的纱帽,手臂在那白纱之下,甚至可以看到那如
玉的肤色,似乎还有光泽流动其
袭长裙席地,青绿色的刺绣和
裙摆就累疊在白色的长裙之上,配着墨绿色的腰带和长绦,反倒是有
种说不出的合适。
老者从对方的身上,看出了几分端庄之感,明明和寻常人穿的衣
服不一样,甚至还将手臂和肩露在外面,可他看到第一眼的时候,却
莫名生出了这样一个念头,不禁十分诧异。
看这温和如水的气息,倒更像是个读过许多书卷的人才有的温润
之感
汝为何人?
与妖孽同行

﻿老者转眼之间,斟酌了一番言语之后,转而看向站在一旁负琴而
立的修长身影
缓和了几分的语气之后开口说道。
淡淡的书卷之气,便是从叶承望的骨子里透出来的,明眼人不难
看出
承望闻言轻笑,琴娘的面容本就绝美,目光流转之间,那独特
的气质便已经在微微翘起的嘴角处流露而
这样的轻笑,弧度不変,在英气俊朗的男性角色身上,便是温文
尔雅,风度翩翩
不分前因后果,便称其为妖孽二字,恐怕不妥吧
和的声音之中,不带急躁,就如同叶承望平日里抚琴时一般平
静,那双青绿色的眼眸便直接与前方警惕相对的老者视线相对。
求鲜花
老者看到那通透的眼眸心中一凛,几乎是瞬间将心中的猜测脱口
而
人,非人,就需如何来看。
叶承望似是而非地答道,未曾直接回答问题。
直接回答总觉得逼格就降低了,好像对方询问什么自己就要交底
样
既与妖孽同行,定然亦非善类
老者冷
不想纠缠于这无有意义的对话。
原本对着外人自然露出傲气的红衣青年,听到这言论便恼怒起来
他活了这么多年,除了那救命恩人之外,并无他人再愿意这样一而
再地帮自己,“你敢
你可知你说到了谁!
面对眼前的突然发怒的红衣青年,老者冷笑,突然拔出腰间的佩
剑,便直接斩去!
他已经亲眼见到了那妖气弥漫不散,如何狡也无用
长剑带起一道黄蒙蒙的光芒,便向红衣青年直接刺去,丝亳不留
半分情面。
好!那就让本大王助你松松这老胳膊老腿
红衣青年灵敏地闪避开来,心中的火气也被激发了出来,直接相
迎
红袖翻飞,红衣青年的目光冰冷一片,那用于伪装的黑色眼眸也

﻿恢复了原本的颜色,呈现出了漂亮的金色,死死地盯着眼前的老者
定给对方一个很狠地教训。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十六章老者的态度




承望站在一旁,看着老者的长剑挑、词之间,轻盈而不失力道
而但论等级,比红衣青年还要高上十级左右,和先前遇到的那个鹰
妖的实力没什么区別,如果不是年纪大了,可能战斗力还要强悍不少!
只可惜
承望看到老者不禁摇了摇头,只可惜这个脾气太急,明明年纪
都不小了,只要仔细多分辨一下,便可看出那红衣青年身上并无那股
吃人多的妖怪身上带的血腥怨气
先入为主的念头,果然要不得
他看着两人战在一"一七零"起,红衣青年虽恼火,却并无害死对方
的念头,便伸手取下背后的琴,包在怀
银白色的琴身微微凉,手掌触及其上,能够感受到一股微微凉的
气息流转其
“角
舍商且咀征,轻语意微扬
金丝描玉缕,百转折千回
承望随手拨弄了两下琴弦,便有金色的相知心法之下所化的纯
金色的琴弦,漂浮在半空之中,带着一股起凡的庄重之感
见上面两道琴弦一动,而后化作金色的光芒帯着偏偏纯金色的
羽毛直接飞向红衣青年的身边,直接没入其体内。
这金色是
正在以手中的宝剑相迎的老者看到眼前一闪而过的金色
不
禁一愣,就趁着这个功夫,得到了两个持续效果的红衣青年感觉到
体内多了分熟悉的力道,他的目光一凝,接下来掌心之中已然凝聚出
了自血脉遗传而来的火焰,直接劈头盖脸地落向老者的面容。
不好!!!
空气之中骤然变高的温度,让老者心中感觉到不妙,他连忙伸手
抛着手中的长剑,以心念驾驭长剑,直接在前方瞬间告诉旋转,形成
了一道淡黄色的屏障。
焰近距离的爆发,轰击在长剑所凝聚的屏障之上,带起火焰四
这火

﻿老者看到红衣青年爆发而出的赤红火焰之中带着几分金色,便是
征,这妖物怎能唤出灵火?
人火为赤,妖火为青,鬼火为绿。
赤红之中透着几分几许金色,显然便是灵火,只有灵兽还有一些
难得一见的灵物才能唤出灵火
老者不禁恍惚一下,手中的动作可不慢,重新接回了手中的长剑
却没着急借着这个机会继续向前刺去
你是
年纪不轻的老者,身形却是非同寻常的灵活,借力暴退数十尺的
距离之后,他定神之后,不禁把目光落在了前方那红衣青年的身上。
本大王还没打够呢
红衣青年见老者退去,似乎有话要说,当即冷笑一声,提拳而
你想打就打,你想停手就停手
不管你如何想,先打一场再说!
红衣青年这一试探,明白彼此之间的差距,因而,他也不打算停
手,而是迎难而
对于老者似乎有话要说的表现,叶承望干脆垂眸,就像是什么都
没看到一样,这一次,他站红衣青年这一边
想打就打,想说妖孽就是妖孽,这么一大把年纪了,性格竟然还
如此的冲动
双掌之间,凝聚了火焰,红衣青年那双手掌之上,已然被火焰所
包围,形成了一双火掌!
老者见状睬眼,而后向另外一边的土包之后退了几步。
红衣青年见状,紧随其上。
承望在一旁抱琴,却已经感受到了那老者手中之剑所凝聚的森
然剑意。
决心辅助继续战斗的叶承望也不怕麻烦,转身寻到了另外一旁的
石头上端坐,手中银白的琴放在膝头,熟练地伸手放在琴弦,纤细的
手指按在琴弦之上,悦耳的琴音再一次响起
梅花三弄!
起手,叶承望便给红衣青年套了一个梅花盾,悠然的琴音响起
天籁之音,直接响起。

﻿这是
1刚刚定下心的老者,听到这美妙和缓的琴音徐徐响起之时,不
禁讶异,一扭头,就看到了坐在一旁石头上不缓不急抚琴的端庄女子
心里咯噔
乐声是无法骗人的,那至纯至美之音的主人,心中必然如同琴音
般,自己怕不是冤枉了好人
非常感谢【北海有鱼)催更!
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:琴音化物,皆为真实




想到自己可能误会了什么,老者心中便忍不住有些难以安定下来
以至于战斗的心思,再一次薄弱下来
如果真是如此,恐怕这一次是自己太莽撞了。
老者心里想着,同时持剑在半空中一挑,直接迎击着对面冒着火
焰的双掌,带起一道黄蒙蒙的剑芒,化解了这这一招,他迅速侧身
剑,刚猛的剑气逼退红衣青年的瞬间,他的身法灵动一変,转而在红
衣青年身边擦身而过。
红衣青年警觉,却并未着急还击,他周身还有一层淡淡的绿色半
透明的梅花盾,上面带着神秘的藤蔓花纹缠绕其
股极淡的梅花香味,还混合着一股颇为清爽的味道顺着老者这
擦身而过的瞬间,涌入他的鼻子之中。
不是预想之中的腥臭的味道,老者17心中恍然,借着这个擦身而
过的机会,手中的长剑却侧了侧,而后踏步一跃,整个人身体十分轻
盈地落在了另外一边,望向前方。
且慢,此次恐怕是个误会
老者跃在另外一侧,看着还有战斗意思的红衣青年连忙开口喝道
误会?你说误会就误会?
红衣青年冷笑,“真当本大王是泥做的不成?你想打就打,想不
就不打?先打过再说!
他说着,口中一道更为纯粹的火焰便被吐出来,直接向不远之外
的老者喷射而去。
老者心中一凛,看来今日还真需要战上一战
不过,念头转変之后,也是理亏在先的老者也就没了杀心,从那
把剑之中的剑气,叶承望能够感受
火焰四起,两人战斗的效果,引得周围一片火光冲天。
真是不让人省心。
承望看着越打越来劲的两个人,很快就要波及到周围的山包和
郁郁葱葱的林木,他手中的梅花三弄之曲,继续无停歇的弹奏,在这
个妖魔鬼怪盛行的世界,叶承望能够感觉到自己体内的力量能够无限
地施展,因而三弄之时,便依照套梅花盾的原理,将身体周围的梅
花盾,利用梅花三弄之曲迅速扩大,直接扩大到笼罩着周围百余尺的
梅花三弄,三弄梅花凌寒傲雪之风骨。

﻿梅花盾的范围,笼罩数百尺的范围,叶承望看着两人战斗的火气
越来越大,直接再次在手指拨弄琴弦之间,又把这淡淡的青绿色的球
型范围扩大了一倍
火光四起,引得地面的青草一片焦糊的味道。
承望心念一动,琴音一转,莫名进入了一股玄妙的状态之中
就如同那次在奇妙的时间里。
人放空之中,手指却有条不紊地按着梅花三弄的曲子响起,自然
而然的乐曲响起,一片雪花毫无征兆地出现在半空之中,在下方两个
人酣畅淋漓的战斗的时候,从半空中飄零而下。
片,两片,三片
越来越多的雪花,从半空中落下,落在被火焰摧残的地面。
待到红衣青年和老者分别从相战的状态回过神的时候,周围已经
白茫茫的一片。
包括他们的身上,已经落了不少雪花。
到处一片白茫茫的,地面上已经被厚厚的积雪覆盖,转眼之
股寒意侵袭而来
老者和红衣青年都愣住了,一瞬间,他们都忍不住怀疑,到底过
了多久,オ能让一片绿意之中变成茫茫然的雪白
不对
两人懵逼之后,转头发现一道淡淡的屏障将周围的空间笼罩起来
外面一片绿173意,天色虽已昏暗下来,却并非身边的一片雪白。
的幽香,就在那抚琴之人身边传出
枯的枝干之上,雪白的花朵枝头绽放,淡淡的幽香让人能够轻
而易举地分辨出何为雪,何为梅花
雪地之中,梅花做然绽放,不畏严寒,留下暗香缕缕
琴音不绝,在梅花、雪景之中随意穿行,空灵缥缈的乐曲却恰好
和周围的景致完美的融合在一起,单听乐曲,脑中便能勾勒出一幅画
单看雪景梅花,脑中自然而然地浮现了琴音,两者已然成为了不可
分割的一部分。
红衣青年听着这乐曲,如痴如醉,先前的恼怒已经完全忘却了
这些都是真的
老者看向周围景致之后,心中猛地一惊
大胆的猜测出现在
他的心中。

﻿

第十八章:他们究竟是何人!




老者愕然地看着前方那盘坐在半空之中弹奏乐曲的长发端庄女子
似乎心神已然完全沉浸在这琴音之中
那银白的琴身之上,几乎是同色的琴弦在那修长的手指之中,美
妙的琴音自然而然的流淌而
在琴弦之上,老者能够感受到很奇妙的能量波动,“莫不是眼前之
景,便是从这琴音之中演化而出的???
眼前的景象,呈现在眼前,让他根本不敢相信,可是事实如此
就这样呈现在眼前,让人无法不去相信
这样大胆的猜测,或许是最贴切事实的
老者弯下腰,伸手捧了一把雪,“居然是真的雪
琴音化物
眼前的人,若是能做到这一步,那还能算得上是人吗
寻思过来的老者,脑中不禁回荡着之前出现的红衣青年的质
心里莫名发凉,自己这一次,怕不是真的惹到了不该招惹的存在。
己这么一大把年纪了,行事怎还像那后生一样莽撞
冷然的琴音,未曾停歇,想清楚关键的老者,开口也不是,不开
也不是,就在原地站着,莫名的尷尬
进入无比玄妙状态的叶承望,完全没有感觉到外界的变化,全
部心神沉浸其中,手中的琴音之中,已然向外面一圏圏带起一片琴
爱乐音爱到了骨子里的红衣青年闭上双眼,细细听着琴音,在这
刻也感受到
鸣,琴音缭绕周身,而后被吸收。
片刻之后,红衣青年的身上,红光涌现,闭目凝听琴音的他,逐
漸转化成了本体,一直通体鲜红的大鸟,出现在原地,身形修长
是脖子上有一圈白色的羽毛,虽然量看上去不多,但却确实存在,好
像截断了头颅与身躯。
这是
老者看着琴音之下和自己刚刚相斗的青年,转変成一只通体呈现
出红色的大鸟,站在原地
火红的羽毛,看上去灵性十足,那眼晴周围还带着一圈极淡的金
色绒毛,如果不是闭着眼睛,根本没有看不见这一圈金色的绒毛
红色的大鸟站在原地,微微张开翅膀,似乎和人沉醉于乐音之中
张开手臂一般
金色的琴音带来的波动,环绕在这屏障之中,一部分使得红色的

﻿大鸟如痴如醉地听着,与其很好地进行了共鸣。
在金色的琴音之中,大鸟下意识地舒展着肢体,火焰,瞬间从它
的身躯之中冒出来,赤红一片之中帯着些许金色,在身躯之上蔓延开
来
火焰燃烧而起,周围的雪花在升高的温度之下,直接融化,融化
成了雪水,露出了地面上的痕迹
先前被火焰烧焦的地方,随着金色琴音流转而过,带来了几分鲜
效的绿色。
草从地面探出了头,很快地便从草芽变成了绿油油的草地
与金色的琴音共鸣的红色大鸟,周身的火焰一窜数米之高,直接
将周围昏暗下来的环境彻底点亮。
老者连忙退去,被这突然廓起的火焰直接烤到了自己的胡须,以
至于空气之中,都带着一股焦糊的味道。
退到了边绿处,老者感觉到了背后屏障的坚硬,惊疑不定地看着
那大乌周身窜的很高的火焰,这一会之间发生的事情,接二连三冲击
着他旧有的观念和认知,他默不作声地看着这一切的发展
隐隠之中,他有种想法,就是接下来看到的事情,很有很可能再
次冲击
他们究竟是何人
老者心里没底了,只能默默看着
大鸟身上的火焰,随着琴音的融入,金色的部分越来越多。喷出
的火焰,反馈到大鸟自身,直接将其躯体包裹住
金色的火(得赵好)焰,灼烧着大乌的身躯,让它不禁发出一声痛苦
地低
淡淡的灰黑色的气息,从它的口中喷出,身上的羽毛竟然在火焰
之下,逐渐化成灰烬
这是…要熟了???
空气之中,漂浮着一股焦香的味道,使得老者不禁喃喃自语道。
非常感谢【(10..21)的催更

﻿

第十九章:天地化一弦




这是.要熟了?
老者不禁下意识地想着
烤肉的焦香味道直接传来,让他不禁生出了这样一个念头来。
那红色的羽毛,尽数变成了灰爆之后,金色的琴音还未曾停止
落向那身躯之上,一股无比强大的治意之力,直接穿梭在它的身躯之
中,让红色的大鸟身上很快便生出来了颜色鮮红一片的羽毛
和之前相比,这刚刚在琴音之下催化而出的羽毛颜色变得更加鲜
艳、耀眼。
脖子那一圈的白色羽毛退却,红色大鸟修长的脖子上已然被鲜红
色的羽毛所覆盖,甚至其上有隐隐的光滑流转,看上去便和之前完全
不相同了。
老者目不转晴地看着这一幕,好像在琴音之中,那大鸟正在经历
着心声一般
悟
神通一般,自然而然的进入这种状态,很微177妙的一个过程。
对外界无知无觉的他,手中有所感应一般,一曲梅花三弄结束之
曲调突变,一切天地之音,仿佛便凝聚在这琴音之中,与天地形
成了共鸣之音
生命初生,衰老而亡,嘈嘈切切的琴音,曲调流畅,好像在此时
描绘着生死轮回、万物规律
本在那时间之河之中,就对"乐”有所领会的叶承望,在这一刻仿佛
融会贯通一般,将先前的领悟和其后的积累一同融合出来
好在那淡淡呈现出绿色的屏障还在,将这琴音隔绝在其中。
紧紧贴着屏障,老者愕然地看着周围的変化,他觉得在这琴音之
下,自己的身体之中都在发生着变化
(bhb)股温和的力量,在身体之中游走,原本因为年纪而衰退
的身体,也在这股力量之下,逐渐恢复,重新恢复活力。
琴音至茫茫时,便有了化腐朽为神奇的力
金红色的火焰退却之后,那全身红色的大鸟周身的羽毛,如同火
焰一般张扬的赤红,而淡淡的金色光泽,就附着在它的羽毛之上。
老者在一片金光过后,看到了站在原地的身影,目光不禁一顿。
他不会认错的,那就是朱雀!

﻿朱雀,能够带来祥瑞,同时又是“南方”守护神兽,擅长控火。
原来,跟自己相战许久的,竟然是未曾觉醒的神兽朱雀
老者心里拔凉拔涼的,莫名觉得有苦说不出,甚至忍不住再三埋
虚幻的状态之下,叶承望好像隐隐约约的触碰到了一根琴弦,几
乎是本能般伸手,轻飘飄地触及在其上。
就在这瞬间,天地之间似乎传来了一阵声响,通天彻地而响
下子惊醒了叶承望。
睁开眼的瞬间,叶承望抬眼,周围一片寂静,好像那嗡鸣之音完
全没有出现过一样
就在这瞬间,天上地下,包括不少山中修行有成的存在,在这
刻都产生感应,惊疑不定。
海外一处岛屿之上,一个须发皆白的老者,抬眼看向满天繁星的
之间变幻的云峦,脸色凝重,抬眼之间,锐利的目光轻而易举地穿透
了云峦的阻碍,直接去观望那无垠的星空
这星象是
平日里清晰可见的星象,在此刻就像是隔了一层东西一样,看
去似乎没有什么変化,可是,却有一股说不清道不明的气息在其中蕴
含,让人能够看清,却无法看明
这里的变化,不止一处的人注意
天上地下人间,皆是闹出
不小的动静。
只是这一切的源头,并无所觉,叶承望抬眼,又随手拨弄几根琴
弦留下了几声琴音之后,只觉得神清气爽,心灵都好像被洗涤过一样。
他这一抬眼,就看到了前方通体红色的大鸟
朱雀,92级。
就这么一会没见面,究竟发生了什么?
承望思考,对于刚オ的一切无有觉察的。
起身,收琴于背后,叶承望再次睁眼的时候,眼眸之中,金光流
转,主动运转高级天眼通,将刚刚发生的一切,尽收眼底
原来如此。
叶承望收回视线,看着周围地面未曾融化的积雪,转眼看了一眼

﻿身边绽放得正旺盛的梅花,淡淡幽香的味道直接传来。
打赏
分享
举报

﻿

第二十章你便是朱雀




承望的视线,不禁扫了一眼不远处之外的老者,眼中不禁带了
几分笑意。
老者的反应,他真的不得不说,实在是太真实了。
忍着笑意,叶承望一招手,心念一动之间,便撤去了周围环绕身
边的屏障。
外界温暖的空气与此处的相流通,很快,地面上的雪花便融化
融化成了雪水,渗透在地面之中。
而叶承望身边的梅花,深深地扎根在地面之上,一树梅花开得正
旺盛,缕缕幽香随着夜风而来。
仙长
红色的大鸟在琴音消失之后回过了神,重新化作了人形,他发现
对方正在看自己,不禁下意识
承望轻笑,看向对方,“你可知你身上发生了何等变故?
小妖不知
听到这没头没脑的话语,红衣青年一脸懵逼-,茫然地开口。
承望看着对方的反应,不禁露出来了一个神-秘莫测的笑容。
红衣青年一脸茫然。
先前惊扰了仙长,实是一件罪
老者犹豫了片刻之后,整理了一下言辞之后,还是过来满是歉意
的一礼,而后说道
叶承望不禁重复了一下对方所说的词汇,意味深长了看了一眼对
方,温和的声音,刻意拉长了语调,引得对方不敢抬起头来直视眼前
的人
他轻啧一声,“见你年纪也不小了,居然还像个毛头小子一样冲动
遇到问题,直接喊打喊杀
长教训的是。
老者不禁苦笑,这慢吞吞的话语,让见过了刚オ奇异之景的他更

﻿觉得无地自容,"既然有错在先,不明善恶便冲动行事,任由仙长惩
处,绝无半分怨言。
倒是个直性子
承望不紧不慢地说着,他站在那里,长长的袖摆垂在身后,便
自有一股大气之感,“但你今日所做之事,也算是成全了他的一个劫
数
老者间
头微微一松,愕然地看向那开口之人。
不过,你再三以妖孳二字相称于他,如今事情的真相如何已然明
了,他并非那残害人的妖物,是否该拿出个态度
叶承望看着老者这般耿直的态度,而后问道。
老者一愣,随后连连点头,“是是是,多谢仙长指点!
他转而深吸了一口气,对着一旁的红衣青年郑重一礼,郑重其事
地致歉。
衣青年愣住,这老头子不是死活嘴硬
现在还致歉了。
接连三次致歉,老者三礼,倒是让青年的火气消得差不多了,“算
了算了,既然你已知错,本大王也不是计较不休的性子
衣青年摆摆手,而后带着几分嫌弃的意思直接说道。
他刚说完,看着老者起身,不禁眯眼,“你看着好像没那么老了。
老者茫然,他抬眼确信对方所说的话正是对自己所说的。
的确,他感觉到了全身轻松,难道说,自己的身上,也在刚才那
奇妙无比的状态之下,发生了自己不知道的变故?
求鲜花
懵逼的老者懵逼的离开,叶承望不打算计较他的事,而是把注意
力落在了激活了体内四分之一的朱雀血脉之后,已然拥有了朱雀形体
的红衣青年。
你当真没有发现吗?
承望不禁再次看向眼前的红衣青年。
还望仙长明示
红衣青年想了想,直接说道。
承望轻笑,莫名有种成就感,“你且变回本体

﻿是
红衣青年在叶承望面前,收起了对外嚣张的模样,一阵红光闪现
而过,変成了一个通体红色的大乌
叶承望见状,随手一拂,白纱一样的袖摆之上,其中的银丝在这
红光之下显得十分的润泽。
道朦胧的水汽
望拂袖的动作凝聚而起,下一刻,凝聚
的水汽便形成了一道水镜,出现在红色大鸟的面前。
这
色大鸟望着身躯一片赤红的鸟儿,尖尖的嘴巴都张开了,“"这,
这是我
是你,听过我的琴音,你体内的朱雀血脉已经被激活。
承望笑呵呵地说着,心情同样愉悦,“可以说,此时你便是朱雀
常感谢【未闻雪名】、【上善若水】、【流苏晚晴】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:化身万千,解救人间疾苦
是,就是你
叶承望点头应道
通体红色的大鸟,愣愣地站在原地,好像还没有回过神来,直勾
勾地町着那水镜之中的骄傲的身影
已经脱胎换骨,激活体内朱雀血脉变成了真正的朱雀,它还是歪
着头,不可思议地看着自己的形象
叶承望笑笑,没有打扰到对方。
不过,说实话,叶承望真心觉得,这个大鸟,不对,这个小青年
的运气真是能属于欧皇的状态,接二连三遇到的麻烦,都能成鱼翻身
不过,这也算是一种缘分吧
他心里想着,而这缘分的连接,便是悦耳动听的琴音。
许久之后,神气的朱雀,再一次在水镜的前方変回了自己之前的
模样,一个身穿红衣的俊美青年。
他再次拜下,“还望仙长允许,小妖能够一直追随仙长,任由仙长
所驱。至烟消云散之时,亦初心不変,无悔于心
【恭喜侠士获得朱雀认主。
朱雀:四灵之ー,镇守南方的神兽,于八卦为离,于五行主火
,象征四象中的老阳,四季中的夏季。
承望听着系统的提示音,不禁微微沉默。
他的确是帮了对方,这点不可否认,不过,就因为如此,便直接
认主的话
这也确实是对方的选择。
所言,字字句句皆是发自内心,若有半分虚
叶承望摆摆手,“既然你也认准如此,那我也不好再说拒绝之
但你若执意如此,也不必如此小心翼翼。
那
我当如何称呼仙长?

﻿衣青年纠结了一下,而后忍不住问道。
不知道称呼的话,着实是个麻烦的问题
然真心跟从于我,可以叫老大,也可以叫大哥。
望想了想,而后还是选择开口说道。
系统已经认定了朱雀的身份,自然是以后就如同青龙一般长时
跟随,因而也就没有必要继续隐瞒下去
这个称呼对于朱雀而言,还是有些陌生,他不禁看向叶承望,似
乎不太明白这其中的含义。
哦,这个称呼于你而言,陌生也正常。
承望看着对方迷茫的眼神,不禁轻笑,“或许用另外一个言辞来
形容,你可能更容易了解
朱雀下意识应道
那便是兄长。
承望轻笑。
兄..兄兄兄长?
衣青年听到这个词之后,就像是听到了什么不可思议的东西
样,差点从地上直接蹦起来,一脸诧异地看着眼前的人
兄长这个词,他倒是理解,不想大哥这个词对他来说十分的陌生。
可正因为他了解这个词的含义之后,オ更加的惊异
是为了这亲切的态度,另
因为这词本应当用在男子身
,而眼前的人,明显便是.
他默默地收声,目暟口呆
看到这红衣青年没见过世面的模样,叶承望轻啧一声,琴娘倒是
还好,若是对方见到真的女装大佬,眼珠子不得掉地上啊
如你所见。
承望神色如常,并未有半分异样,“我并非只有如此模样,还有
许多你未曾见过的
我以不同的面貌行走世间,并未有固定之貌。
原来是这样!!

﻿衣青年愣住,而后恍然大悟地说道
前就曾听闻有大神通者
能够化身千万,行走世间解除人间苦厄!
他想起了幼时的听闻,结合先前听到的话语,先前的迷惑在此时
豁然开朗起来。
没想到,他真的没想到,自己居然有这样
遇到如此大神通
大慈悲之能者。
突然觉得好有道理啊。
1.1叶承望听到了他说的话,点了点头,的确,这些角色,正如同
他的化身一般,借助系统的不可思议之力,与自己融合起来,成为不
可分割的一部分
看着眼前人含笑点头,红衣青年紧接着说道,“若是以兄长相称
实在是不妥
难道你还想叫爸爸吗?
叶承望叹气,挺傲娇的
伙子,怎么现在莫名成了迷弟???
看着迷茫的眼神,叶承望摇摇头,“别,可别叫。还是叫点让我顺
耳的吧
打赏
分享
举报

﻿第
章:千年之后的西湖
兄长,你看,这里的树怎么都变了?
红衣青年从盘坐在地面上连忙起身,转头看着自己背后的树无比
茂密的树
好像一夜之间粗了许多。莫非是我们入了幻境之中?
他的脸色凝重起来,不禁四处打量着
起同行半个月后,红衣青年总算能够无负担的以“兄长“来称呼了。
面对对方的问题,叶承望则是很平静地起身,望了望周围转变巨
大的景色,表现的十分镇定,“并非入了幻境,而是到了千年之后。
他扫了一眼系统提供的时间,而后说道
干年???
衣青年呆滞,他愣愣地回头,“难怪只觉得过了一夜,它却发生
了如此之大的变
叶承望点点头,而后伸手在地图上连连点了17几下,千年来的变
化,在地图上清楚地呈现而出。
这里倒也不错。
叶承望简单地扫了一眼地图之上,这次时间线的穿梭,定然不是
无绿无故的,剧情发展的主线,应当就在如今的时候。
这是白蛇传,那任务岂不是应当对应着白蛇和那个郎中许仙?
脑中迅速过了一遍自己所知道的发展,叶承望心里大致有了数
兄长既然来此,必然是有要事,不知可否为兄长分担?
衣青年不禁来了精神,转头连忙问道
目前还没想到有什么能让你做的。不过,需要你做的时候,我自
然是不会客气
望轻笑道
他转眼,低头看
自己身上层叠的裙摆,晓天琴娘的帽子
戴在头上不自觉之中带出几分庄重。
还是换套衣服比较好
叶承望随口说了一句。
这一套好看是好看,但是实在是
有点让人难以接近,不够亲切

﻿红衣青年一愣,下意识便想转身,却见眼前的人周身一道青绿色
的光芒瞬间闪过
几乎是瞬间,对方的身上那套略显庄重的外衣就变成了轻盈的浅
的青绿色长裙
那戴着帽子的头,转而变成了一个半挽的发髻,一道与衣服同色
的额带从发髻之上搭在额间的位置,两缕发就从那额带的两边垂下
,柔和了脸型,使其看上去没有那么严肃
轻盈的长裙,与修长而薄的袖摆几乎快要融合在一起。
不错,琴娘凌绝套真好看。
走,我们去人间走一走。
叶承望转身说道,声音温和,琴娘仙气飘飄的凌绝套在这温和的
声音之下,莫名带着一股亲切而又温暖的感觉
是,兄长!!!
衣青年来了精神,当即开口应道
背着琴的叶承望也不着急,慢悠悠地向一个方向直接触发。
千年之间,在山林之中的変化,可能不明显,但在人间,可谓
翻天覆地的变化。
西湖美景,经历过春雨润泽之后,在初夏的时候,显得格外的美
好
西湖之景,恰如那沉鱼之貌的西子,淡妆亦或浓抹,总能将那美
丽衬托得淋漓尽致。
站在桥边,叶承望看着这秀丽的湖水,明媚的景色,伴随着行人
的往来,看上去便有一种幸福
潋滟的水光,在这湖边观赏,令人心旷神怡。
说到西湖,叶承望不得不想到了西湖二人转ー一藏剑山庄和七秀坊。
这两个门派,都是距离西湖无比近的,只是,在当前这个世界
自然是无法见到两个门派的
藏剑山庄的风来吴山,或者七秀坊的剑破虚空,都是他曾经喜欢
技能
而如今,虚幻的数据变成了触手可及的真177实,并令他走过了
又一个的世界
这位姐姐,你这么好看,是不是神仙啊
个稚媺的声音,猝不及防之间从另外一侧响起。
承望转头,原来
女孩站在一旁,手里还拿着一个篮子

﻿篮子里面有许多好看的花朵。
你觉得我是吗?
叶承望轻笑,看着这双明亮的眼眸弯下腰问道。
定是的
孩连连点头说道,“仙女姐姐,这是我的花,送给你
她有些羞涩,从挎着的篮子里取出来一把开得正鲜艳的花。
非常感谢【
567)1000点的打赏!
打赏
分享
举报

﻿第.
章:满足一个心愿
这些开得正鲜艳的花,捧在双眼明亮的小女孩手中,的确有一种
天真的淳朴之美
承望看着那黑白分明的大眼晴,只可惜平日里的营养不够充足
,以至于身材瘦
扑的衣服,却洗的很干浄,细密的针腳将衣服的破损处缝的
分
叶承望伸手,接过来这一束花,望着小女孩满怀希望的眼神,伸
手,拍了拍小女孩的头,“谢谢你的花,你的善良会有好运的
道微不可查的白光,落入了小女孩的头顶之
前的画面一转,叶承望的目光一顿,转而进入了一种十分玄妙
的状态之中。
敕的童
自己口中传出。
叶承望习以为常地看向前方的人影,并不会为这视角的突然转变
而感到惊慌。
前方昏暗的屋子里,一个面容枯黄的妇人躺在床上,十分的虚弱。
听到声音之后,才勉强地睁开自己的眼晴,妇人撑着一口气,艰
难地穿了一口气,“药儿
娘,喝药,喝了药病很快就能好了,我们还要等爹回来
嫩的声音,听起来很甜,辨识度很高。
个小手,端着一个厚重的药碗,碗里还有这黑褐色的汤药,看
去便是苦涩难耐。
好,娘听药儿的
妇人十分虚弱,她扯了扯自己的嘴角,露出一丝笑意说道
妇人的年纪,不过三十岁上下,只是被疾病折磨的十分憔悴,脸
色蜡黄,看上去比实际上的年龄还要显得老上不少。
苦涩的药汁,在对面的人艰难吞咽之下,叶承望还能够听到那略
显痛苦的呼吸的声
碗药见了底,妇人头上已经出了一层薄汗。
她的身上盖着一床深蓝色的被子,卧病在床,难以起身

﻿空气之中缭绕的若隐若现的药味,却并不难闻。
承望辨別了ー下空气中的味道,而后想着,这一对母女,平日
里定然是极爱干浄的性格,不然也很难保持的如此干浄
娘,那我就先出门采花了。最近天儿可好了,我可得多采点。吃
的我放在碗里,就在这,娘你一伸手就能碰到,水也准备了不少。
小女孩脆生生地交代着,明明オ八九岁的模样,却将一切安排的
井井有条。
药儿,早去早回
躺在床上一脸病容的妇人开口颇为慶弱地嘱咐道。
娘放心,我会早点回来的。
女孩笑眯眯地应道。
收回视线,叶承望修长的手指指节上还带着银白色的金属护指
而其他手指之上,都带着一个和衣服几乎是同色的指套保护着手指。
他的手,从小女孩的头上放了下来,而后蹲下身来,“那药儿有没
有什么心愿需要我帮你完成吗?
女姐姐
小女孩药儿愣愣地抬眼,看着那五官精致到无可挑剔的人,只觉
得自己的心跳都在加速,脸不自觉地发红发烫。
美到如此程度的人,竟比那西湖美景还要美上数倍,让她不敢直
视对
说吧,有什么心愿
能够做到的,一定满足你
承望左手握着这一捧花,十分温和地笑着说道。
起来。女姐姐,我娘病了,已经病了很久了。我的心愿就是娘能够好
小女孩一点都不惊讶对方为什么会知道自己的名字,她抬头,忍
着脸上灼热的温度,那双黑白分明的大眼晴里面已然蒙上了一层水雾。
红衣青年站在一旁,看着这一场面,心里似乎是有所感悟一般,
默不作声地看着眼前的情况
承望轻笑,“那便带我去看看你娘未
他刚才看到妇人的情况,对(得钱的)方的状况,他心中已经大致有
了数,因而胸有成竹地说道
仙女姐姐当真要给娘亲治病吗!!!

﻿药儿抬眼,水汪汪的眼睛看着那双漂亮的青绿色的眼眸,满满的
诧异
你送了我最珍贵的花,我自然是要完成你的心愿了
承望微微一笑,"你的心意,我都感受到了。
温和的态度,让小女孩药儿心都软了,她真的是遇到了好心肠的
仙女姐姐了呢!
不远之外的桥
个长发飘飄的女子恰好看到了这
中
多了分温和
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:琴音养神,再传喜讯




娘
い女孩一回到家,就哒哒哒迈着小短腿跑回屋子里。
咳…咳咳!怎么了…药儿?
妇人看着女儿离开没多久就回来,连忙探头看去,是不是自家女
儿遇到了什么麻烦。
娘!我今天在西湖边上,遇到了一个仙女姐姐!仙女姐姐答应我
了,要给娘来治病,娘很快就能好起来了!
药儿十分高兴地说着,脸上是不加掩饰的喜悦。
深深了解自家女儿性格的妇人,自然是知道,她不会轻易说大话
但是,仙女
怎么回事
妇人头脑昏昏沉沉的,觉得连一点力气都提不起来
而后,她就看到了一抹清新的淡淡的绿色裙摆,走进了屋子里。
强行撑着力气,忍着头晕目眩180的感觉,妇人抬眼,便看到了
个绝世无双的容颜
只是看了一眼,她心中什么杂念都生不出来了。
女吗?
妇人晕晕乎乎心里有了底,是啊,难怪药儿说是仙女,这人间难
寻的容貌,怎会是凡俗女子
下一刻,一股清凉的气息迎面而来,同样,一股淡淡的树木间的
清香混合着几分花香的味道传来。
妇人昏昏沉沉的头脑,闻到了这股问道都清醒了不少。
女姐姐,这就是我娘,求求你救救我娘
药儿看着自家娘亲虚弱的模样,心疼地转头说道
承望应道,他的目光,在妇人身上扫了ー圏,操劳过度,加上
心病,这オー下子病倒了,他确定了病因之后,转而直接取下了背后
的琴。
舍商且咀征,轻语意微扬
直手拨弄了一下银白色的琴弦,商音直接响起,凭空出现的金色

﻿琴弦漂浮在半空之中,帯起空灵悦耳的琴音,帯起金色的羽毛,溅落
在床榻之间的妇人身上。
药儿捂住嘴巴,愣愣地看着这超出她想象的一幕发生在昏暗的屋
金色的琴音,迅速化作了抚平了那亏虚的身体之中的疲惫,化作
了源源不断的力量,进行着修复。
生活技艺之中的医术提升,主要是搓各种药丸提升的。
有之前万花花萝的医术基础作为根基,叶承望运转相知心法之下
的力量,直接通达经脉,贯彻身躯
持续修复体内不足的商音,足足持续了半分钟的时
道道黑气,顺着妇人周身的毛孔处冒出来。
以明显的方式呈现出来,叶承望看着妇人的血条恢复满了,身体
虚弱的状态解除了,也就没太大问题了
好了,(bhbb)你娘的身体已经恢复了。看在你这么孝顺的份.
还有什么心愿,或许我能够再帮你一个。
叶承望单手抱琴,站在这昏暗的屋子里,周身自带的气质却并未
因为环境而显得有所変化。
谢谢仙女姐姐!不过药儿知道什么叫做知足,娘亲现在已经好了
,便是药儿最大的心愿。
的女孩甜甜一笑,一点都不贪心
董事的孩子,总能更让人心生欢喜,而熊孩子则是反之
真的好了
妇人觉得自己身体有了力气,想到刚才那不可思议之景,也信了
自家女儿的说法,连忙起身一拜,“多谢仙子治病救命之恩
不必如此。
承望一挥手,轻飄飄如同纱质的袖摆,在半空中飄扬而起。
妇人直接被托了起来,没能跪在地上。
你有个好女儿
叶承望轻笑地看了一眼小女孩,“不过,你们母女日后也不必继续
操劳,近日里好好养养身体即可
不知仙子此言为何意?
妇人心中一顿,而后微微抬头相问。

﻿是她的视线,微微向下,以示恭敬。
L的爹爹已经高中,如今正在归来的途中,正准备接你们
离去
承望轻笑着说道
妇人捂住了嘴,惊讶之下,确定这消息并非玩笑,眼中已经被泪
水充盈,一时之间,百般滋味齐上心头,化为热泪,滚滚而下
哟!钟家娘子家里这是来客人了?
非常感谢【芯然】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:拈花为簪




听到"钟家娘子"这个称呼,妇人原本因为琴音的作用而稍稍出现
了几分健康红量的脸频一下子没有了血色
每每听到这个声音响起的时候,于她而言,都是一场噩梦
自家相公去赶考,离开家之后,她们母女两个经常被欺负,每次
来,都秒不了生一肚子恶气
中郁结之事,也多半和此人有关,妇人心中又气又恼,可又偏
偏拿对方一点办法都没有,最可恶的是,那轻浮之人心怀不轨
承望自然是-注意到了这一点
他侧身站在一旁,留出来
置足够人进来这颇为昏暗的屋子
里
个贼头贼脑、眼晴不安分地转来转去的小地痞样的青年探头探
脑地走进来,一步三晃,脚下无根
购,这还来了贵客了啊
看到一片精致的淡绿色裙摆,青年的眼中明显便是一亮。
还没等他开口,一道巨力直接从他手臂处传来,左臂好像被什么
东西咬住了一样
红衣青年扼住对方的手臂,直接将他猛地拖拽至墙边。
他自从觉醒了朱雀血脉之后,对于人的情绪有着非同寻常的感知
能力,第一时间,就发现了这个人起了歹念
这心怀歹意的小混混,直接被红衣青年狠狠地拍到了墙壁之上,
背部一阵闷闷地疼痛让他差点背过气去
气闷还没缓过气,手管上突然出现的灼热力道,让这小混混直接
眼珠子都快凸出来了
股炽热的疼痛之感,好像瞬间从手臂瞬间蔓延到全身一样,那
股无法言喻的疼痛感,好像脑子都被这股灼热直接蒸发了一样
疑不定的妇人,只见那红衣青年伸手之间便让那个心术不正的
人脸色惨白一片,张着大嘴呼吸,却隐隐之中看上去在翻白眼一样。
冷汗瞬间就出来了,整个人就像是水洗了一样。
猝不及防之间看到这一幕,妇人心里一慌,下意识就搂过身边的
孩子

﻿夫人不必惊慌
承望看到两人的表现,不禁轻笑,“他不过是给这个心怀不轨之
人一个小小惩戒
,仙女姐姐我不怕。
N丫头亮晶晶的眼睛满是信任的看着为自己娘亲治好病的人。
"实在是有劳仙子了
妇人闻
中稍定,而后对着叶承望一拜。
无妨
承望轻笑,转眼间看了一眼那混混,早已经被冷汗湿透额头
而后脖子ー歪,无法承受自手臂传来的痛苦,翻了个白眼就昏了过去
“哼
红衣青年嫌恶地甩了用手,顺着门口就将其丢了出去
砰
口的尘土扬起,沾了混混一身。
而后,红衣青年就站在了另外一边,垂眸而对,就像是刚才出手
的人不是他一样。
这个小弟兼职打手倒是不错
求鲜花
叶承望心里颇为满意地点点头,而后看向这对母女,“三日后辰
左右,佳音自来
谢仙子/仙女姐姐
母女两人连连道谢。
仙女姐姐,这些花我也不卖了,都送给你!"
小女孩致谢之后,把另外一边的花篮拿起来,双手托着花篮递给
叶承望。
花篮之中的鮮花,一点都没有枯萎,反倒是依旧十分的新鲜
叶承望轻笑,将琴背在背后,伸手接过了这编制的十分精细的篮
子,一看便是手巧的人才能编出来
他看了看花篮,伸手捏了一朵粉色的小花,连带着细细的花茎。
这朵小花,在他的掌心之中,一抹光华出现在其上,那粉色的鲜
花,直接変成了一个造型自然的发簪。

﻿叶承望随手将这小花醬別在了小女孩餐边的发丝之上,轻盈几乎
没有重量的发簪,点缀在小女孩秀气的面容旁边。
谢谢你的花
承望轻笑,“若是有绿,日后还会再见
他拎着花篮,转身便离开了房屋之中。
红衣青年,紧随其后
对了。
叶承望不缓不急地顺着这小路走着,手里还拎着一个编制精致的
花篮,“那我又该以何名来称呼于你呢?
轻而薄的袖摆,随着行走而在身边飘扬而起,自带仙气飘飘之感
我没有名字。
红衣青年微怔,而后说道。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:白蛇的报恩




没有名字啊
叶承望随口说道,“不过,你可以给自己一个名字,便于称呼。”
兄长取吧
叶承望轻笑,“依照我取名啊,顶多取个小红小朱。说到这两个名
字,我觉得挺不错,要不你选一个?
红衣青年当场愣住,还真是个直接的名字啊。
好了,和你开个玩笑。
承望笑笑,“可以慢慢想,也不急于一时。
他转头,不紧不慢地看向另外ー"ー八零“边,"也跟了一路了,若
我不开口,莫不是还要继续跟下去?
温和的女音,温润悦耳,十分好听,就这样凭空响起。
衣青年微微一愣,而后视线转移到另外一侧
在一旁的草丛之中,走出来
墨发垂腰的气质温婉的女子。
女子穿着一袭白色的长裙,明眸皓齿,五官明艳却不失温婉动人
的气质。盈盈的眼波,细密的睫毛,任谁看了,也会觉得这是个容貌
非凡的女子,不禁为其容貌倾倒。
女子的目光,落在了叶承望的身上,那双眼眸显得更加柔和起来
妖并非有意窥伺上仙的
她连忙解释着,同时一礼
莹白如玉的脸庞,桃腮微红,举止有礼
原来是你啊。
叶承望的视线,落在了那女子明艳的面容之上,嘴角微微翘起
温和的笑容便自然而然地流露而出
长知道小妖?
女子好看的眼眸都瞪大了几分,温柔的水杏眼烟波盈盈,顾盼之
可,十分动人,这是骨子里带来的气质。
救你两次,岂会认不出你?
叶承望轻笑,而后不紧不慢地说道

﻿长还记得小妖?!!
女子睁大了眼晴,细密的睫毛一颤,显然是被自己听到的消息给
惊住了。
红衣青年闻言,不禁一怔,他的目光一本严肃地打量了ー下这个
女子
,而后不禁恍然大悟,居然是它
叶承望笑而不语,看着眼前比自己的琴娘还要矮上不少的白色衣
裙的女子,只是,他没想到,当日那追寻琴音而来的小蛇,居然会是
她
"小妖白素贞,见过上仙,见过大王。”
白衣翩翩的女子,向两人再次分别行了一礼。
当日上仙的救命之恩,小妖不敢忘怀。千年来的修行,便是为了
有朝一日能够再次见到上仙
年间的修行,小妖一直严于律己,未曾有半分逾越之举。
如今再次得见上仙,也是小妖的福分。如今小妖也算是修行小有
成就,再次见到上仙又怕冒昧惊扰,这才一路跟随不知该如何面见上
仙才
白衣美人微微一笑,笑容里满是重新见到恩人的喜悦之情,“如今
见
正是小妖报恩之时,不若让小妖
白娘子的报恩
叶承望敏锐的抓住了这言语之中的关键
中当即警铃大作
他的脑中,莫名想到了白娘子“以身相许"式报恩!
看着那盈盈的眼眸,叶承望的目光一转,随后注意到了自己的裙
摆,这才心中稍定。
对啊,自己紧张什么,现在自己是琴娘而非琴爹
承望抬眼,不紧不慢地看向对方。
多年来练就的心里想的和表情表现出来的为两种分明的能力的叶
承望,从外表来看,从容依旧,仿佛将一切掌握心中
不若让小妖跟随在上仙身边,尽力所能及之事。

﻿白衣翩翩的女子温和说道。
听到她的话,叶承望松了口气,还好还好,真的没有起以身相许
的心思。
但另外一边的红衣青年,心中莫名生出了一股紧迫感,目光打量
着对方,总觉得自己可能地位不保1.1
你身上还有一段因果未了
承望青绿色的眼眸在她的身上一扫,便发现了问题。
何事都瞒不过上
见眼前五官明艳、气质温婉的女子点了点头,“小妖还欠了一个
郎中的恩情。
非常感谢【起始之歌】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:噗嗤.以身相许




小妖还欠了一个郎中的恩情
白色衣裙的女子,如实说道
那你尽可去偿还恩情,不必一定要跟随在我的身边。
叶承望随口说道,他当初随手二位,也并非需要对方的报答,只
是顺手而为。
若是眼前之人去报恩,是不是也就意味着白蛇传就快要正式开始
了
他心里想着,看着眼前温柔如水的女子目光十分平静
小妖若想脱去妖身、修行有成,必然要了却前尘,不沾凡间因果
肤白皙的墨发女子,而后温温柔柔地说道
如同燕语莺啼
般婉转悦耳。
那你当如何报答那恩情?
承望想了想,而后17问道
那郎中为人善良,但一直至此无有姻绿,于是小妖打算以身相许
,待他百年之后,便是小妖功成身退之时
白裙女子如实答道
叶承望莫名觉得有点室息,动不动以身相许,自己的身子怎么就
那么廉价
他心念一动,望着眼前的人,便看到了她所谓的因果。
采药的少年,天气正炎热,当他采药的时候,由于要爬到很
高的地方,因而就摘下斗笠随手放在一旁的草丛里
草丛里,正好有一只被阴气侵体所伤的蛇,这暂时的清凉,让它
恢复些体力,能够暂时清醒着跑到了阳光照射不到的地方
这?就这?就这
叶承望嘴角不自觉抽动了ー下,他很想知道原因所在,“人族与妖
族不能结合,乃是天定规律,你可知道?
白色衣裙的女子一顿,眨了眨眼,一脸茫然,“这是为何?
看她茫然的表情,叶承望明白了。

﻿"人与妖乃是两个种族。
承望不紧不慢地说道,“就说人,修行相较于妖族漫长的百年干
年来,不过几十年的修行,便可与之相抗,但奈何寿命短暂,百余年
已然是修行有成之人的一个极限
人若与妖结合,很容易打破人体本身自有的平衡,这也是为何与
妖结合之后,不少人的寿命会大大减短。若是如此,有违地府生死簿
的名单,也影响了地府的正常运
居然有如此可怕的后果吗?
白裙女子愣住,那双明亮的眼眸之中还帯着迷惑之意
后果只会比这更为严重
叶承望实话实说,这是天地之间的规律,却总有人想着以自己的
力量“逆天而行
结果呢?
能了脱生死还是改变这规律?
生在这方世界的人,除非有更为高级的力量的全力相助,否则很
难改变既定的规
你为何会生出以身相许的念头
叶承望闻言之后,不禁问出了自己疑惑的问题。
仙,实不相瞒
白色衣裙的女子有些不好意思地笑笑,“小妖想着要了解了解人
事,便在人间走了许久,听闻了许多故事
她没有继续说下去,接下来的内容,叶承望不用听也明白了。
合着就跟他以前见过的小姑娘一样,看过几本言情小说就开始幻
想,或者脑子都不清楚了,就傻乎乎的模仿其中的情节。
看来
某些时候,过于天真的存在,无论是人是妖,都有
同点
故事
承望没忍住自己到了嘴边的笑意,笑呵呵地看着眼前茫然的女
子,“"你所听得故事,无非都是鬼女、妖仙报恩书生,以身相许吧。”
女子一愣,愕180然地看着眼前气质卓然温雅的青绿色衣裙的人
莫非仙长也曾看
不能吧

﻿那你有没有发现,这些道听途说的故事发展的情节都极其相似?
承望轻笑,反而问道
点了点头,而后说道
哈哈.果然如此。
叶承望摇头轻笑,望着两个表情茫然的家伙,无奈地摇头一笑
若你想看,我这里还集了不少相关书册,故事大同小异,或许你可以
他说着,随手一挥,一书籍便已经出现在白色衣裙女子的怀抱
之中
之前他做完任务的抽奖,怡好抽到了一大包打包好的"古今中外爱
情故事选
直压在仓库里面,一直不去看
如今,他按照分类,把“古“这一部分的书取了出来
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:一颗抵三个月的修行




看完之后,接下来如何选择,就看你了
承望轻笑,恶趣味发作,莫名想看到眼前温柔似水的人看到这
些洗脑的套路小说之后,会有什么发现。
如果再去以身相许,与他也无关
他转身,看着一旁抻着脖子好奇地往白素贞怀里抱着的一大疊书
的红衣青年,“你也想看?
不不不
红衣青年连连摇头,“就是有些好奇而已
若是大王想看,素贞自然是不急着看的。
见那温柔的女子笑意盈盈地说道
不必了。
衣青年摇摇
走吧,此事已了,去城中看看
承望转身对红衣青年说道
他想在城中找到一个暂时落脚的地方,然后搓点药丸
之前一直在山中穿行,很少有机会踏实升级一下医术,现在剧情
大致的时间也知道了,叶承望也和白素贞进行会面
茫茫然无有目的,其实才是最需要忙碌起来的日子。
这些书,应当够她看一段日子了
宽敞的院子,足够大,叶承望坐在树荫之下,面前是一个大药臼。
不远之外,是一块翻整好的士地,土地里还种植着各种草药
叶承望手里捏着刚刚搓好的纳元丹,看了看微微呈现出红色的色
泽,再嗅了嗅味道,枸杞配合着万能的红色药料的清香味道,十分的
好闻
第一次搓纳元丹,没想到手感还不错
白皙修长的手指捏着这颗药丸,叶承望的目光仔细打量了
之前他也吃了不少纳元丹,看起来和自己刚刚搓出来的纳元丹没什么
极淡的药香,还混合着枸杞的味道,随着呼吸之间,药性便被叶

﻿承望觉察出来。
看来,生活技艺的医术,也并非简简单单的搓药丸,掌握好这个
比例,便能发挥化腐朽为神奇的效果。
承望捏着纳元丹,反复去看,刚オ主动以大药白作为辅助道具
捣药、搓药的时候,他就感觉到了自己进入了一个十分玄妙的状态。
明明是普通的药材,但是,搓出来的药丸经过这玄妙状态的一结
却有着不可思议的效果。
放入口中,纳元丹入口即化,回味略帯几分浅浅的甘甜之味
股热流,自腹部出现,而后缓缓地在周身游走,化作了精纯的
力量,补充着自己的修为。
好香的药味
药香吸引来了刚刚回来的红衣青年,他鼻子微微一动,就闻到
这股飘散在半空之中未曾消散的纳元丹的药香。
要不要来试试,我新搓的纳元
承望伸手,晃了晃手中的瓶子,包着手臂的衣袖是白色的
得十分的简练,而那修长轻盈的袖摆,则是自肘部往下,不会影响平
日里的行动。
普通的瓷瓶里面,纳元丹刚刚搓好,撞击在瓶身之上,发出了
叮当当的轻响。
纳元丹?
红衣青年第一次听说这个名字,"兄长,我可以试试吗?
来啊,这瓶都吃了
叶承望晃了晃手中的瓷瓶,而后直接扔过去,“我还搓了几瓶,效
果都一样。
人不都是炼丹吗???
衣青年一怔,倒也不至于去质疑,只是好奇
他顺手接过瓷瓶,从中倒出来几颗淡淡红色的纳元丹,单单是那
药香的味道,就让他觉得口齿生津,本能就想把这丹药吞咽下去
想了想,他还是没舍得,把倒出来多的几粒纳元丹重新装了起来
拿下一颗服下
入口即化的药香,直接在口中化为药液,顺着喉咙滑入,瞬间化
作了一股热流
纳元丹,服用能够增加修为。

﻿而红衣青年现在最缺的便是修为。
承望注意到他的状況,纳元丹目前的效果,已经在红衣青年的
体内发生了作用巧
兄长
红衣青年缓过神后(得钱好),又惊又喜,“服下纳元丹后,我觉
那丹药之中的修为,足足可抵三个月的修行
颗纳元丹便是三个月的修行,那么四百颗纳元丹就是一百年的
修
叶承望眯眼,或许,自己可以没事搓点纳元丹,先把自己小弟朱
雀的力量提升起来
毕竟
不久之后,还有一个麻烦等着他呢
非常感谢【沐日月】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:征召美女?




通过高级天眼通,叶承望不久之前,就预见了未来发生的事
眼前的红衣青年,还需要迅速提升自己本身的力量,依靠自己渡
过接下来遇到的麻烦。
承望不是不能插手,只是插手其中,总显得有些不合适。
吃吧,这些都是给你的
叶承望平静地说道,坐在树下的藤椅之上,他手中的动作不停
依旧在掌心之中搓着泛着红色的药丸
能够自己制造纳元丹,也就不用太节约用着纳元丹了。
兄长…如此灵药,我实在是受之有愧
衣青年最近在人族之中,也听了见了不少事,成熟不少
不会,你放心吃便是
叶承望手183里还在搓着药丸,摘下了凌绝套护指的指套,抚琴时
赏心悦目的手指,搓起纳元丹来动作自然也是十分灵活。
你的修行,尽快増长起来,才能解决你的问题,也能给我面上增
光
叶承望随口说道,“日后需要你的时候,若是还是当前这般实力
恐怕还不足为我行事。现在,你就帮我搓纳
剩下的莫要理会
兄长
红衣青年想清楚其中的关键之后,突然笑了,他深吸了一口气
脸上的笑容多了分自信,“兄长寄予厚望,我定然不会让兄长失望!
承望点头轻笑,他莫名有些期待,朱雀吃完纳元丹之后实力暴
增之后的场景。(bhbb)
西湖边上的院子,价格不菲,叶承望买下来,也花费了包中不少
的金
但这宽阔的庭院,胜在空间宽阔,周围环境清幽。
不远之外,还有一户同样的大宅院,相比于整天闭门不出的叶承
望的院子相比,却是要热闹许多。
ト人、丫成群,还有不少护院,加上去也有几十人,排场不小。
这户人家也搬来有不短的日子了吧?天天连个声儿都没有,也不
找几个伺侯的,还真是古怪。”

﻿几个从隔壁出来的小丫,隔着这宽宽石板铺成的路面,遥遥地
望向对面的大门紧闭却已经换上了“叶府"牌匾的人家,不禁嘀咕着。
是啊,听说来的人家里好像有个貌若天仙的女子呢。如今朝廷正
在各地征兆美人,估计也是怕走漏风声。
清秀的小丫说着
"能让人买了一处如此之大的宅院来护着,必然是个比天上的仙女
还要好看的。
另外一个小丫随即羨慕地说道。
是啊,人家生来长得好,自然是有这个福分。不过有福气的人就
是有福气,若是被征召入宫,想来一生的荣华富贵也是少不了的。
,别说了,你我一辈子不过都是伺候人的命,姜慕也是没用的
丫禁一边走,一边感慨地说道
她们的对话,清清楚楚地出现在聊天界面,叶承望一边闲来无事
搓着纳元丹提升医术等级的同时,看着她们的对话自动出现在【附近
界
E召美女
叶承望看到他们的对话,转而若有所思地搓着纳元丹,如此声势
浩大的征兆美女入官,恐怕并非正常的情况。
以前,他也曾遇到过皇帝选妃,却也并非如此行径。
他在这搓药丸,一旁的红衣青年盘膝而坐,旁边还放着一堆纳
丹的药瓶。
此刻,红衣青年刚刚一口气服下两百颗纳元丹,增长了五十年的
修为,正用体内的真火消化修为,以免的一口气囤积太多的修为而导
致的根基不牢
承望轻轻扣
瓷瓶,将刚刚搓好的纳元丹随手扔在红衣青
年身边
他搓纳元丹的速度,远比红衣青年服用纳元丹的速度要快。
最后一瓶搓好了,一千年的修为,足够了
承望放下手,活动了ー下手指,医术技艺一直随着他搓药的动
作提升。
难怪之前有采一千株草药用来辨识药性,感受那草药之中的微妙
手感,现在搓药的时侯很容易找到感觉。”

﻿承望现在明白了,为何先前会有这样一个任务
果然,正如同他先前坚信的一点一样
不远之外修整出来的药田,草药之上浇灌了带有灵气的雨水之后
长的十分茁壮
大黄、甘草、枸杞、五味子
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:捕头登门




各种常见的草药,本应生长在不同的其后环境之下,但在这一块
地之上生长而出,反倒是生长的十分的茂盛。
调息许久,睁开眼的红衣青年看到面前又多了四五个瓷瓶,不禁
吓了一跳,他不过调息半个时辰,居然又出来一千颗丹药
有劳兄长
红衣青年见状起身致谢道
叶承望摆摆手,目光一扫旁边一直打开的地图,却见这外面有
行穿着统一服饰的衙役正在走来
有人来了,而且是官府派来的衙役
承望突然之间开口,对起身的红衣青年说道,“"刚才听到周围的
人说,那皇帝似乎征召各地的美女入
想来他们去各个人家便是为了这个目的
什么?
听到叶承望开口所说的话,红衣青年当即微微扬起眉头,面色不
善,“这人间的皇帝居然如此嚣张,还-想要强抢民女?
连强抢民女都会用了,看来你也学了不少新-一词
承望轻笑,相较于红衣青年的恼怒,他倒是显得淡定不少,“这
便是人间帝王的权力,随心而为。
这也是为何凡间之人对于那个位置都生出无限向往的心思。
的确。
红衣青年点头,“可他们这群凡人,竟然
开门!官府办案!
就在这时,门外突然想起了敲击的声音
红衣青年不禁转头。
开门便是
承望轻笑,并不在意。
好

﻿红衣青年点头,也是,兄长并非凡人,又何须有那般不必要的忧
平复了一下呼吸,红衣青年转而让自己的表情尽可能看上去平静
毕竟,目前还生活在人族之中,与兄长的约定便是一定要遵守人
族生活的规矩来。
来了
红衣青年应了一声。
切换纯阳内功
考虑到目前没有什么事,叶承望就顺便切了个心法。
就在红衣青年转身走到门口开门的瞬间,幽蓝的纯阳之力在体内
游走一周之后,代替了金色的相知心法
就在开门的瞬
道幽蓝的光芒闪现而过,一个白发道长端正
坐在藤椅之上,脊背笔直,白发垂腰,黑白二色的道袍刺绣精致
的衙役倒是耐心,他们站在这大
倒也显得和气
够住在这样的地方之人,非富即贵,还是不能得罪
"几位此时登门,可有要事?
红衣青年站在门口,看着前来的衙役,尽可能保证自己的表情不
要带出太多负面情绪。
领头的捕头,没想到开门的居然是一个年轻人,而且看上去英俊
瀟酒,仪表堂堂
这位郎君,我等都是奉命而行,前往各家各户。
捕头说着,拿出一叠誉写工整的绢布,递给眼前开门的红衣人看。
求鲜花
身张扬的红色,男子穿本应会突兀,可在对方的身上,却衬托
得对方丰神俊朗,气非凡
接过看了一眼之后,红衣青年淡定说道,“原来如此。
过我这
家中只有我与兄长二人,除此之外,再无他人。"
他想着自家兄长化身万千,自然不会只是有女子的化身
我可是听了不少人家说郎君府上可有个仙女般的人物。我们兄弟
来此,也只是奉命行事,更何况这也并非坏事,若是能入了宫,也是
光宗耀祖之事不是?

﻿头的捕头看向眼前的青年,笑着说道。
话虽这么说,但言语之间却说明了自己的行事势在必
那就请几位进来吧
清冷低沉的声音,自院中响起
果然是兄长
听到这个转换的声音,红衣青年原本说话的时候有些不足的底气
也再次足了起来
请吧
他说着,彻底打开了大门,同时,侧身向院中看去。
院内正坐着一个气质清冷、出尘的白发道长,身形修长。
那带头而来的捕头以及一众捕快一进门,自然是就看到了院子之
中坐着的雪发男子。
这
常感谢[180.290)打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿第
章:白发道长,气质脱俗
那捕头看到了院中垂眸而坐的人,下意识心中便一下子生出了恭
敬的心思
若冰雪雕琢的人,身穿黑白二色的道袍,如雪的白发根根分
未曾沾染过人间的半分尘埃。
长长的袖摆自椅子上垂下,黑白二色极为分明的袖摆就垂在身边
两侧。
金色的发冠,束着那满头的雪发,边垂下两缕同样雪白的发
难掩那俊朗非凡的面容。
红衣青年转身的时候,自然是也看到了椅子上人的变化,这超凡
八七"脱俗的清冷道长形象,让他微微一怔
俊美非凡的道长,眉宇间英气尽显,断然不可能是被当做女子
这位道长,打扰
捕头看着对方的气息,多年来锻炼的敏锐观察力自然是造不得假
是看了一眼,就能感觉到对方绝非寻常人,因而他笑着一礼,多
多少少有些赔罪的意思。
几位自便,看贫道这宅院之中,是否还有第三人的存在。
而坐的人,没有睁开眼
既然我兄长也说了,那几位自便便是。官府的行动,我们自然是
会配合。还望几位查完之后,帮忙关
衣青年说着,而后回到刚才地面上的蒲团,盘膝坐在,闭上双
眼,原地调息。
反观两人的模样,捕头原本确切的想法现在也不禁动摇起来,两
如此气度非凡、甚至不似凡人之人,当真会在家中藏着绝美的女子?
他一咬牙,“你我兄弟都是为了混口饭吃
既然有命,你我也
不得不遵循。
去四处仔细查探一番,记的轻手轻脚,莫要惊扰了道长。
是
捕头下面的捕快,纷纷应道。
纵然表面上看起来只有兄弟两人,但是谁知道,这兄弟两个的背
后会是什么样的势力?

﻿大哥
走了很远之后,来到了宽敞的屋子当中,捕头身边跟着的一个捕
快,才忍不住开口,“你看那两兄弟,尤其是那个白头发的,看上去
如此年轻,若是有点本事,也不至于就这样放你我等人如此搜查。
怕不是就是个装腔作势的,真正的大户人家都是爱面子,又哪里
肯让我们这般搜查
闭上你的碎嘴
捕头闻言,微微色变,当即不自觉地提高音量呵斥道
八,不
是当哥的说你,你这都当了一年多的捕快,怎么连这点眼力价都没有
他皱眉,看着身边的人而后压低了自己的声音,“不是看起来越能
的人本事越大。你大哥我为什么能在一众捕快之中,混上捕头之
位?那就是大人觉得我有眼力见,办什么事都小心谨慎。
真正需要小心的,便是这些看起来好说话的人。
捕快不解
因为有些深不可测的人,不会与我们这些人计较太多
在百姓眼中,是了不得的大人物,可真在大人物眼里,甚至不屑与我
捕头看的很清楚,“要不是你是我弟弟,你这脑子,才不会提点你。
我们在这院中一共就见到两人
是开门的红衣小郎君
是白发道长。你别看那小郎君年纪轻轻,可是那一身做气,浑然天成
,哥哥我这双眼晴一看,就不是寻常人。
这样吗?
小捕快挠了挠头,似乎是有些懂了,“那个白头发呢?
捕头不禁拍了ー下自己这个弟弟的头,"白发的看上去更不简单的
。别看他没睁开眼晴,但那股气质,就算是咱们大人也比不上。如果
不是背后有人,两人在此怎能救轻而易举地买下这数一数二的宅院?
也是
小捕快了然地点点头,“不愧是大哥,果然厉害
你要学的东西还真不少呢
捕头笑笑
不过,有一点他没说出来,那就是在那道人身上,他隐隐约约有
种感觉,那就是对方可能真是修行有成,干万千万不能得罪

﻿例行公事一般,他们查了一遍,在四处走了走,确实未曾
丝一毫有女子生活的痕迹。
看来,外面的传言并不准确,此处确实没有女子生活的痕迹
子里的两人,身材修长,也没有半分女子的模样啊。
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:任务一一引水为患




先前之事,多有打扰,还望两位莫怪。
捕头带头一礼,而后说道
承望微微额首,并没出声,依旧保持先前的模样,坐在藤椅之
旁边的药臼以及多处种植的草药,让捕头的目光微微停留片刻之
后,而后果断收回视线,带着一众捕快离开
他们走远之后,红衣青年果断睁开了眼晴,“兄长,他们走了
承望应了一声,而后睁开眼晴。
道长的蓝色眼眸,便在垂着的眼帘之后露出。
衣青年还是第一次见到眼前人如此模样,长17发垂腰,眉尾斜
扬,清冷的面容俊美非凡,在这一身不染半分尘世烟火之气的气质之
下,说是真仙也没人不会相信。
这便是兄长的其他化身吧
红衣青年不可思议地看着,难怪一开始要以兄长来称呼
承望点头,“若非时机至此,我也不想以此身出现。
红衣青年了然的点点头,他也是听说过的,"人族之中相处,就是
麻烦,顾及太多,若是在山上,谁不服就给他打服气便是
叶承望不禁摇摇头,“若想了解人族,自然是要到其中相处。更何
我与人族渊源之深,日后自然是要继续在其中行走
,兄长。我会按照兄长所言继续了解
衣青年连忙说道。
跟在我身边,不必如此惶恐。
叶承望抬眼,看向坐在一旁的红衣青年,?蓝的眼眸,纯白的发
丝,陌生的面容,迴异的气息,都给青年帯来了一股压迫感,以至于
不敢轻易言他
也不能说是惶恐吧。
红衣青年挠了挠头,“就是觉得应当尊敬兄长
话是没错,只是那表现当真有些谨小慎微

﻿算了,熟悉之后或许就好了。
承望觉得,暂时强调这些也没有太大的用处,相处久了,彼此
了解了,也就不至于如此紧张了
而外面一群小丫,在捕快们离开之后,好奇地在门口巴望着。
怎么回事.那群捕快们居然空着手离开
个小丫不可思议地叹着头看着外面那一队人离去的身影
“莫非.对面的宅子里真的没有什么漂亮女子,只不过是外面的人
瞎传的?
也有可能。
小丫们没事做的时候,就开始在外面闲聊起来
新的任务已经出现
就在叶承望转回去的时候,任务出现的提
了起来。
新任务
叶承望听到提示音之后也来了精神,当即也不避着朱雀,直接打
开了任务界面,看看究竟是什么任务
任务ー-引水为祸
任务简述:引水为祸,危害一方。
任务描述:有一精通五行之一水系法术的妖怪,如今已经陷入
痪狂,带着复仇之心,聚集四方妖物,前来复仇。
滔天洪水,即将来临。若是任由这大水肆虐,那周围将会是生灵
涂炭
如此危机之时,侠士应当及时出手,解救苍生
任务奖励:水属性法宝x1,获得金钱:10000金,获得随机抽
奖机会x1,获得声望点数:一百万。
复仇就要引水..看样子,怕是要用水淹没一个地方
叶承望心中有了数,看着上面任务出现的倒计时,切换内功是来
不及了
低头187看了一眼身穿驰冥套校服的道长,纯阳的输出没话说,纵
然不是当前世界所使用的主要角色,却也能发挥一部分实力,叶承望
觉得,完成这个任务,应当是足够了。
兄长可是有事吩咐?
红衣青年看着端坐在藤椅上的人的表情微动,明显就是有了新发

﻿现,因而主动开口问道。
有一个妖物集结同类,准备作乱复
承望抬眼,便说出了自己在任务界面上看到的内容,清冷的声
音和冷峻的表情,让人看不出他内心究竟在想些什么
非常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿第
章:生死之际,阴云笼罩
妖物复仇…莫非是对人界?
红衣青年敏锐地觉察到了其中的问题所在的关键,当即忍不住开
叶承望点头,低沉清冷的声音在仙风道骨的纯阳道长外表之
显得更加好听,“不错,看来你的观察能力有所进步。
他抬眼,看着眼前的人开口赞许道。
兄长谬赞了,不过是跟兄长学到了几分
红衣青年不好意思地说道,他而后突然想到了问题的关键所在
那兄长,若它们真的町上了人界,为何非得用如此得不到好下场
的行为来复仇
就这样搭上自己,真的值得吗
所以这才是复仇,带着不顾一切的疯狂
承望沉声说道,“就是不知道何等的仇恨,能够让一个妖族不惜
背负天罚的风险,采用如此极端的方式。”
清冷的声音之中,听不出具体的情绪
实际上,叶承望却觉得有些惋惜
行不易,人族是这样,但妖族的艰难更比人艰难无数倍。
机缘巧合之下,オ能生出灵智,这才是成为妖的第一步。
別看这一步简单,却将百分之九十五的动物,淘汰在外。
修行本就是一桩考验,妖族更是要经历七灾八难才能脱去妖身
登临仙位。
红衣青年也不自觉沉下心开始思索其中的关键所在,“不过,此事
重大,兄长又当如何解决呢?”
那还要等其现身之后,再行动手
计承望思索片刻之后直接说道,只见他那双幽蓝的眼眸,却落在
了红衣青年的身上,“你的火焰受到水行法术的克制,到时侯见机行
事即可。
衣青年慎重地点点头,“兄长,我知道

﻿现在还有点时间,你可以服下丹药调息一会。
承望看了看上面的时间,而后说道
红衣青年点头应道。
承望起身,那黑白二色带有精致刺绣的袖摆,随着他起身的动
作在身后扬起一个弧度,修身的驰冥套道袍穿在他的身上,哪怕每次
基本都是这一套,他也不想换掉
阳的这一套道袍,着实适合他这张脸
挥手,通体呈现出幽蓝色的长剑便出现在叶承望的手中,而后
他便将长剑负于背后,抬头望天。
头顶的天空还是一片湛蓝,可是,远处的天边已经被一抹墨色侵
染
这么快就要来了
叶承望抬着头凝视半空之中的墨色云团,微微眯眼,道长冷峻的
面容在阳光的直射之下,依旧如同万年不化的霜雪一般
空气之中,随着远处的大风吹过,一丝丝非同寻常的气息,已经
蔓延而来
淡的腥味,随之被吹拂而来,但消失得很快。
用不了多久,那股墨色云团所笼罩的妖气,便会随之而来,盖
这上空
滔天水患,也会随之而来
的今远地,叶承望甚至已经感受到了那水的力量的翻腾,那无休止
怒之火,已然燃烧而起。
这一边,朱雀盘膝而坐,服下了纳元丹正在调息、化开药力,稳
修为
背负长剑,叶承望抬头望着天空,关注着那方的动静。
不好
看着半空之中阴云出现的那一刻,一人同样觉察到了空气之中不
同寻常的气息
若任由此阴云弥漫,必定引来祸患,酒天之水,定会让这地之人
魂归地府
这妖物好大的胆子啊功!
他连忙起身,顾不得半点耽搁

﻿又过了一会,阴云已经从远处侵袭而来,从四面八方形成了一个
圆环将整座天空笼罩起来。
叶承望推开房门,来到门外,街道上的人ー半(得钱赵)慌乱,携家
带口地往一处跑
而另外一半人笑嘻嘻地看着这群人慌不择路的逃跑,甚至哈哈大
笑起来
不过是阴个天,下点雨,还真把这群怕死的家伙给吓坏了。
路边,一个粗衣青年望着一个个向远处奔逃的人,甚至鞋子都跑
掉了,当即忍不住哈哈大笑起来,笑得前仰后
几个围在一起的小青年,对着慌忙逃跑的人们,指指点点,没过
多久便是一阵哄堂大笑。
慌忙奔走的人,那里还顾得上这个?一个个都没有理会这些无知
无畏的青年
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:寺庙庇护,墨云蔽空




白发垂腰的道长,走出了家门,看到这两种状态的人,早已经见
怪不
对于未知的事情,有人选择相信,有人选择不信。
命到该绝之时,也无人能够相救
不过
这群逃命的人所逃的方向,好像是不远的山上。
承望的目光四处打量,而后便看到了几个僧人站在路边,在各
家各户的引导
其中,一个颇为稳重的僧人,身穿浅色僧衣,身上还披着一件大
红色的袈裟。
这个僧人看上去大约三四十岁的年纪,右手拿着禅杖,随着天空
之中那墨色越多,脸色越为凝重
叶承望站住脚步,目光落在对方的身上,看来,就是对方引导的
众百姓迅速逃离此处。
他的目光,向百姓奔逃的地方,眼中微微流转的金光,让叶承望
清晰地187顺着那群腿脚灵便、早一步赶到山上的人。
金山寺三个大字,便出现在叶承望的眼中。
难怪感觉到一种熟悉的感觉,原来是金山寺
叶承望心中恍然明悟,只见那寺庙的门彻底打开,以便于逃难至
此的百姓们能够跑进去。
可是,已经来不及了。
那乌云笼罩上空的时候,便是那滔天之水落下的时候
看着那僧人的所做所为,叶承望的心中不禁肯定,这才是佛门高
僧应为之事
开寺门,容纳百姓,争分夺秒让百姓奔跑到山上去,如此处理
方式,倒也阔
平日里热闹的街道,只有ー小部分人还留在这里,更多的人,哪
怕是不相信接下来会发生什么事的人,也跟着跑到山上。
金山寺本来容纳之地没有那么多,可是,更多人抱着去高处躲
躲也好的想法,
涌上。
小部分的人,看着天空之中越来越浓的墨色,几乎就剩下一丝
光亮的时候,觉察到不妙,但是,现在想跑已经来不及了

﻿风阵阵,冰冷刺骨的狂风,将最后一丝天空遮住。
云团之上
双眼通红的身影,冷冷地注视着下方,眼中带着
无尽的仇恨
言不发的他,挥手之间便调动凝聚在漆黑一片的云团之中的水
漆黑的云层之中,在半空中压得很沉,几乎快要撑在不住,浓密
片
昏暗的天空,几乎是很难透过光来。
叶承望自然而然垂下的袖摆,已经被这股诡异的妖风吹拂而动
不远之外的僧人,专注地看着上空,顾为俊朗的面容带着凝重之
此刻回头,还不晚。
见那个僧人开口,抬头看着半空,那个云团之中簇拥的身影
被他看在了眼中。(bhbb)
空中的身影冷笑一声,并不回应,他依旧进行施法强行聚集着
周围的水
僧人的面容一沉,这附近还有数以千计、万计的百姓的性命,还
有附近数不胜数的动物,此刻都是命悬一线
他纵然竭尽自己的全力,也不见得能够救下所有人的人
身红衣的青年,出现在这昏暗的街道上,他几步走到了叶承望
的身边,神情凝重地望向天空
好强的气息啊!
清清冷冷的声音,开口应了一句
叶承望抬头,半空之中的身影,几乎将水系法术酝酿到濒临爆发
的瞬间
在他的眼中,一道道漆黑的水柱,在朦胧一片的云团之中穿
嗯,看着这样的水柱正在逐渐的扩大。
就在上方的云层中突然破开一个缝隙的时候,那漆黑如墨的水柱
伴随着狂风怒吼齐降而下,俨然一副未日降临的景象。

﻿而后,另外两道水柱,盘旋而下,就像是有生命一般,打着转分
别从两侧落下
足足有十余米粗的水柱,漆黑如墨,水中还带着不知名的毒素
红衣青年见到这水,本能之中就觉得头皮发麻。
水火本就不相容
道水柱下来,他心中大呼不妙,但以他控火的能力若是烤干了
水柱,那包含其中的毒素就要蔓延开来了。
这该如何是好?
非常感谢【落基山脉】、【叶子,qww】、【剑的刃锋】打赏催
更!
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:青龙现身,口吞水柱




压抑的气息,伴随着三道漆黑的水柱自高空中降落而来,令下方
还没来得及跑远的人们心中只觉得一片绝望
这会,他们オ发现自己有多么羨慕刚刚早一点相信这个消息而逃
命的人们
可是,现在懊恼也晚了,他们只能看着那三道水柱若长龙一般从
半空中席卷而来的时候,只能满心绝望的迎接命运。
道红光直接凭空出现。
那僧人伸手一样,直接将自己身上披着的红色袈裟取下,直接伸
手扬起,飞到半空之中~!
禅杖直接被其插在了地面的石砖之中,使得那金色的-禅杖直接立
在原地。
那坚实的地面,竟然被禅杖硬生生地弄出一个洞来
僧人双手合十
念念有词,一道金光从他的身上浮现而出
化作支持着那红色袈裟迎风而起
红色的袈裟正在那金色的光芒之下不断変大,迎着那一道黑色的
水柱便包裏而去
红色的袈裟,在这黑漆漆、阴沉沉的夜晚,就成了十分显眼的颜
色
是,这一道袈裟,力量有限,终究是难以将另外两道分散落下
的水柱一同包裹住,只得眼睁睁地看着它们落下
红衣青年抬眼,看着半空中落下的两道水柱,心里都忍不住有些
为下方的百姓着急。
他转头,却发现身边站着的人依旧从容,那冷峻的面容无有波动
边白色的发丝随风而起,一点都看不出来有半分惊慌之意。
莫非兄长早已经想好了应对之策?
衣青年心中,闪现而过了这样一个念头,而后,压下了心头的
疑惑,耐着性子等着。
承望突然开口,在狂风怒号之下,望着那黑漆漆的天空,淡淡
的开口,清冷的
晰可闻,并没有被狂风吹散。

﻿衣青年不解,望向身边的人,还带着十足的疑惑。
只听到一声清越的龙啸之声响起,下一刻
通体呈现出青色
的影子骤然之间离开了那身穿黑白二色道袍的身影!
这是!”
红衣青年的瞳孔一缩,那个盘旋而出的身影映在他的眼眸之中
附着在叶承望背后的青龙,随着他的开口,直接飞出,化作青龙
之躯飞腾而起,沖向那半空之后的水柱
响彻这方天地的龙吟之声,引得不远之外的僧人都忍不住侧头去
看那突然出现的身影
似驼,角似鹿,眼似兔,耳似牛,项似蛇,腹似蜃,鱗似鲤
爪似鹰,掌似虎。口旁有须髯,额下有明珠,喉下有逆鳞。
俯瞰苍生的冷漠,青龙满身覆盖在那修长威武的身躯之上!
套路不怕老,怎么省事怎么搞。
里嘀咕了一句,叶承望给自己默默地竖起了一个大拇指。
和先前相比,青龙的身躯显得更加的强而有力,每一片鳞片都有
股隐隐的光泽在鏻片的边缘流动
求鲜花
每一次和叶承望转换
青龙的身躯就如同叶承望本身的灵魂
样,经过一次次神秘力量的增强,已经强化到了一种不可思议的强
度
青龙的身躯见风而涨,几乎是几个呼吸之间,便已经在半空之中
形成了近百米长的身躯
那漆黑的水柱之中,满藏着毒素,可青龙完全无所畏惧,迎着其
的一条水柱,便张开那满是森然利齿的大嘴,直接将其一口吞下
龙之威,不可小觑
昏沉的天空之中,修长的身影游走其中,轻而易举地便将漆黑
粗壮的水柱一口吞
神龙!神龙来救我们了!
极度的压抑情绪,在这一刻得到了放松,不少恐慌不安的人心里
,猛地放了下来

﻿连两道水柱,于青龙而言不过是开胃小菜一般。
饶是一旁的僧人,艰难地抵挡住一道水柱的压力,也显得有些狼
狈,这让他看向那半空之中威武的青龙身影,为止侧目而视!
居然是青龙
端之上咬牙调动十方水汽的身影,看到下方的异状之后,源自
于灵魂深处的恐惧之感,让他下意识便想要令下手头的动作
可是,心头郁结不散的强烈复仇念头,让他硬生生的咬牙坚持下
去,“青龙也阻挡不了我
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:青龙之主,真仙降临




身影嘶吼着,漆黑如墨的云团之中好像有什么东西在翻腾
般
可怕嘶哑的低吼之声,让人听了全身的鸡皮疙瘩都忍不住直接起
青龙那双呈现出淡淡黄色的眼眸,望向云中的身影,长长的身躯
停滞在半空之中,它的眼中,多了分讶异。
居然是青龙
红衣青年看清半空之中那数百尺长的身躯,只觉得心跳加速,增
加了近千年的修为,他觉得自己本应该有了底气,而且还觉醒了朱雀
的血脉
当他"一九零”看清青龙那威武不凡、做视苍生的身影之时才发现
,自己简直是稚嫩的可怕。
漆黑的云团,好像带着无穷的天威压迫而下,游走在半空之中的
身影威武不凡的身影,隐隐之中,似乎带有一股浩荡之威
身边竟然有这檬深地在他脑海之中留下了深刻的印象,原来,兄长
条青龙
是青龙
叶承望点头,清冷的声音清晰地落在朱雀的耳中,“只要你肯刻苦
修行,将来的也会有如此非凡的力量
无有起伏的声音,就如同白发道长冷漠若万古不化的冰雪一般
可这
句,却无疑给了朱雀一个希望
自己当真会有这一日?
朱雀心里不禁自问,他仰头看着那霸气的身影,红色的衣摆同样
被风吹的随风而舞
叶承望抬眼,望下半空之中的云团的変化,青龙控水、行云为
绝,可面对这阴邪的毒素,却无可奈何。
看来,还是需要我亲自出手
承望轻声说道,近乎于喃喃自语。
衣青年心跳不禁加速,在这场景之下,纵然有一身修为,他也
不见得能够保证毒素不会扩散,不会影响这一方生灵。
莫非兄长能有他法,能够阻止这毒素?

﻿想到先前见到的不可思议之景,红衣青年心中对于这一幕不禁越
发的期待起来
从背后拔出长剑,单手持着幽蓝的长剑,叶承望下一刻跃然而起
背后还生出了一个湛蓝的八卦图案。
长袖飞扬,就像一黑一白两条龙簇拥在那黑白二色的道袍人的身
承望单手持剑,白发飞扬而起,这跃然而起的瞬间,就像是
人降临人间一般
曾人一愣,他的袈裟重新落在了手中,因为一旁的青龙已经将那
道由他抵挡的水柱吞下。
他的目光,不禁追随着半空之中白发飄飄的道人,仙风道骨。
纵然周身气息清冷,一举一动之间,完全没有世俗中人难脱去的
烟火之气。
僧人清明的目光,若有所思,看来,这是遇到了云游天下的仙人
出手
在僧人的目光之下,叶承望淡然地落在了青龙身
居然有人踩在神龙的背上,那是神仙吗
跑到金山寺山腰上不少人回头驻足张望,看着清晰地看着远处天
空之上的青龙长长身躯之上多出来的人影
原来,他竟然是那青龙之主
这回,僧人的目光也从波澜不惊多了分讶异,如此非凡的青龙,
居然认主。
那青龙的主人,又将会是何人?
看到这天,我就想起那日,阴沉的天比今日好不了多
叶承望踏在青龙背部的鳞片之上,站稳了脚步,抬头望着云峦起
伏的黑云,直接说道。
件件事的发生,恍若昨日。
青龙应道,若不是遇到了背上的主人,自己现在怕不是早已经造
下了难以偿还的罪孽,形神俱灭,又哪里有今日的修个
不仅退去了妖身,化身为真龙,还有了今日的修为。
抬头,云层沉沉,隐天蔽日,一股黑漆漆的气息从半空中沉沉压
下,在那云端之上的身影控制之下,翻涌而转,就像找到了突破

﻿样,骤然之间径直向下方爆发起来
1.1乌黑的气息,带着毒素,化作了细密的雨水,向地面降落而去
看你们能如何阻止这雨水降临。
云层之上,那个身影冷眼看着下方的一幕,即将复仇成功的畅快
感,已经悄然之间出现在他的心间。
常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:刺破云团,引潮贝现




爆发的云层,黑色细密的雨丝顺着半空急转而下,看模样就要从
半空之中吹拂而下
既然喜欢降雨,那就一起来吧
叶承望那双幽蓝的眼眸,望着半空之中的景象,抿了抿嘴角,下
刻,整个人的气势瞬间爆发出来,手中幽蓝的长剑脱离出手,顺着
他扬剑而起的动作直接没入了半空之中的云端
见一道幽蓝的光芒在半空之中一闪而过,化
道剑芒,向半
空之中原本就沉沉的云层,几乎是无有遮掩的就被这长剑瞬间穿透!
叶承望直接运转高级御剑术,朴实无华的一剑直接刺入云端,消
失在那一团墨色之中的时候,随着他的心念一动,直接一分为
化为四,四生成八,以八変作无穷无尽的长剑
浩荡的剑气,17从每一把长剑之上爆发而出!!
墨色的云团聚拢起来,遮盖住了这一道道分散开来而各自都帯着
蓝光的长剑。
但云团之上的身影,可是将这一幕看的清清楚楚。
每一道长剑,都没有差另
模一样,而森然的剑气,附着其上
给了那个身影一种非常强烈的压迫感
汗出现在头上,那个身影看到万剑聚拢在云端之上的场景
觉得自己心脏都快要不会跳动
好像下一刻,所有长剑都会脱离原本的
直接向他冲击而
、像°
承望心念一动,无需刻意去手掐剑诀御剑,而是凭借长剑本身
的爆发力,直接在半空之中,以意念驱使万剑之上,同时爆发出冲霄
的剑气!
阵幽蓝的光芒,代替了那团墨色。
剑气炸开之后,蓝光驱逐了黑暗,所过之处,只有锋利的剑气游
走空中
叶承望现在莫名有点懂了,为什么同为纯阳弟子,那些练太虚剑
意的剑纯们,特别喜欢炸单修紫霞功的气纯们的气场
因为,实在是太快乐了。
就在剑气引爆云团的瞬间,叶承望体会到了这种难寻的快乐

﻿你以为炸开这云团就无事了
那个身影漂浮在半空之中,周围到处都是湛蓝的剑气驱逐着黑漆
漆的气息。
僧人觉察到空中的变化,心中一紧,若是任由这毒气扩散下来
恐怕这方圆数百里地,都要被毒素浸染,到时侯
可他现在看着被万剑漂浮在半空之中,而那云团被剑气炸得粉碎
之后化作细密的雨丝落下,一时之间,竟然想不到用何种方法才能解
决这次的危机
原本雨丝的降落就范围广,难以防备,再加上这剑气搅碎,更是
加大量扩散了很大的范围
蕴藏在其中的毒素,还带有腐蚀性的力量。
叶承望的目光收回的同时,那长剑顺着他的意念直接瞬间回到
身边
他左手掏出来一串贝売,温润的触感,摸起来还有一点粗糙。
引得潮浪来,弄得碧海潜。
叶承望随手以体内的纯阳之力触发了这腰部挂件ーー引潮贝的特效
道道潮浪顺着他掌心之中的看似不起眼的小贝壳中汇聚而来。
引潮贝,上古时期,神人所遗秘宝,经过童氏一族代代传承下来
其中蕴含不可思议之力,可以引得海潮来,千重浪卷
在叶承望的控制之下,这些原本就是海水、河水汇合而成的云团
,直接在这小小的贝売的牽引之下,改变了原本下落的方向转而变成
了向从四面八方如同潮水-190般向他所在的地方涌现而来
兄长!
红衣青年站在下方,望着那黑漆漆、满是毒素的水汇聚成了潮水
接涌向半空之中的那个黑白二色的白发道人身边,心里是忍不住
的紧张。
这些水量汇聚成浪花一般的潮浪,在恢复了清朗的天空之下,漆
黑如墨,翻涌咆哮在半空中席卷而来。
就像是刚刚画好了彩色的画卷,上面突然被人以毛笔在上面涂
了漆黑无比而又干涩的焦墨一样。
本应消退的恐惧,在这一刻又忍不住再次出现
方的人看着这抹无论如何都难以清除下去的黑色,只觉得手脚
发凉,这万ー要是落下来
空中的漆黑,就像是一块巨大的石头,压在他们的头上,随时

﻿都可能坠落下来
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:烟消云散




僧人凝重地看着这一幕,那黑色的潮浪在半空中翻涌而过,似乎
很容易便能够吞没半空之中的身影
不过
他心里明白,那仙人脚下的青龙,也并非仅仅是个摆设。
主人,不如让我一口吞下吧。
青龙看着周围的毒素,主动与背上的人开口说道。
不用。此水之中毒素十分复杂,你吞得过多还需一些时日オ能消
除
承望看着几乎近身的漆黑的潮浪,扫过它所覆盖的范围,而后
手中的长剑挥起,而后带起一道幽蓝的纯阳之力,化作一把半透明
的湛蓝长剑,出现在自己背后的位置!
长剑迅速飞舞一周,而后那幽蓝的纯阳之力伴随着剑气以叶承望
后那湛蓝的长剑一同化作了一个牢不可破的屏障!
镇山河
叶承望直接对着自己放了个镇山河,玄剑已定,转而化生!
在他的对力量控制入微的情況之下,蓝色的纯阳之力直接将周围
的黑色的潮浪翻涌的范围,迅速将其笼罩其中。
蓝色的太极图案,在叶承望脚下的位置若隐若现
镇山河湛蓝的气场,直接在叶承望脚下的位置,在半空中形成了
覆盖数十公里的大小!
凡是镇山河气场所笼罩之处,叶承望在其中行动都不会受到伤害
任由黑色的海浪在镇山河的气场之中冲击,而那半透明的蓝色屏
障之上还若隐若现地闪烁着玄妙的花纹
就是现在!
承望的目光一凝,手中的长剑便向前方大小不同冲击而来的海
浪,直接斩去
道清澈透明的水剑,便在他长剑之上凝聚而成,而后脱离而出。
破
叶承望利落地向前方挥剑而去,利用挥剑的力道直接将那透明的
水剑斩出
五行之一的水行的力量,便附着在这道清澈透明的水剑之

﻿这个力量是
云端之上控制水系力量的身影,觉察到那不过普通长剑大小的水
剑出现的那一刻,脸色都变了
镇山河的气场,将那浑然成团的漆黑浪花尽数包表,浓郁的纯阳
之力本就是这些阴邪之毒的克星
水剑所过之处,漆黑如墨的毒素都被尽数吸入其中,很快,那透
明的水剑変成了一把墨色的长剑,而那在叶承望身边翻涌不息的潮浪
,则是恢复了澄澈
叶承望伸手,直接牽引着这道潮浪,挥手之间,便将其合二为
,在半空中架起一道水桥,向汲取了这些水的位置,直接原封不动的
阳光的照射之下
长长的彩虹就出现在这湛蓝如洗的天空之
中
空中的身影,心如死灰,他怔怔的抬眼,望着半空之中身穿盔
甲捉拿自己的人影,漆黑的嘴角,勾起一个弧度。
惜啊
他闭上眼晴,下一刻,整个人瞬间化作了一团黑色的雾气。
这个身影抓捕到来之前,就直接主动散去了一身功力和形体,烟
可惜了。
承望看着半空中自我消散的身影,不禁摇了摇头,千百年的修
行,一朝散尽,被仇恨迷失了心智。
就在刚刚那一瞬间,他眼前出现了许多画面。
那个身影为何会复仇,原因历历在目
因而,就在停顿的那一刻,叶承望看着那团黑色的雾气全都飘散
到一户人家的时候,并未出手阻拦甘
恶有恶报,只是那家伙选择的方法,实在是太过偏激,甚至搭
了自己一条
叶承望沉默片刻,半空之中一众穿着盔甲的天兵已然降临
人间发生如此之大的动静,他们自然不会无有觉察,只是,上报
之后再赶来,也耽误了不少时间,没想到,一来之后(得诺的),发现
切都恢复了平静,而空中还有一条威武不凡的青龙
龙背上,站着一个身穿黑白二色道袍的白发道人。
见过

﻿身穿银甲、威武不凡的天兵携带着一队人迅速降下来,抱拳一礼
承望徴微额首,波澜不惊
非常感谢【君莫笑】、【落基山脉】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:敢问上仙之名




多谢上仙出手,才免得那妖孽扰乱人间秩序,颠倒阴阳行转
穿着银色盔甲的小将,气度不凡,他对着眼前踩在青龙身上的人
再次致谢
然遇上了,自然不会不管。“
清冷的声音,便从那白发道长的口中传出。
叶承望站在青龙背上,十分淡然,这些天兵于他而言,自然是半
分威胁也无的。
敢问上仙仙名道号为何?待本将回去之后,必然将上仙之名禀告
于上。
这银甲小将目光炯炯地看着眼前的人,那黑白二色的道袍纤尘不
染,满头白发更胜天上的祥云
他心里,却大致有了想法。
名号不必,就当此事没发生过吧。
承望收起长剑,清冷的口气没有変化,好像这一切于他而言无
关紧要。
救了一城的性命,就好像随手捞起一只落水的蚂蚁一般,一点都
不放在
道无需这般虚名,亦不想被他事所扰。
叶承望那幽蓝的眼眸,不经意的与对方对视。
股凉意,顿时从银甲小将的背后蔓延而出。他的目光在垂眼的
瞬间扫过那眼前白发道人脚下的青龙。
龙须桀驽,双眸湛湛有神,并不似其他仙人的坐骑那般虽然看
去威风凛凛,实际上那双眼眸之中已经失去了灵性。
但这青龙双目灵动有神,隐隐之中还带有睥睨天下之意
龙之主,究竟为何(bhbb)方神仙
为何能使修为如此不凡的神兽之一的青龙,心甘情愿追随而不失
做气?
银甲小将有点想不明白。
那既然上仙开ロ了,小将便回去复命了。
思索不过是瞬间发生的事情,银甲小将见眼前的道长漠然的神色

﻿深知许多有大本领的云游仙人都有着不同的脾气,还是莫要惹到对
方比较好
这样想着,他很快便带着一众天兵驾云而返
而叶承望转身从半空之中一跃而下,那两道长长的袖摆随同他坠
落而飘扬空中。
白发的道人,面容冷峻,俊美不凡,却不带半分人间烟火之气。
不愧是.兄长啊
红衣青年看着这冷冽气质的人如同神衹一般降临世间,心中的敬
畏之感,不禁再一次增加。
落地的瞬间,叶承望神情从容,轻飄飘地踏在地面之上,而半空
之中威武不凡的青龙则是化作了一道青光,再次从半空之中闪现而过
重新回到了叶承望的身上,看青龙利落的回归,根本没有半分对
天空的留恋
落地之后,叶承望的目光一转,恰好与远处的僧人对视。
僧人掌心合十一礼
叶承望见状,微微额首作为回应
浅色僧衣的僧人所作所为,他都看在了眼里。
没有开口,两人各自离去
清朗的天空,叶承望在空荡荡的街道上走着,面容冷峻而又从容
路边还是一片狼藉,不少听到了金山寺上传下消息的人都来不及
收抬自己的家当便慌忙逃走,生怕晚走一会小命都会留在这里。
红衣青年就跟在叶承望的身边,看着眼前人笔直的脊背,走路沉
着,看着看着,双眼发直,不知道在想写什么
顺着街道的另外一侧,是一条同样平整的石板路
的另外一边,有一户十分宽阔的庭院,庭院大门紧闭,大门之
中还有一家十分富贵的家中。
如今,淡淡的黑气笼罩其中,叶承望的蓝色眼眸微微扫过一眼,
便已经觉察到了其中的黑气是从一个体态宽胖的人身上散发而出的。
人,便是引出今日一切的源头,害死了今日那云中之妖唯
的孩子
这些仇怨,叶承望不想继续去看,那人咎由自取,也怪不得旁人
收回视线,就像是未曾驻足留步一般,叶承望从容原路返回,袖
摆在行走之间随之而动。

﻿99级。
叶承望抬眼,看着系統评定的标准,服用了自己亲手搓的纳元丹
之后,红衣青年已经将自身的实力提升到了堪堪及格的标准
兄长!我觉得服用了如此之多的丹药之后,甚至是动动手指,就
能战胜之前的自己
红衣青年激动地两眼冒光,那双金色的眼眸就像是射线一般扫来
扫去。
他真切地体会到了实力的飞速提升。
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:青龙现身见朱雀




重新切换了琴娘模样的叶承望,抬眼笑呵呵地看着看着一脸激动
的红衣青年,他坐在椅子上搓药丸的右手腾出空来,直接大拇指与中
指轻轻搭在一起,莹白如玉且修长的手指,似乎便是天生为了弹琴而
生的。
哒
承望手指扣在一起,而后蓄力弹出。
正喜悦的红衣青年没有防备,直接被这ー下直接弹飞了出去。
衣青年利落的从地面爬起来,有些尴尬地挠了挠头
骄傲,现在的你,我用两根手指也足够了。
叶承望笑眯眯地收手,那素白的手掌继续搓着褐色的药丸,揉捏
成团之后,放到了一旁的瓶子里,然后收到包裏之中。
是是是,我这也是有点太激动了。
红衣青年不好意思地挠头笑笑,“在兄长面前,我这点修为自然是
不够看的。
也不能这么说。
叶承望摇头,"成长都需要一个过程,但切不可在力量提升的同时
迷失了自己的初心
他突然忍不住心生感慨
嗯,兄长说的是
衣青年点头严肃地应道。
就没什么想问的?
叶承望抬眼,看着红衣青年纠结了好几天的表情,他都有些看不
下去了,因而直接开口问道
红衣青年愣住,而后看了一眼那坐在藤椅上的人,"我若问了,会
不会
直言便是。

﻿承望看穿了对方的顾虑,因而便直接开口主动挑明。
这吞吞吐吐的性格,看的他那个着急啊
兄长,敢问先前那青龙
红衣青年开口问道。
叶承望一点都不惊讶,他伸手拍了拍自己的手臂,而后,那穿着
色长裙露出的一截手臂,一条青光闪现而过
他能够清楚地感觉到自己的手臂这里出现的温热的感觉游走。
你好啊,小朱雀。
青龙的大脑袋从一旁探出头来,对着身边的红衣青年露出了
颇为“和善“的表情。
的确,青龙没有恶意,但在那威风凛凛的大脑袋上,坚硬的龙角
之上还带着别样的光泽。淡黄色的眼眸微微眯起,嘴巴咧开,露出森
白的牙齿
红衣青年看到这突然出现的脑袋,差点炸毛变回原型。
吓到你了吗
龙嘿嘿一笑,长长的龙须飘在半空之中,随风而动。
没没有。
红衣青年尴尬地笑笑。
早就想和你见个面了,就是老大一直不让我出来
龙笑道,而后探出头来,左右打量着红衣青年,显得十分的好
奇
红衣青年不禁有些诧异,他的目光和青龙相对视,却觉得对方的
性格似乎格外的
这个想法,和他先前见到霸气外露的青龙,似乎有着不小的差距
求鲜花
哟,小朱雀还害羞了
龙笑得眯起了眼,似乎十分开心。
龙,你就出来和他好好聊聊。我还要继续搓药赶工,别耽误我
的时

﻿叶承望伸手一拍,拍在了青龙另外半个身子的位置,压低声音说
是
青龙闻
马乖乖地从化作一道热流,整个身駆缩小成了和红
衣青年差不多的长度,只是它还是以龙身出
看着青龙带着朱雀跑到院子另外一边唠嗑去了,叶承望松了口气
这俩倒霉家伙总算走了,自己搓药的速度应该能快上不少。
褐色的小药丸搓完了,叶承望又开始换了几种药材,开始搓金色
的小药丸。
搓药占据了每天大部分的时
承望却乐此不疲地眼看着医术
逐渐提升,搓药丸也越来越顺手。
青龙大哥,你为何不化作人身?
江衣青年熟悉了一下午,也少了份拘谨,看着青龙惬意地盘旋在
旁的树萌之下,忍不住好奇的心思问道
人身的确方便。
青龙慢悠悠地说道,“但同样也有了限制。我不化作人身,其实就
两个原因。一个是麻烦,另外一个是这青龙之身是我辛辛苦苦修炼而
来,为何要变人身。
这是青龙的两个原因。
还有一个原因,它没直接说明,那就是警告自己不要忘记了当初
做错的事。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:医术满级,称号药王




有时候还真是庆幸。
龙伸出龙爪扣了扣耳朵,除了没幻化成人形之外,它的动作和
表情和人没什么区别,"庆幸当初选择跟在老大身边
青龙大哥,我也是
红衣青年连连说道,“跟在兄长身边,就觉得很安心。
“那可不,小弟儿,我跟你说,你这话说得可真没错
青龙连连点头,“快烤焦了,肉,肉挪开点
它一转头,就看到架子上的肉快烤糊了连忙招呼道
挪开架子,一紧张嘴里差点又喷出火来
恭喜侠士医术已提升至满级,获得称号:药
【药王
通识药性,妙手布药,无双药王。佩戴此称号,治疗效果提升20
%,制药成功率提升50%,炼药数量获得25%加成。
不知不觉地赶工,把列表上能搓的药丸都搓了一遍,居然已经把
医术提升至满级了。
叶承望回过神,从专注的搓药状态下回过神,看到新得到的称号
奖励,当即心情都好了起来
这心情一好,他抬眼看向一旁鼓捣烤肉的两个家伙,空气之中微
微传来的焦糊味道,让他微微皱眉
肉被大火烤的太久,以至于烤的一面发硬、焦糊,另一面还没有
烤熟。
承望起身,拍了拍手掌上残留的几分药味,抬眼看着兴致勃勃
的烤肉的青龙和朱雀,“放盐的时候也早了,加之大火过急
不
能使得盐的滋味进入其中,反而让肉质变老変硬。
他走到那火堆旁边,看着那架子上的烤肉,单凭刚刚闻到的味道
便有条不紊地说道,“若是有条件能够再加些辣椒粉,味道自然是不
用提了
袭凌绝套的长裙,叶承望站在火边温和的话语直接说道
他看着烤的肉焦糊的样子,上个世界刚刚辛苦升满级的烹饪,似
乎发挥了作用
兄长还懂得烤肉
红衣青年目瞪口呆地看着眼前的人说的头头是道的模样,愣愣地

﻿道
我对烹饪还是有些了解
计承望走过去,看着一旁的肉,目光微微一顿,似乎是有些嫌弃
对方切肉的手法,“这些肉倒是能够挽救一下
他说着,打了个响指,不远之外的井水之中,自动漂浮出来了
团透明的水球,足足有一个人的人头大小。
承望将双手伸入其中,而后洗了洗手,动作自然地走到了另
边,用签子串起了肉。
长长的仙气的袖摆自然地顺着肘部垂下,不会沾上一旁油
几块肉很快地便被叶承望分割随手分割成适合的大小,而后手掌
翻,掏出来一个小刷子站着盘子里的调料在上面简单地先刷了一层
半透明的油脂
油脂涂在鲜嫩的肉上,当即就有了不一样的光泽。
承望满意地看了一眼手中的几十根肉串,而后依次按照顺序抹
平,放到一旁烤肉的架子上,行云流水般流畅的动作,让人觉得他根
本不像是在烤肉,而是在精心制作艺术品一般,动作赏心悦目
兄长居然
衣青年还是觉得脑子有些不够转,他的脑中不断交错穿插着两
个身影。
个是长袖翩跹、抱琴而立的仙气飘飄的温柔女子。
个是白发垂腰,剑气纵横的黑白二色道袍、面容冷峻的清冷道
这样两个形象,怎么看着都不像是沽染了人间烟火之气的俗人
可偏偏就是这样的存在,现在却站在火堆前认真地烤肉
朱雀老弟,习惯就好
青龙的爪子拍了拍红衣青年的肩,笑呵呵地说着,“咱们老大就不
能按照自己的眼光和认知来对待,那会显得太狭隘
衣青年连连点头
滋滋滋
肉串上的油星,直接在压下来的火焰烤制之下噼里啪啦的爆裂
而诱人的香气,开始弥漫在空气之中
好香!不愧是老大
龙早已经利落的改口,闻着空气之中扑鼻而来的香气只觉得十

﻿分的陶醉
它的嘴角,还挂着一丝丝晶莹
然来了,那就进来
望手里拿着小扇子,开始扇动着架子下面的火焰。
火焰他可以轻松控制,但烹饪一道,最重要的是参与的过程和用
的程度。
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:朱雀的麻烦来了




有亲手一点点做出来的食物,赋予全心全意的专注,注重细节
才会变得美味。
烤肉的香味,在叶承望依次加入调料的过程中,逐渐飄扬而出
白衣飄飘的身影,从一侧现身而出,待她站定之后,有模有
样的对着火边专心烤肉的人便是一礼,“小妖见过上
叶承望应了
小扇子扇动火焰的同时,也把其中的烟气给带
走了不
先前多谢上仙指点。小妖如今已经有了想法,准备为那郎中报恩
了却因果。
白色长裙的女子说着,看她明亮的双眼,已经是有了想法
嗯,如此也好。
承望点头17,看着时机,直接伸手捏起来一把自己之前世界研
磨好的辣椒面
滋
肉的香气顺着夜风很快就飘出了很远的距离。
这才是烤肉。
叶承望闻了闻味道,经过自己的亲手补救,总算这些烤肉算是没
有糟蹋了。
他转头,看着青龙和红衣青年呆呆地町着自己手里的烤肉的时候
不禁哑然失笑。
我倒是挺好奇你会选择以何物来报恩
叶承望转头,看着白色衣裙的女子,一边向青龙和红衣青年分了
烤肉
前以身相许的念头,实在是太过荒谬
白衣女子率先开口,直接地说着自己先前的不足之处,倒也无有
隐瞒,“先前小妖见那郎中为人诚恳老实,且心心地善良,只是生活
条件有限,实在是清贫。
因而小妖想着,不若给那郎中留下一笔钱财,能让他生活好过的
同时,也能以这比钱财来救助更多的人,结个善缘,也好了结我们之
的因果

﻿不错
叶承望看着那白色衣裙女子双眼明亮有神,不似先前那般懵懂
看来先前给她的书,她是看进去了,“来,尝尝看。
他递了几串烤好的肉串给白裙女子
女子一怔,而后把目光转向眼前的人
叶承望直接把手里的肉串塞给眼前的人,而后转身回到了藤椅上
拿起了肉串尝了ー口。
肉香四溢,外焦里,调料的香味和肉味完美的融合起来,既无
喧宾夺主之意,又将烤肉的香味衬托起来
承望尝着嘴里的肉味,如果这时候再有一杯冰镇可乐就好了
那滋味简直就是美滋滋
太感动了
青龙忍不住碎碎念起来,没想到它居然还能吃到如此美味的食物
而一边的红衣青年则是已经被香的说不出来话了。
吃完肉,小红你就去解决一下你的事吧。
叶承望一边坐在藤椅上吃着烤肉,一边对着小心翼翼地吃肉的红
衣青年
红衣青年默默地把视线落在自己的衣服上,这个称呼明显就是对
着自己来的。
我的事?
红衣青年想到先
服用纳元丹时的话语,莫名就觉得嘴里的
烤肉突然就不香了。
就这么一会发愣的功夫,他猛然间惊醒,看自己手中烤肉变凉之
前,几口连忙吞下。
原来这个小崽子在这!
个声音,就像是凭空出现一样。
听到这个声音,红衣青年警觉,怕不是这些便是兄长所说的冲着
自己来的人

﻿叶承望青绿色的眼眸微微一冷,无论何等原因,这般话语都太过
分
不过,这些还是需要朱雀亲手解决。
龙的身影,早已经193按照叶承望的嘱咐"出溜”一下钻到另外
旁的树荫之下,利用树荫遮挡自己
几个身影,凭空出现一般出现在红衣青年的面前。
你们是什么人?为何擅自别人家中?
红衣青年几乎是本能地说道
他已经在叶承望潜移默化的影响之中,对于人界了解许多。
千年,整整消失了一千年。没想到你这个小崽子居然还活着
几个穿着斗篷的人,落在院中,看着手里还拿着签子的红衣青年
便是冷笑说道。
非常感谢【吾若安好??便是晴天)】的打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:朱雀真身




千年???
红衣青年听到这个时间之后,不禁一顿,莫非是
他的记忆突然像是被打开了一道大门,早已经被封锁在记忆深处
的幼时的记忆涌现在心头。
就是那个时侯!
压抑到极致的感觉,随之而来。
群家伙,就像是一群嗅觉良好的疯狗,如影追随
惶恐、压抑,不知道自己什么时候就会毙命于此
林中、山洞、地沟。
水中沟壑、岩石之下、泥泞的坑洼
凡是能够藏身的地方,他都与母亲躲藏过。
母亲
红衣青年的目光微微闪烁,而后就见着几个穿着斗篷的家似眼中
还带着蔑视
似乎,就像是自己不应当存在于世间一般
任何混淆了血脉的存在,都不应当存在
阴沉沉的话语,幽幽的传出。
白色衣裙的女子愕然地看着那几个穿着斗篷的人将红衣青年包围
住,下意识便把目光投向稳坐一旁的浅色衣裙的人的身
她下意识往一旁退了退,可那几个人并没有注意到自己。
他们全部的注意力,都凝聚在了那红衣人的身上
承望那青绿色的眼眸,扫过那几个穿着斗篷的人身上,目光转
动了一周,嘴唇没动,温和的声音却直接响起在白色衣裙的女子的耳
边
这还需要他自己度过
承望说着,这和先前天眼通不自觉运转之时看到了未来之景
和现在一模一样。

﻿也有不同的一点,那就是朱雀穿梭了一千年的时光之后,缺失的
力量已经被自己用纳元丹给弥补了。
结不解,始终会是个祸患。
轻飄飘的话语,对于一切似乎尽在掌握之中
听到这话,白色衣裙的女子若有所思,她转眼看向那几个身影。
承望一挥手,那银白色的素雅长琴便已经出现在他的腿
平静婉转的琴音随之流淌而出,叶承望的指尖之下金色的琴音飘
然至半空中,落在前方院子里的宽阔空间之中,直接将那几人所在的
范围给控制住了。
不用我的相助,战胜他们,让他们哑口无言
和的声音,突然之间出现在了红衣青年的耳中
衣青年抬眼,猛地从难以自拔的回忆之中回过神。
你们的血脉,就不曾肮脏了
红衣青年嘴角勾起,熟悉的傲气笑容,再次挂在了嘴边,是啊
自己已经不是过去的自己!
为何还要像个胆小鬼一样,沉浸在过去的恐惧之中?
死死攥紧拳头,红衣青年那金色的眼眸异常地明亮,似乎其中还
有着金红色的火焰跳动
什么?
傲气的话语,引得对面的几个穿着斗篷的身影猛地抬头。
没有自我,只想依附于高贵的血脉还真是卑微啊。
红衣青年下巴微微扬起,带着傲气的笑容蔑视面前的几个身影
亳不留情地回馈同样的蔑视
你这肮脏的小崽子居然敢如此说。
净化血脉的时刻已经到了
谁也无法阻挡这一刻。
朱雀大人的血脉,必定是要纯粹无暇的,不容混淆。
四个身影,你一句我一句自顾自地说着,似乎这已经成为了他
中刺入骨髓的执念
航脏?血脉?
衣青年笑了,而且笑得好大声。

﻿他笑了,笑得十分开心,眯着眼看着这四个家伙。
下一刻,红衣青年的掌心之中,凝聚了一团火焰,赤红的火焰之
中,还跳动着纯正的金色
朱雀神炎!
看到这火焰,四个身影当场愣住。
这,这怎么可能节
这个混杂了血脉的小崽子怎能唤出朱雀神炎??
那是只有朱(得诺好)雀一族才能唤出的火焰,为何会
看着四个家伙发愣的模样,红衣青年突然心里冒出来了一个念头
下一刻,他转身化作本体
周身修长、优美的红色大鸟,转
而出现在屏障之中。
头顶金羽,金目灼灼,赤红的羽毛覆盖在全身之上,朱雀本体
直接外化而出
四脸茫然
那小思子明明是混淆的血脉,为何如今竟能够幻化朱雀真身???
不敢相信,他们甚至忍不住操了操自己的眼晴也不愿意相信自己
亲眼所见
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:强行镇压




原来大王竟然是朱雀
衣女子隔着近乎于透明的屏障向里面张望着,看到红衣青年转
变的本体,显得有些惊讶。
朱雀,竟然会占山为王
怎么想都有点诡异诶。
叶承望不紧不慢地收回琴,美妙的琴音戛然而止,而那半透明的
屏障还牢固的维持在院子里。
这一晃神的功夫,这四个穿着斗篷的家伙都已经被朱雀爆发而出
的火焰轰得倒飞了出去
承望的目光转回,不去看屏障之中发生了什么事,而是看向站
在不远处的白色衣裙的女子,“你需要多少龙涎?
白色衣裙的女子一怔,下意识便扭头坐在椅子上的人,秀美动人
的面容有些惊异。
只需几滴便可!
再次一拜,而后对着眼前的人说道
那就准备个器物来装。
叶承望开193口说道,正好青龙这个死宅愿意出来走动走动,白蛇
这也算是遇到了好的机会。
是
白色衣裙的女子再次拜谢,而后,她便取出个小小的瓷瓶
这瓶口有点
青龙在一旁的树上探头,看着白蛇手中的小瓷瓶说着
这是在为难我老龙啊
那这样如何?
女子手指在瓶子上ー点,而后瓶子便化作了一个阔口的大碗
这还差不多。
龙探头,"he

﻿叶承望嘴角微微抽搐,那温和的笑容嘴角弧度都有些许微不可查
的扭曲
大口龙涎,装满了半碗。
多谢青龙大人。
白蛇一礼,看着半碗澄澈的龙涎只觉得一阵喜悦,而后手指轻
那大碗便重新化作了瓷瓶
啧.真是废物
红衣青年重新化作了人身,冷眼看着自己攻击却不知道还手的四
穿着斗篷的人,只觉得无比的讽刺
朱雀大人说的是,小的们就是废物!
但小的们追随朱雀大人的心日月可鉴
请大人让小的们追随大人
为清洗朱雀之族的不纯净的血脉
朱雀大人,小的愿永生永世追随
这四个穿着斗篷的人,狂热的说道,哪怕被火焰一个个烧灼的面
目黢黑,也一点都不介意。
这厚脸皮的模样,可把红衣青年恶心坏了。
原本最坏的打算都已经做好了一战的准备,谁知道这几个疯子居
然变成了苍蝇一般,死缠烂打。
好
衣青年看着这群家似,彻底失去了耐心。周身蔓延的火焰,几
乎将周围被屏障笼罩的空间所
火焰透体而出,化作了茫茫火海,将所(bhbb)有身影都在笼罩其
中
这里开始,已经不同了。
承望的目光不经意间扫到屏障之中瞬间爆发了累积起来上千年
修为的红衣青年,周围火焰的爆发,正如同他心中的愤怒一般。
你们说污秽便是污秽,你们说追随便要追随
真是可笑至极
红衣青年环绕周身的火焰迅速暴涨,而后化作了滔天火焰,将周
围屏障里笼罩进去的空间尽数烧灼的一阵扭曲
朱雀的火焰,由于他的修为ー下子提升起来,以至于屏障之中的
空间热浪滚滚,一股焦糊的味道,已经从那四个身影之上传出来。

﻿面无表情的青年在挥手之间便已经帯起火焰熊熊燃烧而起,下
刻,那火焰就像是有生命一般,在周围环绕而动,直接将那四个身影
吞没其中
那就好好尝尝,被朱雀的火焰封印的滋味吧。
突然之间,红衣青年就像是突然开了窍一样,双手接印,周身的
火焰迅速按照他的心念而动,形成了一个牢不可破的禁锢
火焰化作了的锁链,直接将前方的空间封锁起来。
下一刻,地面微微颤动,火焰的圆牢,直接带着四个身影瞬
入地下
朱雀大人!
悲哀的呼叫声,随同火焰一同没入地面,只有一股青烟缭绕而起。
叶承望随手撤去了那道屏障,而后被火焰烧穿的地面之上,被他
拂袖一挥,地面重新恢复了平整,就好像什么都没发生过一样。
非常感谢【从扬】打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:白蛇献宝一一白骨哀




不错,紧要关头竟然觉醒了朱雀的一个天
望看着有些脱力的红衣青年,轻笑
随即赞许道
灵为世间带来祥瑞,驱散邪恶,守卫着四方。
了本身自带的特性之外,其中一个重要的天斌,那便是封印
镇守四方的四灵,封印妖兽、邪祟-便是其自带的本领
啊,也算是没-给兄长丢脸
红衣青年笑笑,从脸上的笑容可以看出,他现在的状态明显比之
前要好上很多
龙,朱雀
白蛇的目光从两个身影身上转过,越来越觉得这个世界的可怕。
因而,在她的心中对于未来有了更深一步的向往
长,小妖此次前来除了还书之外,还有一物要予以仙长。
白蛇一礼,而后掌心反转之间,一个小盒子便出现在她那纤细修
长的手掌之中。
此物也是小妖偶然得到,便想着献给仙长
她说着,双手托着此物,直接奉上
承望看着
盒子出现在眼前,他的目光落在上面。
【白骨哀
念生白骨,一念百事哀。
承望想到以往在游戏里的时候,副本烛龙殿的一个掉落。
不过,看盒子上出现的介绍,并非是游戏里面的白骨哀,而是另
外一个全新的存在
好,那我便收下
叶承望的目光从盒子上面转过之后,伸手接过了这个盒子。
黑色的木盒子,入手还有一股微凉的感觉。
此物神效非凡,却也是阴毒之物。小妖思前想后,还是觉得献给
长オ能安心。“
白蛇随后补充道。

﻿看她精致的面容之上犹带几分忌惮之意的模样,叶承望心里明白
了,她一定是在这上面吃过亏。
不过
他随手打开了盒子,看到了盒子之中散发着阵阵寒意的一枚白色
的戒指
股极其阴寒的气息,便顺着盒子打开的缝隙向叶承望的掌心蔓
延而去。
白色的戒指上面,还点缀着一抹红色,看上去就像是其中自然生
成的颜色一样。
苍白的戒指,没有任何朴素的装扮,却偏偏生出几分让人看上
眼便不自觉生出的寒气。
好像在这瞬
上人看到了血海尸山的场景。
承望青绿色的眼眸之中,一片清明,“果然是个不错的物件。
开盒子之后,系统对于这戒指的等级坚定为紫色,仅次于橙色
对于此界之物来说,已经是非同寻常的宝物了。
看到眼前的人毫无准备之下,便准备用手指触及到那慘白颜色的
戒指,白蛇几乎是下意识地开口提醒道,生怕眼前的人被这诡异的戒
指之中的阴寒气息所伤到。
无妨。
承望伸手,修长的手指直接落在了那戒指之上。
沁入骨髓深处的凉意,随之袭来
远地看着,白蛇都感觉到自己的灵魂好像都要随之冻结一样
那种让她如同陷入梦魇之中的寒冷,她再也不想尝试一丝一毫了
求鲜花
实在是太可怕了
巧的戒指,就躺在掌心之中。
承望的目光,落在其上,眼中的金光流转过后,那白色的戒指
之上的阴寒之气,直接被压下去了。
万事万物,都是有利有弊,若能掌控好其中的尺度,未必不能相
互转化,取其利处。
不错

﻿那戒指在叶承望掌心之中安静地躺着,并无其他的变化出现。
医术满级了,叶承望也就没必要继续在家里宅着不出门
近风头过了,不知道何种原因,先前四处征召美女的命令撤去
听说今天白素贞便要报恩那小郎中,叶承望和红衣青年早早地就
出门四处转转
真的好想知道那小白究竟怎么样オ能送出一笔钱财给那小郎中。
红衣青年压抑在心里的事得到了放松,自然是心情舒畅,神清气
爽
我觉得,很有可能参照她看过的书其中的法子来。
承望背着素白的长琴于背后,那璀璨的红色宝石点缀着整张琴
身,令其看起来多了分华贵之感
长袖翩跹,所过之处人们不自觉避让开一条路来,生怕惊扰到了
这如同仙女降临凡间般美好的女子
凌绝琴娘温婉动人,配上那精心捏得面容,走到哪里都是最靓的
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:白蛇的考验




路上人群下意识避让,使得叶承望走到何处都没有拥堵。
俊美不凡的朱雀一身红衣,本应是人群瞩目的焦点,可当他走
叶承望身边的时候,在这衬托之下,当即便显得平庸起来
琴娘的气质温和似水,却没有人敢过来主动搭话。
从自家宅院离开之后,叶承望在西湖周围走了很远一段路,欣赏
了从不同角度观赏西湖美景
湖光粼粼,随风吹过而流动其上,迎着高高悬挂在天空之上的太
阳光芒照射之下,形成"一九七"了千百年来令人赞不绝口的盛
湖水之中,还有泛舟的人在其上与三五好友小的几番。
这般宁静的生活,没被那复仇的大妖所坏,倒也是他们的福气
能够保证现在的无有忧愁。
承望的视线,从湖面收回,踏足在那小桥之
此桥名为断桥,桥的两边垂柳碧绿,在平静地湖面上留下了一抹
抹浓浓的碧影。
桥身不宽,两方来往的人若是有几个体态稍富态一些,便显得有
些拥挤
处断桥,优美蜿蜒的弧度向两岸齐平而去,只有中间处的隆起
起,远远看去,线条十分好看
藏剑山庄的山庄坐落之处与剑庐中间通往扬州的水路处,便是
断桥。
五好友,聚在桥上看着风景,湖光山色相融,虽未亲至西湖
却也与亲临无
站在桥边,叶承望的视线落在了桥边不远处的一个身影。
白衣飄飄的白蛇,此刻竟然化作了身形佝偻、粗布衣衫的老妇人
承望在人群之中,几乎是一眼就看到了白蛇的身影
面容苍老的老妇人,满脸皱纹,看上去还有些丑陋,她手里拿着
根破旧的木棍,一边拄着,一边艰难地前进着
她居然変作了这个模样
红衣青年就站在叶承望身侧的位置,顺着目光看去,看到了那老
妇衣着破旧却还算整洁的模样,与先前白衣飘飄、不染尘埃的模样真
的是相差太远了
这个模样也好

﻿叶承望脸上还带着浅浅的笑容,他看着那个身影在路边慢吞吞地
走着,丝亳不引人瞩目,看来,那书中的精髓,她倒是真学到了脱离
于表面的本质内
白蛇的悟性,果然非凡,稍加指点,就能够举一反
正好也可以看看那郎中的为人
他说着,同时站在桥边停下了脚步。
桥上站着这样一个身影,桥上往来的行人,皆是小心翼翼地避着
这个身影,生怕惊扰了那个不似凡间的美人。
不能接近,哪怕远远地看上一眼,也是这辈子修来的福分
很多人抱着这样的想法,悄声而过。
衣着朴素的老妇人,拄着拐杖艰难地走在路边
此时的天气本就有些炎热,加上沿途不少人都把注意力放到了桥
上的那一抹浅色长裙的身影上,因而并没有多少人注意到她
弯着腰,看着地面,几缕花白的碎发垂在脸边,她一步一步地走
着,眼中只有地
样一个老婆子,走在人群之中也换不来他人多看
腿一软,老妇人猝不及防之下,直接跌到在地
她手中的破木棍被甩出去,整个人趴在地上,想要起来,颤巍
的手臂终是没能撑住自己的身体,而是狼狈地在地面上倒下去,昏厥
了过去
这位阿婆
个年轻的男子,一侧挎着一个带有长带的小木箱,他连忙走过
来,蹲下神,轻轻将趴在地面上的老妇人翻转过来,并放下自己的药
箱,伸手连忙去给这老妇人诊脉
年轻的男子不禁微微皱眉,他又伸手查探老妇人的情况。
这情况实属不妙啊。
他刚オ刚刚去给一户人家看完病1.1,没想到回来就遇到了这样的
事
药箱翻找银针,男子的动作引来周围人的注意。
个曾被他治过病的人认出了他,走过来便有些好奇地前来观望
见他蹲下身为这老妇人诊治,便开口打了个招呼。

﻿常感谢【从扬】催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:阿婆,你觉得如何?




年轻的男子应了一声,已然从一旁的木箱里取出来一包银针
而后拿出来其中的一根,找准昏厥过去的老妇人身上的穴位,手指轻
捻银针,稳稳地将银针落在了那穴位之上
老妇人一动不动
这样异常的反应,反倒是让这施针的年轻男子眉头不禁徴微皱起
而后又抽出了一根银针,隔着粗布衣服再下了一针
他这一针扎完之后,暂时停下了动作,观察躺在地面上的老妇人
的脸色和情况。
有观察病人的情况,根据反应情况才能确定这第三针是不是该
继续扎下去。
老妇人额头上出现细密的汗珠,双眼紧闭,嘴唇发白,整个人看
去十分的虚弱,两针下去,完全没有苏醒过来的迹象。
人总是爱看热闹的。
断桥这一边17还没过桥的人,虽然听下桥的人说到桥上有一个天
仙般的人物,却也没能见过,不如直接看到身边的热闹。
看那躺在地上人的模样,多半是进气少,出气多了。
我看啊,你这年轻的小郎中还是别管这事好。看着老婆子的样
怕不是活不成了,万一你救治下去,她没能缓过来,到时候她家里人
就要来找你的晦气了。
人群里
中年人看着跪在地上准备下第三针的年轻男子,不
禁开口说着
别在一旁说些不该说的话,年纪看着也不小了,怎么如此口无遮
拦
另外一个声音直接响起。
而年轻人自然是没有心思注意这些情况,他在看躺在地上的老人
还没有苏醒过来的迹象时,便伸手将手中的银针,刺向了另外一处
他下针手很稳,银针看似"一弹”,就稳稳地扎在穴位上。
相距甚远,却不能阻碍叶承望的视线。
看到年轻人下针的模样,叶承望心里点点头,基础还算是很扎实
而且胆大心细,是个行医的好苗子。

﻿针下去,老妇人还是紧闭着双眼,一点睁开眼晴的意思都没有
这让年轻人心里也没了底。
针已经刺激穴道,按照寻常来说,昏厥的状态已经足够令其苏
醒过来了
而躺在地上的人,年老体弱,气息奄奄,若是继续施针的话,刺
激过重恐怕难以承受。
年轻人正在犹豫的时候,旁边因为这里的动静围上来不少人,他
都凑上来看着这到底发生了什么事
却见一个年轻的郎中穿着一件灰色的外衣,蹲在地面上,旁边的
木质药箱开着
前方的地面,躺着一个昏迷不醒的老妇人。
看她的样子,怕不是活不成了。一大把年纪的…真是可怜啊
围观的人啧啧啧”个不停,有人同情,有人看着热闹,态度完全不
相同,甚至有几个坏心眼儿的人幸灾乐祸起来。
差不多就起来吧。那小郎中的脸色都不太好了。再扎一针你还不
醒,恐怕就该怀疑自己的医术了
承望看着躺在地上,明明已经挨了三针却还没有起来意思的白
蛇,不禁开口直接提醒道。
白蛇悦耳婉转的声音,在叶承望耳边响起,“小妖想要装作病重的
模样,却没把握好分寸,幸得
提点,小妖感激不尽
她躺在地面上,旁边的声音清清楚楚地入耳。
还好,还好有上仙提醒,她不太了解凡俗的医术,恐怕真要吓到
了恩人
正当年轻的男子捏着手197里的银针犹豫要不要下第四针的时候
周围的声音不一样了。
动了动了!人好像要醒过来了
男子闻言,连忙转过视线
老妇人眉头微皱,紧闭的眼睛也
有了快要睁开的迹象。
他抬头,这オ发现周围围了不少的人,已经将周围围成一个圏
本就闷热的天气显得愈发的憋闷起来。
“麻烦诸位让一让。诸位围在此处,这位阿婆恐怕就要透不过气来
轻的郎中开口向周围提高了音量说道
听到这么说,不少看热闹的人不大情愿,可看到已经有人散开了

﻿圈,又不好意思继续看着,只得不大情愿地让开一点。
阿婆,你觉得如何?
轻的郎中放下手中的银针,直接伸手扶着人坐起来,他看着面
色不大好的老妇人便直接问道。
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:慈祥的老妇人




孩子扶我起来,回去,我要回去
老妇人虚弱的摇摇头,而后挣扎着起来,就摸索着自己的拐杖
准备回去
婆且慢!
年轻人连忙喊道,他伸手依次取下三根银针之后,将其收抬到
木箱之中,而后扶起颤颤巍巍的老妇人,“阿婆,我送你回去吧。
“谢谢,好心的孩子.你会有好报的
老妇人虚弱的差点摔倒在地,还好有年轻人伸手搀扶了一把,这
才站稳
她实在是太虚
说几句话都有些费力
围的围观的人,见老妇人醒过来,也就没有了太大的兴趣,转
而渐渐款去。
婆,你家在哪里?我送你回家。
年轻人因为天气炎热,领口都有些湿了
他扶着虚弱的老妇人一步步走去,缓慢的动作,让原本就热的天
气,感觉到更加酷热难耐,让人难以忍受
岸边的垂柳微微摇摆,绿意盎然
西湖美景,便在一草一木之中尽显无疑。
叶承望站在断桥之上,晴朗燥热的天空之上见不到一片白色的云
团,到处一片湛蓝,倒映在湖面上,如同画中的景致一般。
青绿的眼眸,就如同这西湖的湖面一般澄澈。
微风吹动鬓边的两缕碎发,叶承望纹丝不动,但那轻薄的纱质长
裙的裙摆轻扬而起
他清楚地看见,年轻的郎中搀扶着老妇人缓慢步行离开。
而身边的红衣青年猛地转身,面对一个直奔桥边走来的人,面色
不善,俊朗的面容迎着那似笑非笑的人的打量,直接迎了上去
而那人走了几步,走到了朱雀的面前停下了脚步,四目相对,两
人之间就距离不过半尺
朱雀的目光,毫不掩饰地打量着眼前突然出现的人。
四目相对,其中似乎还有火花闪过
这个看上去十七八岁的年轻人,面带三分笑,肤白黑发,身高比

﻿朱雀要矮上一截
年轻人就这样看着朱雀,红衣人遮挡住了前进的路,无法走向桥
边那长裙飘扬的人的身边
让个路.,。
年轻人一晃手中的折扇,转而町着眼前的人直接开口说道。
不让
红衣青年抱着手臂,直接说道,完全没有半分避让开来的意思。
两人暂时僵持在这里,谁也不肯退让一步
承望早就觉察到了身后的动静,但他也不着急,就站在桥边
目光追随着白蛇,继续看下一步的发展。
老身明白,也没多少时日好活了
老妇人一边艰难地走着,一边对好心換扶自己的年轻的郎中说道
婆婆
轻的郎中一更,他慢悠悠地走在路上,背后的灼热一直未曾断
绝过
婆婆知道,你是个好孩子。
老妇人慢悠悠地走着,脸色十分难看,“如果没你,老身这会也醒
不过来,可能就这么的去了。
想到刚才的情况,年轻人沉默。
孩子,来。
老妇人指着前方一个破败的院子,她颤巍巍走进房门之后,来到
院子里
你将这石板掀开
白蛇叫许仙孩子
看到这诡异的画面形成,叶承望心中只觉得无比的诡异,甚至莫
名有些好笑,嘴角的弧度都不禁加深几分,显得有些神秘莫测。
他耐着心,忽视后方的情况,而是颇有兴趣地看着白蛇的交代
看着老妇人虚弱的模样,年轻人不恐拒绝,他颇为用力掀开角落
处不起眼的石板,却见下方的士似乎有些不同
孩子,你救了老身,这下面的东西,老身便赠予你,也算是报答

﻿了这番恩情。
(得诺)老妇人轻咳几声,而后说道
婆婆,这万万不可啊
年轻人连忙起身说道。
老妇人慈祥地说道,“老身命不久矣,一生并无子嗣,与其留在此
地不知便宜了何人,不如留给你
常感谢【沫雨)、【吾若安好??便是晴天】催更打赏!丙
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:天庭有请




先前你能.救醒老身,足可见,自身的医术…本就不凡。
老妇人的声音很是虚弱,她没有忘记自己当前应该做的事情。
你与老身..素不相识。却愿施救,足可见你是个心地善良之
辈
如此交付于你,老身.也能放心地闭眼
她说着,努力地呼吸着,“咳咳咳
若是这些在…你手中能救更多的人…也算是值了。
莫非..你想让老身死不瞑目不成?
老妇人看着年轻的郎中有拒绝的意思,当即撑着最后一口气急促
的问道。
年轻人闻言连忙走到老妇人身边,“"既然婆婆愿意相信于我,我必
不会辜负婆婆所托!
97他当即说道。
好好好
妇人露出丝笑意,而后,便初底倒下了。
年轻人连忙
却发现脉搏已经没有了跳动,原本那阿婆便是
到了油尽灯枯的
他心中有些黯然,虽不知那地下有什么,但从阿婆的嘱托之中可
以看出,必然是贵重之物。
婆婆,你放心的去吧
啧啧啧
远处看到神色黯然许仙的叶承望,心里不禁开始觉得好笑。
串连先前所见,可以说,白蛇的所编造的事情发展,十分的简单
而又直接
临终赠宝,故事情节未免有些老套,可白蛇表演起来很是自然
如同信手拈来一般。(bhbb
某些时侯来说,有的人的确适合表演,无论是人还是妖
2会
设定了个情境之后,融入进去就容易了

﻿就像是自己
叶承望想到自己之前扮演的一个个小号,笑意加深,这样的生活
才有意思不是?
不过
这个走向着实有些诡异。
承望心里想着,收回了视线。
看完了热闹之后,叶承望这才转过身去看后方的情景。
朱雀拦在了一个年轻人,不让对方来到自己的身边,两人就像是
斗鸡一样,你町着我我町着你,眼睛中间都快要冒出火花了
看到两人的模样,面带微笑的叶承望也不开口,就这样直直地町
着两人
比脸皮厚的话,叶承望可很少有输的时
最终,还是那个年轻人转头,避开了和朱雀的对视,转而把目光
落在了一旁先前一直背着身的修长身影上来
那窈窕的身影转过身,两缕碎发垂在绝美无双的脸颊。
浅浅的青绿色的长裙,薄薄的袖摆自手臂处垂下,仙气飄飘。
年轻人不禁被眼前所见之人的气质所震,"天上的仙宫之中,也未
曾见到过如此美人
轻人心里几乎是瞬间产生了这样一个念头。
叶承望捏脸,注意细节,几乎微不可查地地方稍稍有所改动,那
么整个人的面相就已经不同
有事吗
承望看着对方的眼神,也不在意,直接开口询问着对方。
年轻人回过神,感觉有些不好意思,只见其正了正表情,“小仙奉
命前来请仙子,望仙子能同小仙前往天庭。
方有模有样的,倒是让叶承望觉得有些好笑
因为,他已经看穿了年轻人的身份
不知天庭请我去,所为何事
承望也不着急,笑呵可地问道。
轻人不禁微微一顿,而后只见其目光扫了一眼周围,伸手一挥

﻿顿时一道朦胧的气息将三人的位置笼罩起来,这样一来,周围的人
下子失去了注意的焦点,也自然是没人能够看到他们的情况。
不相瞒。
年轻人的表情有些凝重,提到正经事的时候,神情都不一样了
在数千年以前,天庭之上就发现了有一处松动的封印,因而一直有各
路神仙以法力输入,希望能够维持封印之效
但千年前,那封印不仅没有被修复,反倒是有一股奇异的力量在
其中,难以维持,甚至封印还有扩大的迹象
不瞒仙子,千年前的封印,便已经开始扩大,而此时怡逢下界出
现了法力的波动。
年轻人顿了顿,看了一眼叶承望身边的红衣青年,“而后天庭调查
此事,发现原来便是仙子所为。只是那时再寻仙子,希望仙子上天庭
看看那封印是否有解决之策。
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:天界的危机




是.自那之后的千年时光之中,一直未曾见到过仙子
年轻人说到这里,话音一转,“如今已经过了千年,那封印眼看着
便松动的越来越严重。如今天庭众仙多数都已经竭尽全力维持自己的
法力运转,能够继续维持下去,却并非长远之计。
这也是为何先前有妖物在此作乱,天兵上报得令来此缓慢的原因
叶承望若有所思,若是事情真的到了这种危急程度,拼上了众仙
之力也只能延缓,那自己去了就有用了?
自己小号的实力,不过是取当前所在世界的武力值的一个高点
却并非是无敌的,而是经过每个世界的一次衡量进行平衡
否则,以武侠世界的水平去了神话世界随便来小妖精都能秒杀。
若是想自身的实力更强,便需要称号的加成。
看到眼前的人沉默,年轻人继续说道,“这也是为何来此请仙子的
原因,小仙已经说明。
子并非天庭之神,自然也不受其约束。
来此,
子前往,看看可有解决之法。若无他法,小仙必然亲自送仙子回到人
年轻人的话语诚挚,已经考虑的尽可能周全。
承望点点头,站在桥边抬起头看向天空,眼中金光流转而过
化作了一道金色的漩涡
天空中的湛蓝,不再有限制
的视线顺势向半空中继续蔓
延而去。
的宫殿,云雾蒙蒙。
仙女官娥,守卫天宫的天兵一个个表情都没有其他世界所见到的
安逸。
叶承望的视线继续扫巍峨的天宮,转而把视线转移,追寻了一丝
诡异的气息而去
果然
承望的视线落在了
那里的云团都笼罩着一层蒙蒙的
灰色
不少穿着各异的仙人,盘膝坐在旁边,不断向封印之中输送着法
果然,如同眼前人说的那样,天庭之上的情况,并不乐观。

﻿天庭处所在的封印若是裂开了,那么三界之中,都将无法得到安
新的任务已经出现
就在叶承望盯着那封印思索的时候,任务出现的提示音已经出现
在他的耳
他还没看,心里就有了数,这个任务,一定是和那个封印有关的。
好,那就去一趟吧
叶承望应道
累积了多个世界的力量,他除了以如今的琴娘附身的力量之外,
还有其他不常动用的力量。
听到这温和的声音再次响起,红衣青年的目光,转而回到了自家
兄长的身
没想到看似平静的天上,也有着如此的危机持续了千年之久。
子,这边请
年轻人当即来了精神,手一挥,一团祥云便出现在三人的脚下。
轻飘飘地升空而起,他们的身形都已经被法术遮掩住,因而完全
没有人注意到他们白日升空的奇妙之景。
这就要上天庭了?
衣青年没有出声,心中莫名有些恍愡。
年的时光在他眼里真的概念不大,自身虽有转变,却体会的不
够明显
叶承望背着琴,站在软绵绵的云端,年轻人就立于一侧,神情不
明,显得颇为清秀,但周身自带一股别样的气息。
求鲜花
人间与天界看似相连,实际上有一道屏障,只有越过这屏障,オ
能够进入天界
年,便有其中的一个
正经经被请上天庭,叶承望还是第
站在云团之上,叶承望看着身边的人轻车熟路地驾云而行,似乎
往返人间并非第一次行动了。
子能愿前往天庭,小七感激不尽。
年轻人心里稍稍松了一口气,而后那脸上帯着的笑意加深,对着

﻿承望便直接说道。
七公主客气了
叶承望回头轻笑着说道。
年轻人一怔,而后下意识看了一眼自己的穿着打扮,一看便是人
那风度翩翩的公子哥的模样,为何还会被一眼看出身份
看着年轻人发愣的模样,叶承望笑容不变,对方头上明晃晃地顶
着自己的名字和身份,第一眼的时候,他便直接通过头上的名字看到
了
是被这猝不及防地叫出自己的身份,让年轻人莫名觉得有些尷
但见其轻笑一声,而后旋身一转,直接化作了一个长裙飄飄的墨
发绝美女子。
非常感谢【吾若安好??便是晴天】催更!乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:情况危急




我就知道。
身红衣的青年一脸麻木,面无表情
他现在对于性别问题,完全不想考虑,尤其是自己这双眼睛看到
的
面若天仙的女子,很有可能是个真男人。
虎背熊腰的男人,也有可能是个漂亮的女子装扮的。
就这样,叶承望和朱雀被天庭七公主驾云帯着赶到了天庭之中
路上十分的顺畅。
见过七公主
天门之旁的守卫,看着一袭浅红色长裙的七公主,“二零零"当即
七公主ー点头,而后帯着叶承望和朱雀便从天门仿若白玉雕成
与周围的云团浑然一体的天门之中而过。
就在他们路过天门的时候,叶承望趁机打开了任务界面,准备看
下任务。
任务
庭的封印
【任务简述:封印松动,三界之患。
任务描述:久远到天庭未曾成立之时便已经存在的封印,如今
出现了松动。天庭之中的众仙,自然是早已知道若是封印被冲破后会
产生何等危害,因而一个个神仙都各自竭尽全力修补封印。
封印之中,封印着沉睡的邪魔、远古之妖。漫长的时间,消耗着
它们不容于世的力量,已经无有形体。若是此封印破除,群魔乱舞
势必会在此界之中带来一场颠覆性的浩劫。三界动乱,人化为妖、魔
神仙落凡,鬼哭神泣
侠士出手,想办法解决此问题。若侠士能够成功完成此任务
会根据侠士的表现,提升天庭的好感度
任务奖励:抽出声望值:一千万点(打底),金钱:一百万金
获得抽奖机会x3,获得随机神器x1,天庭好感度。
叶承望看着这个时候恰好发布的任务,心里就已经明白了七七八

﻿不是天庭七公主来找自己提前触发,恐怕以后自行触发的时候
情景将会変得更加危急起来。
现在提前来了天庭,封印未曾完全破除,提前有了防备,事情的
发展或许控制起来也就容易起来。
仙子,这边请
七公主引路,来到天庭之后,她或许是感受到了那股奇异的力量
的封印正在扩散的,表情明显就凝重了起来。
叶承望一点头,收敛了几分笑意,但凌绝琴娘看起来却是温柔似
身浅浅的绿色长裙便比白云的颜色看上去更要温柔
叶承望看到了,三人前进的方向,便是刚オ在断桥边看到了那满
眼都是灰蒙蒙颜色的天边的位置。
仙子既然能够来此,心意天庭已领,无论结果如何,都不会让
子白白跑一次。
七公主随后说道。
承望没有回应,因为那一团弥漫着无穷的压抑气息的灰色,已
经将云团浸染。
好可怕的气息
朱雀在远处,目光一凝,看着那茫茫无有尽头的灰蒙蒙的气息
觉得心里忍不住的发凉,莫名的感觉到不安
空旷的地方,寸草不生,只有一片茫茫的云团
灰色或深或浅的沁入那云团之中,就像是用上好的毛笔在洁白的
纸张上勾勒出一个又ー个迭起的峰峦与沟壑
看着眼前的洁白变成了有层次的灰色的时候,叶承望觉得,若是
无有这片灰色,这里恐怕依旧是景色绝美却无人到来,生机不存
小七!
个穿着浅绿色长裙女子,从远处走来,看着七公主身边的叶承
望和朱雀,神色一喜,“这便是那位仙子吧。
见过仙子
浅绿色衣裙的女子一礼,她的目光落在了对方身上的时候,便感
觉到了一种发自于内心的温柔之感,当即便对其心中生出几分莫名的
好感
七姐妹之中,当属她心思玲珑,能够真切地感受到1.1别人起心动
念之中是善是恶
因而,她一见到眼前的绝美无双的仙子之时,心中便忍不住生出
喜悦之情,这是发自于内心的真情实感。

﻿姐,封印那里情况如何了?
七公主的目光看向阴云颜色特别深的地方,转而不禁开口问道
封印又多了一道裂痕,各路神仙的法力也消耗的差不多
袭绿裙的三公主回过神之后说道,“"我现在就要回天
知另
外调息过的神仙前来补上这空缺
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:角音起,法力恢复




都开始轮班了啊。
叶承望心里有了数,那茫茫一片的灰色,已经将天庭之上的一众
神仙的法力压榨得差不多了。
中一凛,叶承望觉得,眼前的发展情况严峻,就看自己采用何
等方法顺便刷一波天庭的声望
边思考着,叶承望一边随同七公主向前方继续前进而去。
越是靠近那股危险的气息就越是浓郁,几乎是隐天蔽日一般,出
现在那里。
无比巨大的封印周围,盘膝而坐着数百名修为不凡的神仙
他们各自运转体内的法力,输送前方那个巨大的封印之
见那巨大的封印上,出现了细密的裂痕,一股股灰色的气息17
便在那裂痕之上的金色封印符文周围逸散而出,将周围的云团全都侵
染成了压抑的灰色。
好压抑
朱雀看着前方围坐在一起的神仙周围,那一股阴沉的气息弥漫压
得他心里沉沉的,让他觉得十分难受
而浩荡无边的灰色,几乎环绕着每一个神仙的周围,包括沉沉的
叶承望的目光一一扫去,看到一个个神仙身穿华服,但是面色不
太好,体内的法力运转滞
简单地话,就是他们头上代表生命力的红条被侵蚀了
而下
方代表法力的蓝条几乎清空了。
不好看来大姐、四姐还有诸位大仙恐怕要支撑不了多久了!
七公主看到这里的情况,面色微微一変
体内法力几乎被消耗殆尽的,他们也只是苦苦支撑着
若是这法力断了,那封印的裂痕可能就要更多了,到时候,可就
更难修补了。
姐还没回来,恐怕还需要一些时间。现在该如何是好啊
七公主不禁有些焦急,而后喃喃自语道。
没想到,这么短的时间内,原本就出现四条裂痕的封印又多了
条,怡好又在关键处,使得整个封印看起来有点四分五裂的倾向

﻿兄长
红衣青年转头,看着身边的人,神情从容,凝时前方的动静却并
无紧张之意
相比之下,自己心里突然的压抑就显得有些差劲
别慌,问题不大。
承望看着一众神仙的状况,不紧不慢地说着。
诶
七公主闻言,不禁诧异地看着眼前温婉明媚的琴娘,不禁多了分
诧异,“仙子可有方法?
还在看
承望如实答道,说话的同时,他从背部取下了那张银白色的长
琴,将其取下,"这个封印有些复杂。
那仙子说的又是何事
七公主心中,不禁生出了这样一个念头
承望也不着急去看封印,他没有开口,当即盘膝而坐,就这样
漂浮在半空之中
淡淡的青绿色的力量,就从他的身下而出,化作了一道朦胧的云
团,将其托起,就这样托在半空之中。
手按住琴弦,右手向前猛地一拨。
下一刻,泠然作响的琴音,温柔的响起在灰暗的天界一角。
金丝描玉缕,百转折千回。
叶承望也不着急,伸手拨弄了“角”音,金色的相知之力化作了金色
的琴弦,漂浮在自己那素白的琴身之
相知心法以音锤意,以意律音,音意相合,探经查脉。习此功者
可以弹奏音律,引导人体受损经脉,使伤势治愈。
金色的琴音向前方溅射而去,其中一部分化作了金色的羽毛,直
接扫过去。
七公主看着那淡淡的金色向前方涌现而去200,还没等反应过来,
就已经看到那片片的金色羽毛落在了那些在原地打坐的仙人们身上。
叶承望重复弹起三次角音,确定角音成功地落在每一个神仙的身
之后,オ不紧不慢地停下了手。
角音,除了能够恢复血量之外,还有个特殊效果,那边是帮人恢

﻿复恢复内力。
是被施放者是仙人,那就是恢复法力
咬牙坚持的众仙,听到三声绝妙的琴音响起,而后一股温暖的感
觉没入了身体之中,而后便感觉到一股热流游走全身
自己的法力,正在恢复
常感谢【182..50)催更
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:封印的平衡破了




原本近乎于干涸的法力逐渐恢复,天庭一众神仙的表现也足够明
七公主眼见着诸位神仙的护体神光从暗淡转而逐漸恢复了几分明
亮,而后不禁扭头,诧异地看向身边抚琴的女子
便是仙子的妙法不成?
她心里一喜,或许,这事发展的时机并未到绝路之时
山子妙法,小七佩服
七公主的目光扫过一个个神仙的护体神光恢复了几分光泽之后
当即便对身边的人致以敬意,“仙子且看,这便是那处封印。若无他
法,这封印被破不过是早晚之事
承望点了点头,他的目光一直未曾离开过前方那个封印
眼中金光流转,那青绿色的眼眸几乎已经被明晃晃的金色漩涡所
覆盖,叶承望全力运转天眼通,非凡的目光便直接落在了封印之上。
原来这封印是以五行之力为基础而进行封印的。
之力相生相克,生生不息,能够长时间维持其中封印力量的
平衡
金,木,水,火,土。
阵法之中,五行之力已经有所流失,尤其是木、水两种力量,随
着封印破开了裂痕而严重流失
这一道新増的裂痕,便是五行之一的木行之力扩大消散的迹象。
若是这一点木行之力消散,恐怕整个阵法都要崩溃了。
到时候,封印在下面的各色妖魔,魂体就要破坏三界伦常了。
叶承望环视周围一圏,巨大的封印范围,完全都靠着这群神仙的
法力输送来维持着五行之力缓慢地消散
叶承望的目光一凝,停在了另外一处,火、土两种力量,也因为
这木行之力的扩散而开始消耗了。
先前的填补计划,恐怕是不能够继续
填补只能补充少部分,姑且可以算是查缺补漏,而现在除了"金”之

﻿外,五行之力剩下四个都开始消耗,这可就不是小问题了。
那现在,该用何种方法来解决封印的问题呢?
盘膝而坐的叶承望,长长的裙摆顺着小腿处的动作,自然而然的
垂下
他町着眼前的封印若有所思,七公主和朱雀都没有开口,以免打
扰到身边正在思考的人。
众神仙的法力,在叶承望接连三个角音之下,都恢复了两三成
足够再支撑一段
七公主眼见着这群法力已经恢复了不少的神
里算是稍稍有
了几分把握,不至于和刚才那般忧虑。
不自觉伸手扯着自己浅红色的衣袖,她的目光落在身边的人身上
这位仙子究竟是何出身?
不过是三个琴音过去,便能使得天庭众仙恢复部分法力
如此法术,实在是闻所未闻,见所未见
能够动用此法术的人,难怪能够千年之间没有被天庭寻得究竟在
何处。
七公主沉下心,看着眼前的情况。
不知过了多久,在后方传出了"小七“的呼唤
七公主闻言转身,看着三公主带着一众天庭众仙赶来。
七,这
公主看着一众盘膝而坐的神仙周围的护体神光不似刚才那般暗
淡,不禁有些惊
刚才她紧走慢走回去,便是怕众仙支撑不住,没想到这次赶过来
的时候,却发现一众神仙的法力恢复了不
思灵通的三公主一愣,而后有些不可思议地看向那漂浮半空之
中,膝上还放着一把银白色的长琴。
七公主对着自己三姐的动作,点了点头。
果真
公主心中有了答案,还是被这个答复惊得感到不可思议
天庭众仙在后方面面相觑,有些不知所以,他们看着前方陌生的
两个身影,心里有了数,这(了的的)便是三公主所说,七公主在下界
寻来的那消失千年的仙人吧

﻿此次危难的转机,是否能够来临?
他们看着那纤细的身形,莫名没有了底
计承望没有理会后面的动静,视线纵览前方,所有封印的角落和
细节,他已经尽数了解
抛弃先前的保守方法,一个大胆的计划,出现在了叶承望心中。
解决问题的方法,他已经想出来了
低头看着自己手中这银白的琴弦,叶承望明白,若是此时切换其
他内功效果更大ー些,但实力却有所削弱。右
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:以此为基,重建封印?




削弱的实力,若是佩戴上称号之后,那实力的差距就将会被一下
子拉开巨大。
沉思之后,叶承望決定,还是不切換内功,以琴娘的力量为主
叶承望抬头,看着这个封印,眼中的金光退却,重新恢复了原本
青绿的曈色
子可有办法缓解此封印破裂的情况?
明明知道希不大,可是七公主还是抱着一丝希望主动上前问道
空旷的云海之中,只有叶承望ー人盘膝而坐,漂浮半空之中。朱
雀站其身侧,而七公主则是站在另外一侧,保持着一段距离。
有了想法。
叶承望转头轻笑,整张面容因为这个笑容而重新带着温和
前人的底气
公主的心脏都快要跳出来了。
她心思通透,能够敏锐地觉察到他人的情绪变化,因而,这浅色
衣裙女子心中的自信,因而,她才被自己敏锐的感知能力所感知到的
内容所惊到。
仙200子当真已有解决之法?
公主的声音,都不自觉地有些颤抖起来。
到三公主开口,身后的众仙心里有些诧异,这怎么可能?
这封印裂开,他
能延缓封印的破裂时间,却没有办法彻底修
复
天庭诸多仙人都束手无策,更何况一个未曾听说过的下界散
而且还是个女子
们赶来,心中却并不看好眼前的人
其中一个须发皆白的仙人站出来,“敢问仙子,可看出这封印之中
的玄妙?
此封印以五行之力封印其中的妖魔。五行之力,生生不息。若是
无他力破坏,这道封印一直可以维持到很久很久之后。
叶承望不紧不慢地说着,温和的声音清楚地传到每一个人耳中。
的这话
那个开口的仙人便觉得眼前的人不同寻常
你且看前方的封印,木、水严重流失,尤其是最新添的一道裂痕
几乎让木行之里完全消散。

﻿叶承望后一句话一出,直接让众仙之中几个修行不凡的人心里
他们观测许久,加之一直为封印输送法力,能够发现其中的变化
并不难理解。
眼前不知何处而来的仙子居然一眼看透其中本质
可就不得不说此女非同寻常了!
那仙子看过之后,对于此封印有何想法?
须发皆白的仙人,不禁问道,眼中的神色,颇为期待地问道
先前我本来想着,可以修复那破损的封印。
承望不紧不慢地说着,话语平静,就好像修复一个破损的地方
于他而言,并非那不可能之事一般。
敢问仙子,如今觉得修复封印的困难在何处?
须发(bhbb)皆白的老者听出了眼前人的话外之音,当即开口便是
直接问道,“若是有何需求,不妨直言。天庭众仙亦可鼎力相助
叶承望摇了摇头,“依照现在的情况来看,修补并非妙法。五行之
力其二的火、土已经开始松动、消散,补只能解決一时的问题,千年
万年之后,这封印始终会是个麻烦。
什么!!!火、土ニ力都开始松动了
听到这个之后,白发仙人不禁大惊失色,他连忙走到封印前,仔
细推算其中的痕迹
仙子,你说其中四种力量都已经出现消散,那该如何补救?
七公主见状,看着身边的人表情不如其他人那般压抑,当即开口
道
以此为基,重建封印
承望说道
此为基
封印?
这话一出
着灰色气息的云海之中,突然沉狀下来
众仙清清楚楚地听清楚了这八个字,因而议论的声音小了下来
都直勾勾地看着盘膝而坐、漂浮在半空之中的凌绝琴娘,他们正是知
道了那封印的非凡之处,因而在叶承望开口说出的时候,才会如此沉
默,完全不敢相信。
仙子又当如何重建封印?

﻿公主向前走一步,那绿色的长裙垂在灰蒙蒙的云团之
常感谢【我茶嘞】催更
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:可愿信我




公主直接问出了自己的问题
她正因为感党到了对方的信心,这才开口相问。
调动五行本源之力
叶承望说道。
他看着那巨大的封印,心里就差直接喊“卧槽"~了。
似乎自从有了好运加成之后,他的运气一直好的没话说。
公主闻言,面色不禁一变。
若是五行之力倒也还好说。天庭众仙不少都是修习了五行衍生的
法术的,施展起来,也是不弱的力量。
是他们对于这久远以来的封印,都不了解,束手无策
五行本源之力,这就为难人
五行本源之力,天地初生之时或许有大神通者领悟
但想要
动他们,可不是一件容易的事,更何况踪迹难寻
这话一出口,让不少仙人原本就不大好看的脸色変得更加难看起
这简直是.…不可完成之事。
们心里,莫名压抑
火、土二力,当真有所松动
飞快掐算的白发仙人,仔细观察过这一阵法之后,凭借自己千年
来对这封印的熟悉,发现那道新增的裂痕果然是触及了这两种力量。
大仙,你说的可是真的!
哪怕他们已经听过了类似的消息,但在事实面前,还是忍不住重
新强调一番
是
须发皆白的仙人直接说道,面色严肃
承望与天庭众仙不熟,除了心思玲珑的三公主以及七公主之外
没有仙人能够轻易相信刚刚只见过一面的陌生存在。
仙子,若是凑齐五行本源之力,恐怕并非易事。
须发皆白的仙人走了回来,看着面前气质不凡的人直接开口说道

﻿仙子眼力非凡,既能够一眼看出这封印所存在的问题,又能够寻
得良策。
不知可否还有他法?
他知道,他的问题实在是有些过分
可当前的情况就是如此,确实无法解决问题。
叶承望摇摇头,“若是此事能够简单解决,也便不能算作麻烦了。”
温和的声音,随之响起,引得随着白须仙人提问而生出几分希望
的众仙人们心ー下子涼了半截。
白须的仙人伸手抚须,那白色的长长的几乎垂到了腹部,和那白
色的长袍几乎融合在一起
他们愁眉苦脸的模样,让叶承望心里不禁摇头
的确,此事极难解决
可他既然说出了方法,便是能够解决的
他的目光,看向三公主,青绿色的眼眸十分澄澈。
子,莫
公主与其目光相对,迎着那平静无波的眼神,心跳飞快,一股
热血冲上头,引得她整个人都有点晕晕乎乎,“这五行本源之力,你
知该如何寻到?
大胆的猜测着,说出了心中的想法。
叶承望点头,他转眼看向封印,“就是不知,诸仙可愿信我了
求鲜花
这话一出,使得原本就安静的天界一隅更加安静地可怕。
仙子请说
白须仙人和三公主几乎是同时开口。
封印内的众仙先撤离,且让那封印自然扩散。趁此机会,由我来
先将那几近消散的木行之力
承望平稳地陈述着自己脑中大胆而又疯狂的计划的第一部分
若是不信,也可继续维持。不过待到木行之力彻底消散之时,封印平
衡破坏,距离彻底崩塌不过是时间的问题

﻿和的话语,偏偏把呈现在眼前严峻的事实剖析出来,形成了巨
大的反差。
白须仙人抚须,表情凝重。
天庭众仙,究竟是否愿意相信这就像是凭空出现的散
若是此仙所图不轨,又当如何?
可封印不修复,这木行之力真的就要消散
矛盾的想法,不断冲击着他们的脑海之中,引得他们脑中头大如
子,我愿信你。”
公主突然开口说道,在这沉默到压抑的气氛之中,主动开口说
道
她的目光清明,定定地望向眼前温和的人,第一个出声
父皇那里,自然是由我担着
公主说道,她平复着自己的呼吸,“大仙,我这颗心可从未看错
过人。这位仙子,自看她第一眼时,便愿意信她。
她以切身的体会作为言谈的资本。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:来不及了




这的确,三公主一颗心玲珑剔透,天上地下恐怕仅此一颗
白须仙人点头说道,“不过此事事关重大,实在是难以决断。
来不及了
盘膝飘在半空之中,轻盈的袖摆随风而动,凌绝琴娘温婉大方
头上那条作为装饰的长带从头上的半挽的发髻处垂下,垂在那如瀑的
温和的话语,从琴娘口中清晰地传出,却带着让人发凉的感觉
而此时,向阵法内输送法力的天庭众仙,直接被一股"二零三"巨力
冲击得倒飞出去
见那数百名神仙的护体神光直接被冲击得破碎开来,
身
受内伤
股呈现出绿色的力量,彻底消散在半空之中,随之而来的剩下
的四种五行之力间,平衡已经受到破坏。
如果不能及时控制住封印的情況,那么这个阵法将彻底没有办法
重建的可能性了
承望的目光一凝,挥袖而上,现在不是犹豫下去的时候了。
诸仙人共同布置阵法,先将此地全都罩住
他当即开口说着,而后袖摆一甩,伸手率先在琴弦之上划过
两个带有持续恢复效果的琴音,落在自己的身上,叶承望在两声
突然
起的琴音之中,再次向前方三个方向拨弄琴弦
疏影橫斜
疏花弄月,绰影重摇。
接连三个和自己一模一样的身影,便出现在叶承望先前安排好的
个位置之上。
这三个身影一出,在场的神仙每一个能分出来到底哪一个才是真
哪一个才是假
不过,分身术对于神仙们来说,并非什么惊奇的本事,他们现在
正在接印、施法,将周围灰蒙蒙的阴云存在的地方尽数笼罩其中,形
成了一道色彩斑斓的屏障
现在不是分心的时候,姑且还是按照先前所言,布好屏障才是

﻿公主和七公主环视周围,将刚才在封印附近、伤势颇重的几位
神仙搀扶到一旁
那里距离封印破开的位置稍远,不至于再次受到冲击
随着木行之力的彻底消散,整个封印再次裂开了一道痕迹,代表
木”的封印,彻底破损,看不出原来布下封印的原貌
周围一边布置阵法,一边观看着封印处破开的痕迹,众仙心里忍
不住有些发凉,那灰蒙蒙的
瞬间涌现而出。
日就算是死,也绝对不能让这灰气冒出去。
众仙友,维持法力,不要动摇
白须仙人率先开口大喝一声,“相信这位仙子,定能够重新补上那
缺失的木行之力!你我只要能稳住这阵法,就足够了
他的开口,让不少心生悲凉之意的仙人们精神一震。
众仙将目光凝聚在那盘膝而坐的窈窕身影上,心中的希望尽数凝
结其
叶承望抬眼,莫名的感受到了一股玄妙的气息降临在自己的身上
众仙的意志
他起身,右手抱琴。
没想到,误打误撞之下,居然让在场的仙人将希望凝聚在自己的
心念的力量是强大的,尤其是在千钩一发的关头。
接连放了三个影子,叶承望转身面对那巨大的封印,想都没想
他左手一挥,心念所至之处,一团绿蒙蒙的力量,便已经被其自如的
凝聚起来。
脑海之中,刚才所见到的封印直接呈现出来,叶承望庆幸自己经
历过多个世界的灵魂被强化到一个不可思议的程度,否则,那封印的
高深之处纵然看了,恐怕也记不下来。
这莫非便是五行之一的力
七公主远远地望着那一团朦胧的绿光,远远地看着变感觉到了
股极为微妙的感觉
木生火,水生木。而火生土,土生金,金生水!
五行相生1.1相克,皆从其
白须仙人看到那一团绿光生出的时候,也难免生出几分遗憾,若

﻿是刚才没有犹豫而是让这仙子直接前往,恐怕,也不必有之后不必要
的损伤了。
是,现在思索这些也没有用了。
非常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:木之本源




承望聚精会神的凝聚着五行之力中的木。
幸好,先前他领悟了五行神通,五行神通之中,便有本源之力的
理解和体会。
因而叶承望凝聚木行之力的时候,感觉到有点吃力,却不至于召
集不出来。
随着柔和朦胧的绿光波及之处,灰蒙蒙的云团之中,凭空出现了
绿色的枝丫。
绿光遍及之处,云中亦可焕发生机。
这这当真是本源之力!
须发皆白的仙人,感受到这股力量的时候,心中还是难免震了
番
没想到,这个看起来容貌不凡的仙子,居然还是一个深藏不露的
木之本源,能被其如此轻松地招来,想必应当是隐居不出的大能
吧
承望面容平静,手中聚集的木行之力,愈发地浓厚起来。
在脑中一遍遍描摹、体17会布下这封印的存在当时设下封印的时
候的手法,叶承望发现,若是以单一力量直接补充进去,没有办法直
接修礻
望着前方的封印,叶承望左手凝聚的一团木属性的本源之力,被
其直接抛到半空之中
围的灰蒙蒙的云团染上了一层淡淡的绿色
绿色的藤蔓,悄然间绽放,木属性的本源之力,带来一片盎然的
生机
叶承望果断佩戴上了大地之母的称号,整个人的力量,瞬间暴增!
趁着这个机会,叶承望没等别人反应过来的时候,便直接抱起怀
里的琴,伸手在琴弦上一滑而过,清绝的琴音几乎是瞬间带起了一道
金色的波动,向前方的封印处直接落去
琴音带起的能量这一落下,直接让原本失衡的封印直接引起了剧
烈的波动。
这是
环绕周围的众仙
眼珠子都快要瞪出来了。
这是要做什么???

﻿为何封印还未修补完毕,就开始大肆破坏起来了???
住手
莫要扰我兄长
仙人见状便想要阻止,一身红衣的朱雀早就观察着周围的环
境。当他看到有人上前便想要阻碍自家兄长的动作时,朱雀闪身上前
,拦下了对方
你可知封印破开之后有何等祸患?!
那中年模样的仙人一脸怒容瞪着朱雀。
有何祸患你现在说又有何用?既然那封印已经破开,你们想要阻
拦也无济于事
朱雀町着眼前的仙人开口说道,完全没有半分胆怯之
不若耐
着性子看下去,我家兄长是如何将封印的问题解决。
还是说此时你们出手,便能平息一切?
他犀利的质问,当即让那怒火中烧的仙人ー下子平复下来。
是啊。既然仙子敢在此时站出来,必然是有所准备。
公主站出来同样说道。
刚刚被变故惊得有些乱了方寸的众仙仔细想想也是,如今封印崩
塌,他们也没办法解决
到刚刚自己因为太过紧张而方寸大乱的模样,他们的心里不禁
有些尴尬,只是嘴上一个个都没有说,各自用法力维持这阵法的进
崩塌的封印出现问题之后,那些封印之中的妖魔都逃脱了出来
这个气息
七公主没有着急说话,而是在一旁冷静地观察着场中的情况
自刚刚开始之时,就有一股特殊的气息,瞬间蔓延而出。
这种感觉非常特殊,七公主还是第一次觉察到如此温柔而又大气
的感觉
她不禁盯着前203方那个身穿带绿色长裙的身影,越看越觉得有些
不对劲,好像在这一会,对方就像是変了一个人一样。
叶承望目光落在那封印之上,水、火
种五行之力被破坏了
平衡,依次散开
在刚刚散开的五行之力之中,叶承望仔细感受到了它们之间的运
转,包括封印如何运行的
成了

﻿叶承望的目光一凝,趁着刹那间的体会,下一刻盘膝坐在半空之
中,将银白色的琴重新放在自己的膝盖之
哗啦啦
道淡淡的蓝光,自琴弦之上化作了一道波纹凝聚而
五行神通之一的水属性的本源之力,被叶承望轻松地凝聚在琴弦
淡淡的水汽凝结在琴弦之外,叶承望的指尖处都能感觉到一股明
显的清凉之感
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:封印破碎,怨魂四散




这是
须的仙人当场愣住,他看着前方自然而然地飄起的一道朦胧的
淡蓝色的水雾,只觉得浓郁的水汽充斥在这周围的空间之
刚刚盛开在阴云笼罩的云海之中的绿色植物,如今有了这份水气
的滋润,生长更加旺盛起来,周围仿佛置身在一片绿意盎然的林中
周围的景致变化迅速,几乎是瞬间凝成的模样
这景色迅速变化,更加让白须仙人可以确定。
这是水之本源!
他忍不住将自己的猜想当即脱口而出,他的话语一落,周围天庭
众仙口中响起了几声抽气的声音
能够领悟两种本源之力..为何从未听说过
直是匪夷所思!
先前他们还在发愁,单单想要找到一个参悟了五行本源之力的
对他们来说都是难如登天。
却未曾想到,眼前这个仙子却有如此非凡的参悟本领。
看来,天地初成之时,这位便已经存在了吧
他们心里想着,看着云团之中水、木五行之力中的其二彼此融合
不再开口。
清澈的水
快便随着叶承望随手拨弄琴弦汇聚起来,如同海
洋一般的浩瀚
觉察到这蒙蒙的水汽,站在一旁的红衣青年却不觉得难受。
朱雀本体属火,与这磅礴的水汽本不应相融。
可当他抬手之时,却感受到了一股前所未有的舒畅之感。那清凉
的水雾,缭绕指尖,湿漉漉的。
水能生木,水木相容,促木而生!手法果然高明至极
白须仙人当即说道。
只见他白色的大袖一挥动,一边为阵法输送着法力。
朦胧的水汽,充斥在结界的各个角落之中,几乎所有仙人都被这
股温柔的水汽环绕着,缓解了心头的忧虑之感

﻿阵阵阴风凭空而起
前方那个巨大的封印,在叶承望的刻意破坏之下,代表着水、火
土三种力量的封印循环混乱,直接崩塌开来
带着浓重怨气的魂魄,被封印了何止千年、万年?
它们的肉身已经在封印之中腐化,只剩下了灵魂
黑漆漆的影子,直接顺着那破了缺口的封印冲出来,一个接着
个,不过是眨眼的功夫,就已经冲出去数不胜数!
众仙友,无论如何都要撑住!
白须仙人当即大喝
同时加大了法力的输送
沉浸于震惊之中的众仙的反应也不慢,原本他们就构建成了一个
大的阵法,将周围的空间笼罩在阵法之中。
如今加大了法力的输送,他们稳固了阵法,形成了巨大的屏障暂
时将里面的空间封锁住。
聚集了两种五行神通,叶承望满头墨色的发丝在从那前方扩大的
封印裂痕之中冲出的黑色魂魄冲击之下,直接飞扬在半空之中,头
的发带随之飄扬而动。
这些上古时期的妖兽、魔神的怨气太重了,如果任由它们的动作
恐怕还没等我聚集全火、土之力,便要冲破阵法了。
承望没有回头,却能感受到数以百计的魂魄瞬间冲击出来,后
方群仙压力倍増。
不好!
公主和七公主抬头,看到上方的屏障在黑气之中摇摇欲坠,当
即顾不得观察周围,连忙伸手运转法力,输送到那屏障之中。
有了两个公主的法力支撑,这屏障依旧是摇摇欲坠,似乎随时都
能突破
朱雀站在一旁,看着周围情况紧急,当即唤出朱雀神炎,在这黑
雾弥漫的空间之中镇压邪气
团之上,因为附着木行之力与水行之力混合的力量,因而还带
着几分灰色,没有彻底被这黑浸染
见那(了的好)盘膝在半空之中的人,放下了琴,任由那素白的长
琴漂浮在自己的身前。
左手一招,没有带着指套的如玉手掌在黑雾之中,对比明显,叶
承望左手之中,凝聚了一团黑褐色。

﻿右手之中,随便一抓,便多了一团透明的水汽。
承望左手和右手分别相糅合。
龙
非常感谢【从扬】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:三种本源之力




朱雀的神炎,能够驱散邪气
随着红衣青年控制着自己体内的火焰爆发而出,将周围弥漫而出
的黑气烧得少了ー半多。
黑影还在乱窜,可屏障内却不再像是之前那样乌烟瘴气的。
现在,所有的希望都凝聚在了那个抚琴的身影之
可当在场众仙看清眼前人的动作的时候,却愣住了。
身穿温婉的凌绝套校服的琴娘站在原地,就像是凡间的孩童一样
左手和右手和了一团黑乎乎的泥巴
依照在场的众仙眼光来看,那就是一团普普通通的泥巴,看上去
没有什么特别的地方。
前方那个巨大封印所在的地方,变成了一个形状不规则的大窟窿
鬼哭狼嚎仿若地下深处传来的哀嚎的哭闹的声音伴随而起
砰
砰
个神仙的护体神光,都被那鬼哭狼嚎、满身怨气的妖兽魔神
的灵魂冲击着
几乎是冲击一203下,那护体神光就削弱了三分
看现在的情况,场中的诸位仙人,恐怕承受三四次就要神光破碎
被那上古时期所封印的邪物所伤,甚至可能蚕食灵魂。
如此危急的关头,他们正忧虑,眼看着那个身影却玩起了泥巴
让不少脾气急躁的神仙差点一口气上不来。
所有仙人,以圆圏的方式将周围包围起来,同时输送法力,支撑
着屏障
他们感受到了巨大的冲击,那些黑影不定的冲击到哪个神仙的护
体神光之
隔着护体神光,有些仙人还能看到那些灵魂保持着肉身的模样
丑陋、扭曲到无法想象。
公主翰送着法力
须仙人目光一眨不眨地町着正(bhbb)在
和泥的人
见那轻盈的袖摆垂在身侧,配着轻而薄的长裙,有种说不出的
美感
前方的人,不紧不慢的和泥之后,将这一大团泥巴飘在半空之中

﻿伸出如玉的手掌,取了一块泥巴。
承望取出来半个拳头大小的泥巴,而后右手的五根手指飞快而
动,左手掌心之中,却已经出现了一团昏黄的光芒。
之力!
法力高深的白须仙人支撑起结界来要轻松不少,他一直町着前方
的动作,未曾转移过视线
可当他看到叶承望手中多出来的土黄色的光芒的时候,还是难免
倒吸了一口凉气
五行之ー,土之本源
算上之前的木之本源、水之本源,眼前的人已经成功召唤出三种
本源之力了
莫非当真要凭借一己之力修复封印???
白须仙人活了这么多年,第一次觉得自己的呼吸如此艰难,他被
的这个猜想给惊到了。
么,眼前这个正在捏泥玩的人,到底是什么存在?
就在那一愣神的功夫,叶承望左手之中成功的调动了五行神通之
中的土之本源,随手一抛,将其抛到了半空之中和另外两个本源之力
融
饶是现在有大地之母的称号加成,叶承望也难免觉得有些体力不
支
他心念一动,刚オ提前用疏影横斜招出来的三个影子,便分别从
方向对准自己弹走起了手中的琴
绝琴娘的外表,配着一把素白的
个一模一样的身影,对
着站在中间伸手飞速捏着泥团的叶承望同时拨弄了琴弦
商
两个影子分别对着叶承望弹奏了不同的琴音,带起两道金光同时
没入了叶承望的身躯之中
正对着叶承望的身影伸手,不断拨弄着“宫“音,婉转悠长的宫音响
起,瞬间压过了周围鬼哭狼嚎的凄惨叫声
不过是眨眼之间,叶承望手中的泥团已经成型了数
角音不断为自己体内的消耗进行着回复,使得叶承望能够肆无忌
惮的运用体内的力量!
左手攥成拳头,叶承望积蓄力道,他右手之中捏成的泥团越来越
多,一个个都漂浮在半空之中,陈列在他的眼前

﻿砰
怨魂们冲击在场诸仙的护体神光的动作不断,眼看着在场的大
神仙的护体神光都变得暗淡起来
众仙友,一定要稳住!
白须仙人看着摇摇欲坠的结界当即喝道,“仙子已然聚集了三种五
行本源之力,只要众仙友再撑一会就足够了!
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:聚魂入泥团




果然,白须仙人如实的话语,给了在场众仙鼓励
见一个仙人见状一咬牙,而后突然咬破舌尖,逼出自己的精血
顺着舌尖处的伤口喷涌而出
燃烧精血作为代价,他的法力暂时得到了提升。
而后,想到封印即将补上,他们便也就不吝惜法力,咬牙过后
都催动精血之力,稳固阵法。
阵法稳固住了。
这群仙人消耗的精血都是常年累月的修行。
可如今,不是心疼修行的时候
若是被这群妖魔攻破阵法,怕不是就要落得个身死道消的下~场。
修为和小命相比,他们心中都有一个取舍
如今,情况危急,有人领头,其他人没有办法,只能选择信任。
那
公主心头一惊,眼看着泥团越来越多,她感觉到眼前的身影上
乎爆发出了一股极为不同的气息
圣洁,纯正,而又有着容纳万物的慈悲。
紧紧握住的拳头突然松开,叶承望一心二用,凝聚片刻之后,直
接召唤出了火之本源!
团炽热的火苗,瞬间燃烧起来,在叶承望的掌心之上飘扬而起。
承望一手托举着火焰,一手将仅剩下的泥团捏成了形状简单的
动物
周围的黑气,都在这火焰燃烧而起的瞬
失不
火之本源,哪怕就仅仅有这一小团,威力却不可小视。直接将那
积攒了千、万年的怨气一起燃烧殆尽。
好强
身为火系神兽的朱雀感受到这团火焰的时候,只觉得这才算得上
是真正的火焰
火焰驱散了黑气,叶承望顺手将其抛到空中。
意而为的动作,让视线重新恢复的众仙陷入呆滞

﻿果然
实力强就是有任意妄为的依仗。
见半空之中盘旋而起的四团颜色迥异的光芒,震慑着下方习惯
性被封印的魂魄
就是现在
承望的目光一凝,最后一个泥团也成了型
体内的力量,不断得到充盈
随着他的能力主动运用,凌绝琴娘纤细的背影外,突然笼罩了
股烟气。
朦胧的烟气,很快便因前方施法的人而凝聚。
这是
公主与白须仙人,包括一众仙人都清楚地看到,眼前的人右手
揽,那一个个黑影便像是扑火的飞蛾一般,不管是不是主动,都各
自飞来。
这是什么神通,居然如此之强,连这群魔神妖兽的魂魄都无法抵
抗牵引之力
在场众仙虽然由于耗费了精血而显得有些精神不振,可他们已经
被眼前一幕幕刺激的精神有些麻木,甚至不觉得再出现什么事情,能
比召集五行本源之力中的四种更能让人震撼的吗?
经在这短短的时间内,一些颠覆以往的观念。
招来无数魂魄的身影,猛地一拂袖
承望招来了这魂魄,他有大地之母的称号加成,这些魂魄早已
经被封印磨掉了大部分力量。
求鲜花
修长轻柔的袖摆,在半空中扬起,叶承望一一对应着前方泥团准
确无误的落下!
数道黑光,直接没入那泥团之中,而后一个个拳头大小的泥团
阵黑光过后,都一个个化作了具体的形体
须仙人再也无法让自己的表情维持平静,不自觉得扭曲了几分
不过是随手捏的泥团,居然能够承载魔神、妖兽充满怨念的强大
魂魄!
要知道,刚刚那满带着怨气的灵魂,可是差点将他们的护体神光
冲击散了

﻿纵然被封印了漫长的岁月,它们的实力依旧强大的可怕。
要知道,人族并非是天地生出之后便有的第一个种族,在此之前
还存在许多实力无比强大的存在
只是,随着人族的出现,不少强大的妖兽魔神,都已经气数耗尽
,无声无息中消散
那一个个泥捏的身影,竟然在一股奇异的力量拂过之后,活了过
来
那个白烟凝聚的身影,逐漸形成了形状。
个白色衣裙的温婉女子,眉眼之间还帯着无比的温柔与慈爱。
翩翩的白色衣裙直接垂下,悬浮在半空之
衣裙之下
条无瑕的长长的蛇尾,在身后摆动。
非常感谢【 zomax7724.42.902】打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:封印修复




人身,蛇尾,周身却带着一股宁静祥和的气息,让人看到那朦胧
的身影,便忍不住心中生出几分虚幻难明的无限憧憬之感。
白衣飘然,墨发垂腰,窈窕轻柔,仿佛集聚了天下间最为柔美的
姿态。
只见那白衣翩翩的身影,双手合拢,和前方穿着长裙的人动作基
本合二为
股不可思议的力量,顺势扩散而去,涤荡而去,将周围云层中
那暗藏其中的黑气尽数驱散。
圣洁无双的身影,在一层朦朦胧胧的白光映衬之下,显得她神姿
凡,威仪天成
女娲娘娘?!!
看到这个身影,周围的一众仙人眼晴都直了。
人首蛇身,大地之母
哪怕他们未曾见过女娲娘娘,却也听说女娲娘娘之名。
如今,那朦胧的身影正是女娲娘娘,安静的漂浮在叶17承望的身
后,威仪不凡。
个个泥团拥有了生命,変成了一个个形貌各异的动物。
了…真不愧是女娲娘娘,神力非凡
天庭众仙没有忘记自己的职责,
还记得维护结界的运行。
公主定定地凝视前方那个温柔的白衣身影,只觉得自己的心就
像是温热的水浸泡过一样,只觉得暖暖的。
她澄澈的眼中,多了分湿润,难怪…难怪一开始看到的时候,就
满满的信任,不自觉地想要接近
大地之母,人族之母真的是
太温暖了
承望的目光所过之处,眼前的泥团都已经
真实存在的生
命。带着怨气的灵魂们,突然之间有了身躯,一个个愣住。
有了身体的行动,自然是远不如没有身体的时候那般行动自如。
趁着它们愣着的功夫,一切事情的进度掌握在手的叶承望可没有
发愣的时间,他在那些怨魂重新有了泥捏的身体而导致愣住的瞬间,
积聚的力量瞬间爆发而出
挥袖,那一群泥质的身躯,纷纷倒飞出去,叶承望双手结印

﻿调动体内力量应和着这股力量,直接将其扫飞出去!
大的封印破损处就在云海之中,但那一个巨大的窟窿的一端
连接着一处异域空间,下面便是这凶恶的魔神的埋骨之处
五行轮转!
承望泛着几分金色的眼眸,看着最后一个活过来的泥捏的身躯
进入那破碎的封印之中,只见其中一片幽深,到处都是虚无一片。
着他的心念一动,头顶上盘旋片刻的四团光芒,直接瞬间落在
了那破损的封印处
见前方的破损处,完好无损的金属性之力,与分別落下的五
之力其四,按照原先的封印轨迹合二为
成了
承望的目光不禁一亮,町着前方金木水火土五行封印之上。
木生火,火生土,土生金,金生水,水生木
个高的语天系地形成了台,之生不是形了
先前由于不知名因素而导致的封印破损,在叶承望观察透彻之后
直接被五行本源之力补充全了。
道五彩的光芒,直接闪现而过,在周围的云层之中添上了一道
五彩的光辉。
承望长长的舒了一口气,还要有持续恢复的力量,让自己不至
于一下子被榨干
取下大地之母的称号,叶承望解决完问题之后身形一闪,接连吃
掉三个影子之后,亏空的力量一下子恢复到了刚刚满了的状态。
207他抬眼,便看到周围鸦雀无声的状态。
天庭众仙、两位公主包括一直跟在自己身边做小弟的朱雀都
种十分难以形容的眼光看着自己。
但这视线偏偏还不敢和自己对视,都是微微向下,却忍不住偷看
那种
好了,如今封印已经修复完毕。诸位可撤下法力了
叶承望看着众人没反应,便主动开口温和的说道,态度一如刚才
的模样,没有半分区別,只是这群仙人却很难拿出刚才那半是惊叹半
是怀疑的态度。
修身玉立,墨发垂腰。
他背后那个虚幻的白色身影已经消散,随着大地之母的称号被卸
下而消散在半空之中

﻿旦那温柔的气息,却并未彻底消散。
暂一更,非常感谢【上善若水】、【八云墨幽】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:小仙恭送仙子




遍及周围的阵法已经撤下,众
在诡异的气氛之
个都没人敢主动开口提及刚オ的事或者是感激,一个个就像是木头
样戳在原地,表情又是激动又是施尬,形成了一种极为复杂的表情
承望微微扬眉,对于周围的呆愣气氛也不觉得尴尬,周围众仙
的反应,也在他的预料之
既然天庭之事已解決,那我便先行一步了
叶承望开口说着,而后转身抬眼看向一脸懵逼的朱雀,暗中蓄力
拍了一把对方的肩。
他伸手,揽过漂浮在半空之中的琴身,而后将其重新背在身后
动作流畅而不因修长的袖摆与裙摆显得拖泥带水,十分的利落
任务完成,请及时领取奖励
"正在检测,当前天庭声望值
系统提示音就出现在他的耳中。
七公主下意识抬脚走了一步。
可当她发觉自己在做什么的时候,有些懊恼,她竟然自己连一句
话也说不出来。
感觉到身边小妹的情绪太过尴尬,三公主回过神,她也克制着自
己心里的紧张,抬眼看向那个重新恢复了气质温雅的人
她张了张嘴,盈盈的眼波之中满带着崇敬,“娘…仙子
她一开口出了ー个音之后,就发现那个称呼似乎不太恰当,对方
似乎并不愿意显露明了这个身份,而后一咬牙,直接以刚才的称呼继
续开口。
不知三公主可还有事?
承望轻笑,笑容平和,一如刚才的模样
先前背后所凝聚的大地之母的身影,仿佛就是错觉一样,若不是
空气之中还残存着那几分似有若无的温柔气息,恐怕刚才就像是一场
幻觉发生在周围
山子
的公主定了定心神,而后便以双手交叠
了ー个大礼,浅绿色
裙,在周围一片纯白的云海之中,多了分灵动之感。
今日幸得仙子相助,天庭与各界免于一场劫难。先前七妹请的
子亲至,如今封印重封,若是让仙子就这么离去,那便是我天庭失礼

﻿公主不紧不慢地说着。
看着三公主主动开口,天庭众仙都忍不住对三公主默默地竖起了
大拇指,不愧是三公主,果然好胆量。
们的眼神敬畏而又带着几分热切,看向那抱琴而立的女子
就刚刚那股圣洁而又容纳万物的端庄,绝非他人所能够冒充的。
无妨。
承望轻笑,“既然能请我至此,也算是一桩缘分
前天庭众仙声望提升至:尊敬。
天庭商品区已开启
听到系统提示音,叶承望嘴角的笑容弧度微微加深了几分,回去
之后,天庭的好东西,只要出现在商品之中,自己都可以利用声望点
数购买了
因而,停留下来的心思也不强
承望抬眼看向三公主,青绿
色的眼眸是,十分平静。
那小仙便恭送仙子。
公主觉察到了对方的決心之后,也不能多说什么,便大大方方
的相
小仙恭送仙子!!!
天庭众仙顺应着三公主开的头
个不敢
双手相叠,郑
重一礼,而后目送着那个身影离去
承望带着红衣青年彻底消失在云端一一他们的视线所能触及之处
,站在原地的众仙恍若惊醒一般
公主
白须仙人一步上前,看着身边绿色衣裙的三公主双眼含泪的模样
不禁轻叹,平日里和善的表情如常,只是那眼神之中,多了分不可
置信。
无事。
公主一愣,而后轻笑,侧身拂去眼角的泪花,“大仙,我只是有
些激动……未曾想过,居然能有一日亲眼瞻仰到女娲娘娘神容(了的赵)
平日里七位公主中,就属三公主稳重。
可当稳重的三公主都震撼到花容失色,足可见,今日所见之事
对于天庭众仙的冲击究竟有多大
能够召唤四种五行本源之力的人,居然是女娲娘娘

﻿那可是大地之母,人族之母??
众仙一个个表情不禁带出几分惧意。
不过这个畏惧的前提并不是恐惧,而是敬意更浓东。
今日之事,就像是一场梦一样,在他们的脑海之中忍不住一遍遍
忆,甚至成为铭心刻骨之事,难以忘怀
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:天庭商品区




红衣青年一直沉默,最后到了家中,也有些失魂落魄的感觉
红,不是我说,你的心态还需要提高啊。
青龙懒洋洋地化身出来,伸出爪子拍了拍红衣青年的肩,“咱们老
大的化身众多,你多习惯习惯也就好了。
可是
衣青年不禁側眼看着身边漂浮在半空之中的青龙,“大地之母女
娲娘娘也是
不过是暂时的一个化身。
承望没有让青龙回答,而是自己主动开口,“"我可化身为大地之
母,亦可化身其他,不过都是为了解决特定的事件。
以后或许还会有更多的化身。但你既然跟在我身边,便也无需多
虑他事,累积功德,修行自身,自会有圆满之
承望耐心说道
仔细想想,朱雀不过是207个活了四百多年的小家伙,更多的
都是在山林之中渡过,心思简单也可以理解
趁着性子没有完全成型,叶承望觉得有必要引导引导。
是,兄长
衣青年连连点头,此刻看到眼前的人,眼神是前所未有的明亮
这就对了,小朱雀
青龙拍拍他的头,俨然一副有经验的老大哥的模样
承望点点头,而后走到了之前的藤椅前,将背后的银白色长琴
放置在一旁的桌子上,而后坐在藤椅上。
平复了一下心情之
承望也无需避开青龙和红衣青年,而是
直接打开了奖励
【获得奖励:一百万金钱,获得随机抽奖机会x3,获得随机神器
抽取机会x1,获得天庭声望值:海量(已提升至尊敬),获得声望抽
取机会x1。
连串的奖励,出现在自己的眼前,他觉得自己的心情都好了不
亡前忙后,也不算是白白安排一场
靠在藤椅
股清风吹动了鬓边的发丝,叶承望搓了搓双手,
现在感觉适合抽奖。

﻿【抽取声望值
他的手指戳了ー下界面,一股帯着波浪的余光闪过
紧接着,抽取声望奖励的界面,就出现在叶承望的眼前。
【一千万
千九百一十万
八千八百八十八万
亿】
【五千万
九千九百九十九万
简洁的界面上,一共六个选项。
确认抽取。
叶承望的眼神盯着界面上的选项,无论是抽到哪个,哪怕是最低
的一千万声望点数也不算少了
随着他的选择,那金色的边框就在等分为六份的边框上迅速旋转
起来。
股玄妙的气息,笼(bhb)單其上,保护着选择,纵然有人为的
想要控制其中的最终结果,也是不可能的,甚至高级天眼通也无法看
透其最终或落在哪个结果上。
就如同先前的猜测一般,叶承望觉得,这必然是更为高级的世界
的产物。
获得声望点数:八千八百八十八万
八千八百八十八万点声望点数,也不少了,至少比叶承望预期的
声望点数还要多上不少。
然,做完好事之后,自身的运气都会暴涨。
承望心里想着,而后没着急抽取神器,而是把注意力放在了另
外一边
天庭的声望已经达到了尊敬,商品区里面开放的物品应该也少不
就是不知道此界的天庭之中的宝物,在商品区里究竟能够买到多
好东西。
叶承望心里想着,而后看向上方显示的声望点数
田积许久的声望点数,叶承望一般都没怎么消耗,在其他世界里
多时候都没必要买太多无用的商品占用公共仓库的空间,因而他

﻿基本每个世界都攒了很大ー笔声望点数,甚至寻宝寻来的无用用
都用来兑换声望了
天庭的声望以前没机会刷到,如今刷到了,也可以看看上面有
好东西
承望想着,打开了新的界面。
【天庭商品
【商品】
南天门:金光万道滚红霓,瑞气千条喷紫雾。人界与仙界的入口
,南瞻部洲最近的入口处,可以用来装饰,增加威严,亦可连接两界
通道。单价:五千五百万声望点数。
南天门居然这么贵
承望微微挑眉,没有着急选择,而是耐着性子继续看下去。
非常感谢【落基山脉】、【飄散】催更
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:特价商品一一蟠桃




承望也不着急,继续往下看
紫金红葫芦:太上老君盛放丹药之物,神力
可将对手吸至
葫芦之中,一时三刻,化为脓水。单价:六千ー百万声望点数。
金刚琢:変化非凡,水火不侵,能击万物,套取各种法宝,妙用
无穷。单价:六千八百万声望点数
我去连着两个都能买到
承望看到上面介绍的两个商品,顿时来了精神。
这是天庭声望到尊敬时所新增的三样宝物,一看所需要的声望点
数就不-是寻常的物件
尤其是后两个法宝,简直是他小时候心心念念的宝贝。
有点强啊
他嘟曛着,同时眼中还带着几分亮光,这天庭的声望果真值得!
这几个都是等级达到尊敬才能开放的商品,叶承望也不着急,继
续向下看去,只见下方是特价商
特价商品区
通蟠桃树:三千年一结果,花微果小,人吃了成仙了道,体健
身轻。单价
万声望点数
中品蟠桃树:六千年一结果,层花甘实,人吃了举霞飞升,延年
益寿。单价:八百万声望点数。
极品蟠桃树:九千年一结果,紫纹缃核,人吃了寿命无穷,脱胎
换骨。单价:一千二百万声望点数
普通蟠桃:普通蟠桃树所结果实。单价
万声望点数。
中品蟠桃
蟠桃树所结果实。单价:五十万声望点数。
极品蟠桃:极品蟠桃树所结果实。单价:一百万声望点数。
承望看着特价商品区里的商品,不禁眼神停在上面。
原以为是什么便宜的法宝,没想到居然是蟠桃树和蟠桃。
计承望眉毛微微挑起一个弧度,他看着上面大打折扣的蟠桃树,
莫名有点动心
如果没有折扣的话,效果神异的蟠桃的价格恐怕还要翻上一番。
捏着自己的指尖,叶承望看着里面的蟠桃树,分为三千年、六千
年和九千年结果三个等级

﻿无论是三千年还是六千年或者是九千年,时间未免都有些太长了
承望想着,“不过若是种在家园里,倒是应该还
个世界对应着一个商品区,如果错过了这个机会,恐怕以后想
找都找不到了
他看了一眼自己声望点数的余额,总觉得错过了这次的机会未免
有些可惜,一棵普通蟠桃树,两颗中品蟠桃树,三颗极品蟠桃树
五千五百万声望点数,瞬间清空
背包里ー下子多了六棵蟠桃树,是按照普通、中品和极品一次排
列的
蟠桃树有了,要不趁着便宜再买点蟠桃吧。
承望看着价格略贵却能够直接吃的蟠桃,也有点动心,这样的
灵物真的是可遇而不可求。
普通的蟠桃和极品蟠桃嵳的价格还真不少。
叶承望仔细看了ー下上面的蟠桃,心里想着,“还是先各买一个,
看看效果再说吧。
求鲜花
极品蟠桃的确是好的,紫纹缃核,人吃了寿命无穷,脱胎换骨
但是,若是很多时候,没有必要浪费这么好的东西。
以,叶承望觉得还是先各买一个试试效果。
若是有用的时候,一般也不需要用最好的
百七十万点声望直接消耗,背包里一下子多了三个粉嘟
都的蟠桃
粉嫰嫩的蟠桃,看上去就十分的可口。
这就是蟠桃吗?
承望取出来一个,在手中把玩着。
个足足有两个拳头大小的粉嫩桃子,出现在他的手中
琴娘修长如玉的手掌,指甲是淡淡的粉色,和粉嫩嫩的桃子相比
两种显得极为相称
千年一结果的蟠桃,就在叶承望的手中拿着。
他看着这个蟠桃,粉媺好看,形状近乎于完美,几乎是无可挑剔别

﻿的形状。
吸收三千年的天地灵气才能结出蟠桃,虽和中品和极品蟠桃没办
法相比,但在叶承望眼中看来,也是不一般的宝贝。
当即,空气之中便有一股淡淡的桃子的清香味道
甜蜜的桃子味道,哪怕是不爱桃子的人都在这股愈发浓郁的水果
香气之下,都难免口齿生津
承望突然想到了让猴子守蟠桃园这个
这谁能忍得住啊!乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:买!!!分桃?




这个香味是
旁的青龙和红衣青年也闻到了这股香味。
道理来说,青龙与朱雀对于这一类食物应当是没有兴趣的
可蟠桃的清香,不知道为什么,却深深地吸引着他们两个
桃子?
青龙探头,看到了坐在藤椅上的人,手中托着一只粉嫩的桃子
粉嫩媺的颜色,看上去便有种让人想将其吞下去的冲动
这么新鲜的桃子,里面一定可口多汁吧?
知怎的,看着那桃子,它心里就不自觉生出了这"二零七"样的想
法来
叶承望抬头,注意到了一旁有两双眼晴直勾勾地看着自己手里的
桃子。
也是,蟠桃的味道即便只有三千年,也是妙不可言,难怪青龙与
朱雀会不自觉地盯着看。
于是,叶承望干脆再次买了一个普通的蟠桃,然后将手中这个
分为
叶承望直接将手中蟠桃一分为
手拿着一半向青龙和朱雀说
道
老大
兄长???
两个家伙的反应完全不一样
分给你们的,你们就快吃。一会里面的精华都没了。
望轻笑着说道
粉嫩嫩的桃肉,果然汁水饱满,随着被从中间剖开之后,直接在
果肉上汪着一片汁液,甜甜的汁水同时帯出一股香甜的气息。
那我就不客气了
青龙带头又走过来,身躯又変小了一截,等它到叶承望身边的时
候,只有一个成年人的胳膊大小,两个爪子捧住了半个蟠桃,“谢谢
老大
它说着。

﻿不客气
承望笑笑,青龙跟在自己身边这么久,帮了很大的忙,若不是
不知道蟠桃的效果如何,分它一个又能如何
他的目光看向朱雀,"这半个给你
兄长,这还是你吃吧
衣青年看着粉嫩可口的桃子,觉得受之有愧。
让你吃就吃,别那么多废话。
青龙抱着蟠桃,美滋滋的用舌头舔了一口,“这可真是好东西啊
多谢兄长分桃。
衣青年还是有点难改拘谨之感,对着眼前的人说道
好像哪里不对。
叶承望嘴角微微抽动,着红衣青年单纯的眼神,默默地把到
嘴边上的话咽下去
再取出来一颗刚刚买的蟠桃,他也没有继续端详,而是直接咬
是轻轻咬了一口,桃子的外皮就已经破了,
甘甜的汁液便
已经自然而然的流入口中,这汁液顺着舌尖激起了味蕾的绽放,带来
了一种无与伦比的享受之感。
真的好吃
叶承望眼前
他还是第一次吃如此好吃的桃子。
浓郁的桃子味十分的甘甜,而且随着一口果肉入口不仅不会因为
甜度高而感到发膩,反倒是让人口齿生津
口果肉下肚的同时,一股热流便顺势从喉咙流入腹中,暖的
感觉,充盈全身
千年一结果的蟠桃,人吃了成仙了道,体健身轻。
仅仅是一口果肉下肚,叶承望都觉得自己目前的身躯之中,都多
了分能量的游走,力量的上限,以具体的数据跳动了一点点来显示。
没想到蟠桃对我来说都有点用,那还真是个好东西呢!
承望心里活动异常丰富,表面上却根本显现不出来
只见他坐在藤椅之上,不紧不慢地吃着自己手里的蟠桃,绝美的
外貌配着超脱凡俗的气质,怎么看是一场赏心悦目的美好之景。

﻿蟠桃甘美香醇的味道,成功征服了他们
无论是口感还是效用,蟠桃的每一滴汁水之中,都包含着浓郁的
天地灵气。
或许,这蟠桃还真能囤一波
承望想着,而后闪身进入了家园之
他来到了家园之中,看1.1着早已经放置好的药田。
棵普通的蟠桃树,足足有四人环抱的粗细,叶承望取出之后
选择了处于药田的边绿地带的一个位置,将其选择栽种
浓密的枝叶之间郁郁葱葱,巴掌大小的叶片就在树上茁壮的生长
着更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
树干上的脉络精美,并无普通树木那般树皮干枯粗糙,反倒是带
有一股奇特的美感
抬头,叶承望看着足足有六七米高的蟠桃树,若有所思。
非常感谢【上善若水】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:种下三种蟠桃树




药田的范围不算太大,但是按照眼前的规模来看,六棵蟠桃树还
是能够种下的
棵蟠桃树规模不小,却也不至于种不下这块奖励的药田之中
六棵蟠桃树依次种下之后,叶承望看着还剩有近一半大小的空地
点了点头
桃树无论是普通还是极品,都需要一定的生长空间,汲取力量
才能长大。如果距离太靠近,叶承望觉得容易影响彼此之间的生长
不如大方点,既然花这么多声望点数购买了,也就没必要舍不得这点
地方。
公,这是…蟠桃树吗?
袭长裙的17弱水从河道之中化出形体,另外一部分还在河道之
继续流淌着
她站在药田一旁的蟠桃树下,看着这郁郁葱葱的茂密大树,在上
面感受到了浓郁的灵气与生机
承望点点
身长裙也不觉得尴尬,他的各种形象,弱水与
家园之中的小石头都已经看过了
老大,这就是传说中的蟠桃树???
小石头不知道从哪探头出来,光溜溜的脑袋,一身僧衣看上去
分的有趣,模样一如先前那般,是个少年人的模样,这么多年已经过
去了,但是时间似乎从未在他的身上留下痕迹。
叶承望点头,而后指着最前面的蟠桃树,“这株是三千年一结果的
蟠桃
他转手指着隔了一段距离后的两棵距离不甚远的叶子稍小的蟠桃
树,“这是六千年一结果的蟠桃树。
相较于三千年一结果的枝繁叶茂的蟠桃树,六千年一结果的蟠桃
树看上去叶子小了不说,枝干都显得粗糙不少,看起来就像是有些缺
乏营养的半成品
最后三株是九千年一结果的蟠桃树。
承望的目光,落在了最后三棵干枯
稀疏的树
如果单单看外表来说,真的很难看出来这干枯、弱小的树能够九
千年结果一次的蟠桃树。

﻿但是,在这干枯的树干之中,流动着一股无与伦比的磅礴生机
不愧是传说中的蟠桃树,感觉好厉害啊
石头同样也不是被外表蒙蔽本性的存在,他仔细打量了六棵蟠
桃树之后,“好想摸一摸啊。
那就去吧。
承望轻笑,一点也不在意,“平日里还需要你多加照看一二呢
日后蟠桃树结了果,也有你的一份功劳。
真不愧是我最崇拜的老大,果然大气
小石头嘿嘿一笑,转而走过去,飄在半空中伸手摸了摸蟠桃树的
枝干,好奇的动作就像是一个孩子一样,满脸都带着天真枝
承望笑着摇摇头,转而看着眼眸之中透着几分浅浅幽蓝和紫色
相间的美丽颜色的弱水,“最近在这一直没出来,有没有觉得闷?要
不要一起出去转转?
他知道弱水在孤寂的天河之中孤独了无数的岁月,因而特别向往
人间的繁华热闹,在这家园也有许多时日,弱水最近却一直没有出去
他也秉着对家园中的一员的关心,开口问道
弱水觉得还好
弱水柔柔一笑,笑容温婉,一举一动之间,不愧为天下至柔之水
的化身
千弱水,承载不住一根鸿毛
此处空间有限,却处处有情,处处有生命存在的痕迹。
弱水浅浅一笑,“那片花海,便是我亲手种下的。看着它们每日生
长,一直到绽放,这样的美好,是弱水在天河之中无法想象的美好生
207活。
她的笑容从眼底流露而出,能够看出来,她真的很满足。
就好。"
承望笑意加深,“若是觉得闷了,一定要告诉我才是
好,弱水便在此多谢恩公了
水微笑一礼。
望环视家园。
金碧辉煌的宫殿建筑之中,各处都带着花草点缀的痕迹,使得原
本华贵不凡的官殿多了分生命的气息。
真好

﻿叶承望也对于其中一点点发生的改变而感觉到美好,弱水的审美
果然有一定的水平。
也的手里,多出来一颗鲜多汁的桃子,直接一分为
来,这是给你们的
他一手拿着半个桃子对两人说道,香甜的气息,出现在家园之中
,浓郁的桃子味道,让人口水都快流出来
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:任务,青蛇之难




承望不是舍不
人给一个桃子,左右不过是二十万点声望
点数
只是他想等一等,等到快到脱离世界的时候,再具体决定买多少
暂时作为囤积的货物比较好
所以,暂时是需要多少先买一点,等到走之前再说
而且,一人送一个,他们不一定能够接受
“如此珍贵之物,弱水受之有愧。
弱水看着粉嫩嫩的蟠桃,当即下意识后退了一步,她本就是寄人
篱下,如今还有蟠桃相赠,哪怕是半个她也不能接受
分都分开了,也合不上了,都拿着
承望直接将两半都塞到弱水手里,然后身形
便离开了家
园之中。
天庭中的商品,他只是看完了达到尊敬时的新增商品,而其他商
还没有看完。
出去之后,他看到了青龙和朱雀都在默默调息体内蟠桃带来的灵
力
承望也不着急,回到藤椅上继续坐下。
不久之后,一袭白衣的白色衣裙的女子,再次飘然而至。
女子一礼,目光明
多谢上仙指点,小妖已经成功报恩,如今
所欠那郎中因果已然了结。
如此便好
承望点头轻笑,“趁着如此清浄,早日去深山之中修行,脱去妖
身,也算是不枉一场修
可上仙的恩情,小妖还未曾来得及报答
白色衣裙的女子抬眼,极为诚恳地说道
若想报恩,还需你脱去妖身之后
善事,便算是报恩了。
叶承望转而说道。
的确,白蛇若是日后多行善事,护持人族,自有功德临身,而他
身为引导者,每一份功德自然会一部分自动归结到他的身上。
功德的存在,比声望点数还要稀有数倍。

﻿这便可以
女子有些茫然,似乎是有些不可思议
叶承望轻笑,反而看向眼前白衣飘飄的女子,“那你觉得,还有比
此事更好的方法吗
白衣女子沉默,是啊,眼前的上仙法力不凡,修为通天,自己修
行尚浅,甚至未曾脱去妖身,的确做不出什么事来报恩
白衣女子诚实的摇摇头
她的确想不出更好的方法来。
这不就对了。
承望徴微扬眉,看着眼前的女子不紧不慢地说道。
白衣女子点点头,若有所思,是啊,自己
小小的蛇妖,眼
前的上仙,千年前便已经是了不得的存在。
小妖受教,拜谢上
白衣女子一拜,待她再次起身的时候,眼中一片明亮,显然是已
经立下了決心。
白蛇很聪明,几乎是一点就透
而叶承望的眼前,却不自觉浮现出了她在被隆重下葬数日后从坟
中爬出来的模样
他的表情莫名变得有些微妙,没想到这个白蛇还是个耿直的性格
居然硬生生爬出来的
承望表情一如平常,他的耳边,却响起了任务的提
新的任务已经
任务提示音响起,也就是意味着叶承望还能继续忙碌一阵子
承望随手打开了任务界面,看看是什么任务。
任务一一青蛇之难
【任务简述:青蛇无心,懵懂被俘。
任务描述:青蛇懵懂,化为人形之后,好奇人间的生活之态
便以一袭青衫行走人间。但青蛇初化作人形,又哪里懂得人间的规矩
所行之事,自然是漏洞百出。

﻿被人发现端倪之处,便唤来了修行有成之人,暗中布置,直接将
青蛇捕捉住。如今,青蛇正被人捆住,正要以真火将其焚烧至死。请
侠士亲自前往,完成解救。
任务奖励:获得金钱:1000金,获得声望值:一(了得的)万
获得物品:青蛇匕首。
青蛇
是啊,若说白蛇传之中,另外一个出彩的角色,那便是青蛇。
没想到没有白蛇和青蛇的相伴,青蛇一条蛇化作人形之后被抓
未免也有些太惨了。
承望起身,看了一眼任务所在的地点,在地图呈现出是临近的
城中,距离此地不算太远。
同我走一趟
叶承望起身,转眼看向身边还未曾离去的白蛇,突然开口说道占。
长
白蛇不明所以,却神采奕奕地应道。
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:臭道士,放开我




承望看了一眼蜷缩在树上修行的青龙,并没有招呼它和朱雀
家里有他
在,就算有什么不长眼的捣乱,也足够解决了。
样想着,叶承望带着白蛇直接腾云而起
山,不知我们要前往何处?
站在云端,白蛇衣袂翩翩,几乎和下方的云团几乎融为一体
她看着行进的方向,还是忍不住开口问了一句
她实在是有些好奇,接下来会前往何处
去找一条小青蛇。
站在云端,叶承望重新将不离身的银白色的长琴背在自己的身后
。自手臂处自然垂下的修长的袖摆,随风而动,在他的身侧飘扬而舞。
小青蛇?
到底会是何样的小青蛇,值得仙长亲自相救?
衣袂翩翩的白蛇,心里忍不住泛起了嘀咕,不过,随后这样几乎
是瞬间出现在脑海之中的想法,就被她否认掉了。
210当初上仙两度出手救治自己,自己也不过是一条小蛇呀。
若是如此来想,不是有辱仙长的慈悲之心?
这样一想,白蛇的心中满是懊恼之意,连忙将自己的杂念收起
条和你颇有缘分的小青蛇
承望轻笑,青绿色的眼眸凝视白蛇片刻之后,而后转移了眼神
不紧不慢地说道
从那双眼眸
白蛇什么都没看出,只觉得其中一片幽深,令
人难以探查清其中究竟蕴含着什么。
与小妖有绿?
白蛇一怔,而后颇为诧异地地看向身边神秘莫測的人,只觉得
分的奇怪,与自己有绿的青蛇会是什么样?
那就要你细细感悟了。"(bhb)
承望轻笑说道
但这番表情落在白蛇眼中
意味深长起来。
驾云的速度很快,叶承望借助云团之力带着白蛇很快便到了任务
标记的地点。

﻿此时,天边已经沾染上了一层红色的。
听说城中有个法力高强的道人,捉到了一个偷走城里小孩吃的蛇
妖捉住了,城内不少人都过来看热闹。
尤其是家里丢了孩子的,一个个带着满肚子的怨气拿着家里的烂
菜叶子和一些石头,纷纷气势汹汹得赶往那据说是蛇妖被困之处,满
脸的愦怒,恨不得对那还未曾见过面的蛇妖狠狠咬下一块肉才解气。
妖啊,那可是妖啊
人族对于妖族,总有天生的厌恶之情,如今看到有一条蛇妖被抓
个个还是难以掩饰自己的兴奋之情。
更何况那蛇妖就要被火烧死了!!
各方的人群,闻讯而来,里三层外三层,很快在城中一处极为宽
阔的场地就被围观的人包围的起来
宽阔的空
个身穿青衣的美艳女子跌坐在地,神情懵懂而又
带着几分恐惧之意。
她的脖子上,被一个乌黑的铁环圈住
乌黑的铁环上面,刻画着一道道深红色的玄奥符文,将那白晳修
长的脖子紧紧地扣住,让这面容美艳的青衣女子又惊又怒,却又不知
道该如何挣脱这个束着脖子的铁环。
铁环紧紧地贴合着她的皮肤,而另外一端连接着一道漆黑的长长
的铁链,顺着她背部的位置垂下,搭在她所坐在的柴草堆
直拖
延到了地面,被一根黑红色的楔子牢牢地钉在地
在这木头和柴草构成的柴草堆,堆的足足有三四米的高度
这样的高度,青衣女子被困在周围,旁边还有一圈符咒贴在她的
周围,彻底束缚着她的行动,让她没有办法脱离这个范
不愿之外,一个身材干瘦的道人盘膝而坐,宽袍大袖,头发被
根木簪束起
大约四五十岁的年纪,在他的眉心处还有两道深深的竖纹。下垂
的嘴角和脸上皮肤略微松弛下来的纹路都能看出来,这是个刻板而又
严肃的人
道士,你放开我啊!
青衣女子无力地坐在草堆之上,有气无力地喊道。
娇媚婉转的声音,又怒有气,可是在她那张美艳的面容之下,衬
托得让人见了忍不住心生怜爱之意。
盘坐对面的蒲团之上的道人双目紧闭,安然打坐,完全不为其所

﻿那黑色的铁环之上所帯的暗红色的符文,正不断侵蚀着青衣女子
体内的力量,让她被符文铁环禁铟的同时,逐漸被削弱。
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:打死这个害人的妖精




闻讯而来的城中之人,一个个町着被铁环拴住的青衣女子。
这便是那蛇妖?看上去倒是美貌不凡
不少男人看到美丽非凡之人,自然是有了心思,眼晴町着那个青
衣美人莫名觉得可惜。
而女人们见到男人们的模样,再看那坐在草堆之上的美貌女子
终日的操劳让原本就趋为平凡的面容更加不好看,因而心中生出几分
不可觉察的酸涩来,她们握着拳头,面色不善地町着那青衣女子,似
乎恨不得将其咬下来一块肉。
青衣女子敏锐地觉察到了周围不善的气息,她全身无力,在众目
跌睽之下被成百上千的人打量,只觉得心头发
为什么,为什么人族都这般的不善?
她明明什么都没有做,为什么这群人的眼神这么可怕
青衣女子觉得背后都是一阵凉意,她下意识想要变会本体,可是
脖子上链子的束缚将她牢牢锁住,根本没有办法挣脱开,更别提变
打死你
个臭鸡蛋从人群之中飞来,“啪"一声在青衣女子的身边炸~开。
青色飘扬的衣裙旁边,都沾上了一股臭臭的味道,浑浊的鸡蛋液
就在破碎的鸡蛋壳周围,混合在一起-。
青衣女子懵懂地看了一眼那炸开的鸡蛋,不禁下意识舔了舔嘴角
你还我孩子,你还我孩子
个妇人崩溃大哭,手里准备的东西一股脑地扔过去,似乎想用
手中的东西把那青衣女子打死!
惜,这三四米高的草堆对于心神大乱的妇人来说,想要瞄准还
真不是一件容易的事。
几个臭蛋连帯着石头,都被她用一个布包包住扔了过去,在柴草
堆旁边卡住。
个知情的妇人窃窃私语。
宝儿娘真是可怜啊.宝儿那么乖一个大胖小子,居然被妖怪给吃
这害人的妖怪,总算是被抓住了。

﻿是啊,也算是给那几个孩子丢了的一个说法。
烧死她!
对妖怪,人们几乎都是一样的态度。
而哭倒在地的女人的男人也是,咬着牙,双眼紧紧地暟着前方的
那个身影,双眼发红,恨不得生食其肉。
妖孽,你可看到,这便是你当初所作的恶事的报应
那道人突然睁开眼,
的目光直视柴草堆上的青蛇,眼中一片
什么报应不报应,与我有设么关系!
青衣女子娇媚动人的面容之上,秀眉拧起,怒冲冲地暟着道人
道人的行为,她很难理解,但她面对对方的时候,还是难以抑制
地带出几分恐惧之意。
果然是妖孽,死到临头还嘴
这道人双目之中ー片冰冷,町着眼前的青衣女子就像是看到什么
脏东西一股,满眼的嫌恶。
打死她
求鲜花
“打死她
打死这个害人的妖精
人群之中,不知道谁帯起了这个头,或许是看刚才那青衣女子被
砸却真的没有还手的能力之后,胆子也就大了起来,一个个找寻周围
的东西,想要动手去攻击无有反抗能力的青衣女子。
曹杂的声音,让本就虚弱的青衣女子的脸色显得愈发苍白起来
她现在心中莫名涌出委屈和绝望的情绪。
她做了什么事?连人都未曾吃过一个,为何人对自己却这般.这
般心狠
股湿润,出现在她那帯着几分媚气的凤眼之中,看起来楚楚可
怜
同性相斥,看到那青衣女子自然而然流露出的令人心生怜意的表
情,再看周围不少男人都心软的模样,女人们心里咬牙,周围的酸味
在此刻显得意发地浓郁起来
云团之上,白蛇和叶承望清清楚楚地看着这一幕。

﻿仙长,那青蛇被人如此痛恨,莫不是当真如同那人所言,吃了人
白蛇站在半空之中,较为理智地问道,没有一味的偏袒同族,而
是选择更为公正地说道。
并非如此
望望着下方说道,他眼中金光流转,刚才发生的一切已经被
他看得清清楚楚,前因后果,皆逃不过这双眼睛。
打她
周围这群人掏出来的东西,纷纷丢了上去。
青色衣裙的女子连忙乙
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:莫非要庇护此妖?




白蛇一挥手,下一刻一股风凭空出现,直接将那一群投掷过去的
东西吹拂到了一边
只见那乱七八糟的东西以及烂菜叶什么的,都被吹离了原来的位
置,直接飞到了一旁的地面之
旁盘膝而坐的道人见到这一幕之后,原本就显得很刻板、不近
人情的面容之上带起了一丝冷漠,"妖孽,事到如今还敢要花招。既
然如此,就休要我手下无情了
此番,皆是你咎由自取,怨不得旁人
他声音一冷,而后只见其"二一零”双手结印,直接面向前方被困在
柴草堆上的青衣女子,眼中亦是冰寒一片
道火焰,几乎是凭空而现,在他的面前凝聚之后,直接向前方
的柴草堆爆射而去!
炽热的火焰,引得那千娇百媚的青衣女子瞳孔猛地一缩。
感觉到生命危机之后,她也急了,连忙伸手握住自己脖子间的铁
环,暗中蓄力想要用尽自己的力量挣脱开来。
可是,这非但没有挣扎开来,反倒是一股暗红的光芒出现,直接
顺着那脖子间的铁环向她的周身扩散开来
火焰还未曾到来,可是命悬一线的关头,青衣女子的拼命挣扎反
倒是让她自己受到了伤害!
条青色的蛇尾,凭空出现
衣女子的上半身,尤其是脖子处,直接被那漆黑的铁环锁住
,根本没办法変回本体
腰部以下却变成了青色的蛇尾
承望看到下方的火焰,心念一动,那炽热的红色火焰,转眼之
便消失了灼热的温度,变得如同温水一般,没有伤害能力。
那炽热的火焰临身的瞬间,围观的人群之中,也有几个心善的
实在是不忍心看到这个妖怪被活活烧死,有些后悔先前决定来围观
就转身准备离开此处。
青衣女子紧紧闭上了眼睛,那张娇美动人的面容显得越发的可怜
起来。
就在这瞬间,她的脑海之中闪过了
修行的场
幕幕,皆是回顾,死里逃生,躲避灾厄,修行这么多年才化成
人身,真的是太不容易了。

﻿润浸湿了青衣女子的眼角,顺着脸颊滑落,可是,人为什么和
她想的一点都不一样?
失望,无助,委屈,绝望。
还有许多复杂的滋味一齐涌上心头,有种说不出来的难过
可半天之后,一股温热的感觉包裏着自己,青衣女子睁开还带着
泪花的双眼,看着周围跳动的火焰还是把自己吓了一跳。
看到周围的柴草堆并未被引燃,而火焰在那青衣蛇妖身边没有造
成什么伤害!
妖怪现形了
不少人这才反应过来,看着那个摆动的修长的青色蛇尾,惊呼
连连倒退
究竟是何方高人出手,救下此妖?
那面容严肃,双眼之中一片冰寒的道人起身,突然朗声问道
他知道,自己的灵火是绝对没有问题,定然是有人暗中出手相助。
此妖为祸人间,吃人孩童,莫非阁下还要庇护这个妖孽不成?若
真如此,还望阁下现身,还此城中失去孩子的父母一个公道
道人面容沉下来,无有畏惧地面向前方说道,同时大袖一挥,指
着那几个哭的几乎是背过气的妇人
他的声音深沉、洪亮,足够围观的这一群城中百姓听得清清楚楚
听到这句话,青衣女子环视周围,想要找到那人,却什么都没有
倒是城中前来围观的百姓们,听到道人的话之后,心里嗖嗖发
他们一个个也不敢吭声,左顾右盼,生怕有什么东西突然跳出来
连累到自己。
几个失去孩子的母亲早已经哭倒在地,哪里还在乎其他的
公道!我们就要公道
烧死那个妖怪!要她给我们的孩子陪葬
烧死她!烧死她!
人最怕被带动情绪。
有人愤怒的带头咆哮之后,很快便有呼声接连而起
下方的动静,看的白蛇都觉得心情复杂,她抬眼,便向看身边人
若是遇到如此情况,该当如何处理?
这柴草堆周围的气氛,已然凝重到了一定的程度

﻿若说此时是僵持,也并不为过。
有青衣女子懵懵懂懂地坐在温热的火焰之中,神情未定
打赏
分享
举报

﻿第七十ー章:再现场景
公道吗?
和悦耳的女音,凭空出现一般,在周围所有人耳中同时响起。
莫非觉得烧死了她,便能为这些失去孩子的人讨回公道?
飘飘的声音,再次响起,“若是烧死了这青蛇,青蛇又该向谁讨
公道?
天上有人
眼尖的围观者,敏锐地发现了天上飘然而落的两个身影,暟
大了眼晴。
这神转折着实超出了他们的预料。
个人抬头之后,引起的效应是周围的人随同他一起抬头观望
承望带着白蛇腾云而下,背负一把银白色的长琴神色从容。
迎着那道人惊异的眼神,17叶承望神色如常,翩然而至
轻盈的袖摆,在空中带起一道优美的弧度
道人的表情不禁愈发的严肃起来,眉心处那道深深的竖纹也随之
拧起
对方身上的飄然出尘之气,显然并非妖物或是修行之人,而更像
那游方仙人。
"上仙既然愿意现身,是否就意味着一定要保下这个妖
道人面目刚正看他的模样,并没有因为对方可能是仙人就感到畏
惧,“此妖行为乃是咎由自取,又如何配得上公道二字
咎由自取吗。
承望落地之后,语气十分的平静,他抬眼拿青绿色的眼眸直直
地望着对方,“若你说的是此事的话。”
他不紧不慢的说着的的同时,从背后取下了张银白色的长琴,指
尖修长完美,在琴弦上随手拨弄了几个音节,如同天籁般婉转的乐曲
声冷然而起
从那银白色的琴弦之
然之间凝聚了金色的雾气
金色的琴音所凝聚的金色雾气在前方的半空之中,瞬间凝结成了
副栩栩如生的场景
周围的百姓,看着半空中落下ー白一绿两个貌胜天仙的人之后
先前紧张地心思反倒是淡了不少。

﻿他们一个个探着头,瞪大眼晴去看前方出现的神奇一幕。
个背后生着双翼的巨大黑影,落在了城外的角落里,而后就迫
不及待地露出了怀中鼓鼓囊囊的一个东西。
黑影抓着怀里的东西,喜滋滋的掏出来
唇红齿白的小男孩,双眼紧闭,已然是昏死过去
黑影舔了舔嘴角,低下身,口水都快要流出来
它张大了嘴,背后的双翼都合上了,蹲在地面的时候,身形不算
明显
金色的雾气聚拢出的景象,色彩分明,模拟着当时出现的画面
琴音无处不在,模拟起画面来一点不费力。
万事万物达到一定的程度的时候,就会发现其中有共通点。
叶承望不紧不慢的将自己刚才看到的过往之事,直接呈现出来。
被铁环所東脖子的青衣女子看到这一幕,下意识蹬大了眼晴,这
不是
正当那个身影张大嘴,正要将小男孩吞下的时候,只听“啪“一声清
脆的声响过后,小男孩被黑影脱手扔在了地上,而一条青色的影子
而过
个青色衣裙的身影,看着落荒而逃的黑影开口嘀咕了一句,而
后逐渐走近。
这是一个容貌昳丽的美人,凤眼因笑容而眯起,而后看着地面
昏厥过去的小男孩,腰肢左右轻摆,走路的姿势十分慵懶,宛若没有
骨头一般
青衣女子弯下腰,吹弹可破的皮肤清晰可见,而那黑白分明的眼
眸之中十分清明,她歪头看着这个小男孩
原来
原210来这妖精不是抓走孩子的,反倒是间接救下那个孩子的呀
围观的百姓,心里突然出现了这样一个想法来。
下ー刻,只见那青色衣裙的美艳女子,口中伸出了蛇信一般的舌

﻿几乎是和画面中的声音同步,围观的百姓看到这一幕之后,都忍
不住倒吸了一口涼气,被这巨大反差的画面弄得心里麻麻的。
看到这一幕,几乎是没人怀疑这妖怪要和先前的妖怪一样,要把
小孩子给吃掉。
有白蛇站在原地,忍不住嘴角微微抽动的感觉
她看到青蛇的动作,能够理解对方的行动绿由
刚刚化为人身的话,的确是控制不住自己上百年来形成的习惯
她当初也是经历了艰难的克服过程
这纯粹是蛇族的一种探查习惯
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:情景再现




道人的表情,无有变化,他看着这个景象,似乎并不意外。
其中一个妇人,紧紧地揪住自己的衣角,全身发抖,暟着大大的
眼晴,眼角处有泪水滑落。
就差一点
自己的孩子就被这个妖怪吃掉
哪怕她知道结果,看到这一幕的时候,也难免心跳加速。
不对啊
青衣女子扭头,在一众愤怒的目光之中,砸吧一下嘴,“我现在好
不容易才修成人身啊!
她伸手,修长的手指戳了戳倒在地上的小男孩,清明的眼眸之
并无将其吞食下肚的贪婪之意
软软的触感,让青衣女子觉得很好玩,又忍不住戳了两下小男孩
的脸。
就在这时,一把长剑自远处猛刺而来,刺向毫无防备的青衣女子。
面戛然而止。
叶承望右手抱琴而立,双目凝然有神,“前因后果如何,诸位也已
经看见了。
的目光径直看向道人。
正如上仙所
比妖或许并非抓走城中孩童之妖。但妖就是妖
为害人间,定要斩除那妖孽以绝后患!
道人不为所动,依旧顽固的如同糞坑里的石头,又臭又硬
这似曾相识的言论
承望的眼皮不禁跳了跳,这些人是串通
好了的吗?
深恶痛绝的态度,反倒是让他有种无奈的感觉
好重的戾气
承望抬眼,声音依旧温和
道余生,便是为了斩尽妖魔
他的态度,异常决绝,就如同那冷峻的表情一般。
道人行事如何,也不是叶承望想理会的。
是,青蛇是这一次的任务目标,他需要将其带走

﻿斩妖除魔。
承望嘴角轻翘,似笑非笑,“在你眼中,妖就是万恶不赦的存在
仙既然为仙人,自然是应当比贫道看的清
道人话语之中,若有所指。
承望也没谦虚,依旧维持着心平气和的模样,“我行走世间,自
然是通晓这些。
无论是人心善恶,亦或是妖魔之行。
那上仙更应当明白
道人目光不变。
我自然是明白。
叶承望淡定说道,那双青绿色的眼眸定定地望向道人,与此同时
中的金光流转而过。
高级天眼通运转之后,叶承望看着眼前的道人眼眸定在原地,便
扭过头
成与不成,就看他自身的造化了。
承望望着呆呆地看着自己的青蛇,没有主动走过去,而是看着
自己同行的白蛇
白蛇一怔,而后反应过来,上仙这是给自己机会呢。
于是她转身,几步走到柴草堆前前,手中出现了一把长剑,随手
挽,便带起一道刺眼的剑芒,直接将那满是符文的锁链直接斩断!
困得住青蛇,却很难对白蛇产生影响,这便是道行深浅的差距。’
白蛇千年的修行,也并非是表面的花架子,那铁环威力不凡
锁链落下,直接散落在在那个柴草堆
青衣女子回过神,连忙一转身,而后身下长长的青色蛇尾,就已
经消失不见,转而变成了穿着青色的长裙
白蛇面容微肃,同时她的目光还是周围
刚才已经暗暗打量了周围围观的人族的表情,看过很多书的白蛇
端庄着自己那仙气飄飘的面容,转而对眼前的青衣女子说道
既然今日相遇,也是有缘,不如与我共同回山修行吧
白蛇一袭白衣,眼波流转,唇红齿白,那容貌极美,隐隐之中还

﻿带着几分超脱凡俗的出尘之气,因而周围人看上去,那不可冒犯的气
质更像是天上的仙女一般。
我愿意
蛇虽然懵懂,却也并非脑子不好使,只是对于人间的(了得好)事
不太了解。
白蛇轻笑点点头,而后目光一转,“这青蛇日后便同我一道修行而
去。至于那偷食城中孩童的妖怪,便由她亲自追寻,也给城中的诸位
围观的百姓们点点头,彼此之间交换了一个眼神,似乎对于这个
提议,觉得十分的满意。
谢仙子娘娘做主!!帅
那几个失去孩子的父母,见元凶并非是那蛇妖,反倒是蛇妖救了
个孩子之后,敌意没先前表现得那么明显了。
若是先前自己的孩子遇到了,该多好
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:还有三天?




白蛇见状,主动上前搀扶着那几个哭得双腿瘫软在地的妇人,“诸
位不必多礼。
青衣女子从柴草堆下来之后,愣愣地看着白蛇同人族和善的关系
,不禁十分的佩服
若是自己也能够如此就好了
不愧是白蛇
叶承看着处理事情的手法明显成熟起来的白蛇,不禁心里点了
点头,看来先前那些书中呈现的故事,也让白蛇有所反思社会的现象。
转头,那道人站在原地,双目失神,显然还沉浸在自己的世界之
中难以脱离。
承望心里摇摇头,一个人有一个人的苦处,他人难以评断其
的是非对错
只是希望,这遇到了一个契机,或许能对这个颇有绿分的人几分
喘息之机。
叶承望没有开口,而是静静等着白蛇交代完之后,转身唤出一团
云,承载白蛇与青蛇共同离去
神仙保佑
有213的百姓见到如此和善的神仙
双手合十,十分虔诚地
跪拜在原地,纷纷祈求自己的心中的愿望能够实现。
有的人试探性地看向那道人,可是那道人全然无觉地站在原地
直直的眼神不知道想些什么
不久,看热同的人群慢慢的散了,天气阴沉了下来,随着天色渐
漸变晚而云雨欹来。
天色漆黑一片,狂风席卷而至,道人在降落的滂沱大雨,任由雨
水浸透自己的宽袍。
而叶承望那边,转身带着白蛇来到了颇为偏远的地方。
青蛇小心翼翼地看着身边背负银白色长琴的墨发人,虽然对方看
上去很是温和,看起来很好说话
是,刚刚那对方随手拨弄琴弦,就已经将前因后果展现出来
让她莫名觉得有些可怕。
这应当是个法力高强的神仙吧。
也差不多了

﻿叶承望在半空中突然之间停了下来,对身边白色衣裙的白蛇开口
直接说道。
下方一片清脆,林木蓊郁,地处偏远却临近村落
白蛇一礼,"今日之事,有劳上仙出手相助。
多谢上仙!
袭青衣的娇美女子,随后学着青蛇的模样行了一礼
你们两个本是同族,而且还有一段姐妹的绿分。既然如此,你便
多多照应,教她如何在人族之中生存。
承望轻笑,不紧不慢地对着白蛇说道
如此,也算是功德圆满了吧?
谨逆上仙之教。
白蛇恭敬说道。
诶
蛇愣住,而后那双灵动的眼眸是与妩媚的外貌不相符的天真之
感,“原来你也是
她有些惊喜。
"自然,只是我修行比你要久,旁人自然是无法轻易看出我的本体
白蛇轻笑,(bhb)看着发愣的青蛇觉得十分的有趣,“所以,与我
同行也无需顾及太多。”
姐姐,
以后就跟定你了!
蛇笶嘻嘻地说着,表情自然了许多。
好,如今看到你们姐妹无事,那我便先回去了
承望站在一旁
说道。
而后,简单劝勉了几句之后,叶承望便转身回去。
这夜雨下的很大,叶承望难得地回到了置办的宅院中的一间房中
看着外面的夜雨淅沥沥。
脱离倒计时,三天
这一次的提示,出现的比以往还要早上许多
还有三天就要离开了这个世界了啊。

﻿叶承望站在窗边,外面黑漆漆的,未曾断绝的雨声晔啦啦落在地
面上继续的水坑里,一阵凉风吹过,几丝雨滴落在了窗边的位置。
也好,去新的世界换换心情也不错
这个世界也不错,可叶承望总莫名觉得有种不太自然的感觉
这个原因,他现在还没找到,不过,能够离开也是一件好事。
这样想着,叶承望原本还算平淡的心情多了分对下个世界地期待
每个世界里,他都有着各式各样的收获。
还有三天就脱离这个世界,那蟠桃应该买几个好呢?
望着沉沉的夜雨,叶承望换了个姿势,靠在门框处,望着外面的
夜雨,心中开始盘算着。
蟠桃的效果,他也亲身实践过了,的确有用。
任由思绪乱飞,叶承望站在窗前,看着漆黑的夜色逐渐多了分颜
色,雨逐渐变小了,在天蒙蒙亮的时候终于停下来了。
朗的天空如同洗过一般,在清晨时分彻底云雾消散,一道弯弯
的彩虹,橫跨在天际。
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:意外之财,发了




叶承望的目光重新恢复了焦距,他抬眼就看到了一道彩虹悬挂在
晴空之中
按道理来说,这个时间并不应该出现彩虹。
定神一看,叶承望的视线凝聚其上,而后眉毛不自觉一挑,哦
原来是她们~啊。
七个穿着不同颜色的霞衣的仙女自半空中而落,七种颜色便是其
长长的长帛在自身法力的扩散之下形成的绝美之景
蒙蒙亮的天空之中,随着这道七彩的虹光出现,多了分灵动的-色
墨发如云,衣袂翩翩而起,七位仙女手中各自捧着一个精巧的花
篮,自半空中飞跃而下,身后还跟着一众白衣翩翩的绝美仙娥,飄然
而落,就落在了院中
典雅的庭院之中,很快便落满了几十个自天宮而来的仙女
个仙气飘飘,哪怕立于俗世之中,依旧自带那种飘渺空灵的气质,配
上那一个个灵动、美丽的容颜,刹那间让叶承望感受到了身处仙宫的
过仙子
袭绿裙的三公主率先走了出来,对着站在窗口的微笑而对的人
礼,“"上次仙子相助天庭解决了大麻烦,母后思前想后都觉得应当
向上仙道谢,因而便派我们七姐妹来到人间,为仙子奉上我天庭之宝
她落落大方的态度,和之前有些拘谨的形象还有所区别,看来这
段时间心思通透不凡的三公主已经为自己做好了心理准备,因而面见
眼前人的时候一点都不显得慌乱
见过
其余几位公主一同见礼。
她们也是第一次见到传闻之中的仙子,末曾想到对方就随意站在
窗前,但一身的气质就算是自己姐妹几人连同天宮之中最美的官娥也
无法与其相比
对方身上自带的灵气,恐怕便已经占尽天上地下的九成九,剩下
的一分,供她人平分
见过诸位公主。
叶承望轻笑,他看着那穿着一袭庄重曳的红色衣裙的公主,却将

﻿自己的心里想法直白的写在自己的脸上,不禁觉得好笑。
他看着这群绝美的仙女
个脸上的五官都是无可挑别的美丽
若是这群仙女知道她们眼中的气质非同寻常的上仙内心是个抠脚
大哥,恐怕心态都要直接崩了。
叶承望以凌绝套琴娘的身份站在那里,无需刻意,气质自生,站
在这群天宫面容美貌非凡的仙女面
点都不逊色,甚至将一众的
气质隐隐之中压下一头
此处有三千年一结果的蟠桃一百个,六千年一结果的蟠桃六十六
九千年一结果的蟠桃九十九
公主待到见礼过后,而后为从房内出来、站在院子中的人介绍
道,秀美绝俗的面容之上带着浅浅的笑意,“这是母后的心意,蟠桃
不多,让上仙见笑了。
两百多个蟠桃
求鲜花
天庭还真是大气
叶承望表面上依旧风轻云淡,可他的心情却好了很多,看来,先
前犹豫的问题不需要想了,蟠桃主动送上门
承望那青绿色的眼眸扫了一眼看了一眼一众仙娥托着的蟠桃
以及七位公主亲自奉上的九十九个九千年一结果的蟠桃,徴微额首
下,“那就多谢娘娘美意了,我就收下了
他轻笑,随手一挥袖,那些蟠桃就被他一股脑收到了通用的仓库
里面,心里的小人笑得眯起了眼晴。
这一些蟠桃,可顶的过他几个世界收获的声望点数
还有这些都是父皇派人送来的,都是些小物件。
公主抿唇一笑,略显羞涩,好像她口中说的宝物都是不值钱的
东西一样,但她说完,一众仙娥捧着一堆堆奇珍异宝出现的时候,让
叶承望愣了愣
我去…不愧是天庭,底蕴丰厚
承望扫了一眼这群到处都是闪闪发光的宝贝,就算自己用不着
在商城兑换成声望点数,就算有点损耗,也是一笔相当巨大的财富
这一捧捧法宝、宝物,瞬间把叶承聖原本就充盈的小金库填得满
满当当,说是暴富,不过如此
好,多谢了

﻿在其他仙娥、公主眼中,眼前的人不过是淡淡看了一眼这些让她
们都眼花缭乱、心脏乱跳的法宝,似乎不甚在意。乙
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:去我家【完结此篇




就好像,这些法宝、灵物就像是无关紧要的存在一股,完全不值
得对方留下过多的心思一般。
果然是有道真仙,境界都和天庭的众仙不一样。
打心自问,若是她们面对如今的场景,恐怕都难以做到心如止水
之境
下暗暗佩服,她们很多都不知道眼前人的另外一个身份,因而
猜测的心思未曾断
再次一挥手,叶承望将这一群宝物尽数收起,动作十分利落。
单单是这一手,便让其余几位公主面露讶异之色。
要知道,这些宝物都有法力波动,若是彼此之间相靠太近
定然会发生法力的冲击,会彼此之间造成响动。
可眼前的仙子,无声无息就将这一堆宝物收起
可惜
紫衣公主看着身边的两个姐妹,她们两个倒是守口如瓶
都不肯透漏,那日之事,所有神仙都是闭口不谈其他。
有劳诸位特地来跑一趟了,天庭的心意,我已经收下了,还请
公主为我带句谢。
承望轻笑说着,这笑容落在了三公主的眼里,却有一种说不出
子客气了。
公主一礼,举手投足间都带着礼节到位的恭敬之意
仙便
先行一步,不过多打扰仙子了
好,三公主还有诸位仙子,慢走。
承望目送,看着诸多公主仙娥在彩虹还未曾消散的时候,重新
飘然而去,踏着彩虹桥,迎着晨曦,重回天庭
空气之中,还有淡淡的馨香。
叶承望见所有仙女都离开了此处,笑容的弧度也比之前要浓郁几
这次还真是赚大了呢。
他笑了,没想到天庭的手笔居然如此大方。
看来,那日自己佩戴称号的事,好像无意之中引起了误会呢

﻿"不过,一下子赚到这么多宝贝,也算是个美好的小误会呢。
尤其是这么多蟠桃,直接省下了多少声望点数!
计承望心里想着,喜滋滋的,看到了消化完蟠桃力量的青龙和朱
雀,转而轻笑,“走,带你去个地方
他看着朱雀,开口说道。
诶?兄长,我们去哪?
朱雀抬眼,有些好奇地问道,这半颗蟠桃下肚,只觉得自己的修
为又是増长了一大截。
因而,他第一想法就是是否哪里又出了事。
去我家
承望轻笑着说出三个字。
这话一出,站在原地的红衣青年懵了一下,而后不禁有些茫然。
兄长也有家?
就在红衣青年茫然的时候,叶承望和青龙对视一眼,而后轻笑
随手一挥,三个身影便已经消失在了原地。
朱雀一晃,而后发现自己在一处极为华美的宫殿之前站住。
势恢宏的宮殿,材料极尽奢华,一眼望去,连地面都是无比奢
华的材料堆砌而成的。
他也见过气势巍峨的天宫,可眼前的建筑,并不比天宫差,反倒
是四处绽放的花朵比天宮之中却要多了分生机
这便是我家,以后你们长留的地方
承望轻笑说着
在进入家园之前,他直接寄给了白蛇一封信,这里的住宅,就留
给白蛇和青蛇了
卖还懒得卖,不如交托给尚有些缘分的白蛇,也好为其在人间添
个落脚地
朱雀看着周围的景象,空气之中漂浮的淡淡花香的味道,让他觉
得十分的美好
抬头,他却见着一座云雾缭绕的仙山漂浮在半空之中!
道银白色的带子,连接着远处金碧辉煌的建筑和
景色壮
丽而动人心魄

﻿老弟,来,我带你四处看看,以后这也是你常住的地方了。
青龙伸爪子搭在朱雀的肩上,不紧不慢地拉着朱雀向另外一边走
去,“对了,家里还有另外两人
叫小石头,一个叫弱水
看着青龙和朱雀渐行渐远,叶承望笑着摇摇头,而后回到房间之
中,开始清点自己这一次自己的收获
天的时间,过去的很快
叶承望将天庭所送的法宝灵物,确定用不到的,换了一部分声望
值,然后在离开之前,买下了紫金红葫芦和金刚琢这两个一看便是威
力不凡的法宝。
股微不可查的震动,随即出现,叶承望突然之间抬眼,“看来
新世界应当已经到了。
打赏
分享
举报

﻿

第一章:包租婆你误会了




话音落下,叶承望却没有着急第一时间出去
他卡着时间,购买了两种法宝
手拿着一个通红的葫芦,上面光泽莹润,边绿处是紫金包边
神光闪现
右手之中,是一个银白色的圆环,看上去朴实无
有什么显
眼的地方
有了紫金红葫芦和金刚琢,很多问题都不算问题了
叶承望看着手里呈现出金灿灿属性的宝物,轻笑
而后将这
两个法宝直接收到了公共仓库里,下一刻,他的身形一闪,迎着一道
金色的光芒,直接离开家园,穿梭到了新的世界之中。
金光入体,每每都能带来一阵畅快之极的感受17。
不再头脑晕眩,叶承望踏在地面的瞬间就睁开
面前是一堵墙,他怡好落在了墙角处,丝不起眼,没有影响到
周围的人。
站在这一处墙
承望率先打量了ー下自己。
短手短脚,一双黑色的小皮靴就率先进入了眼中。
黑色的长靴,包裹着双脚,一直到大腿处,都是黑色的料子,用
黑色的皮带作为大腿这一圈的装饰,两侧还带着紫色的装饰。
小短裙的下方是黑色的,黑色的腰带束着紫色的上衣,自肩部垂
下的白色皮毛装饰着肩部及两处的胳膊上面
白色的护手,包裏着小小的手掌和纤细的手臂。
居然是萝莉。
承望自言自语,清脆稚嫰的萝莉音十分的好听。
背后背着两把湛蓝的大刀,他左右看了看自己的衣着,确定没
串脚步声传来,叶承望清晰听到了这个声音之后,转眼,另
边十分宽散,还种植着一片树木,颜色葱绿
他一转身一抬眼,和一个“哒哒哒”气势汹汹的白色睡袍的女人视线
对上了
女人满头带着维持着卷发的塑料卷发器,嘴角叼着一根烟,四
来岁的年纪,岁月已经在她的脸上留下了痕迹

﻿略带嘲讽的表情,让叶承望一入眼就认出了对方的经典造型。
包租婆!!
目相对,一阵无言。
原本面色不善的包租婆甚至隐隐之中有些暴躁,可当她看清眼前
站着的只比自己腰高上一截的小萝莉时,目光却是连自己都没有注意
到的柔和了几分
"怎么一个人站在这里啊,你家大人呢?
包租婆的嗓音洪亮,一听便是中气十足,气从丹田而发。
以叶承望的眼力来看,哪怕不知道对方所擅长,也不难看出。
承望眉头微动,没有直接言语,包租婆的态度倒是还请,这多
多少少都有点超出了他的预料
就在他思索的时侯,已经停顿了有几秒
迎着包租婆皱起的眉头,叶承望的眼皮一跳,看起来面色不善的
包租婆,他心里冒出来个念头,这包租婆该不会要发飙了吧?
包租婆眉毛一扬,上下打量了ー下眼前的小人,看着眼前的小家
伙眼圈泛红,眉毛秀气的眉毛微微下垂,那双微微泛红的大眼晴水汪
汪的,看上去就像是受了什么委屈一样。
粉嫩的小嘴抿着嘴角,好像要压抑着让自己不至于哭出来一样
哎呀呀
包租婆看到眼前的小萝莉,心软的一塌糊涂,平日里那刻薄的话
语此时一句也想不起来,“"怎么还哭上了?
她弯下腰,颇显凶悍的面容温和了些许,看的叶承望一愣一愣的。
哭了
也没哭啊213!
承望很明显的感受到自己的表情,并没有流眼泪的意思。
可包租婆难得表现出来的温柔,却让他莫名有点懵
拾眼,叶承望望着包租婆的眼神,在对方眼眸之中看到了自己的
倒影
秀气的眉毛皱起,微微发红的眼器,嘴巴紧紧抿起,就像是受了
么委屈一样
自己这张捏脸,好像是直接导入的脸型,是那种很多人都喜欢的

﻿哭包脸,自己当初也跟风换了一张。
气氛一下子尷尬了。
承望愣住,而后撇过头,眼神发飄,早点想起来是这张脸的话
就提前换一下了
包租婆倒也没着急过问,而是看着眼前的小家伙"倔强“的扭过头
似乎要抹眼泪一样
暂一更。感谢【落基山脉】打赏!
打赏
分享
举报

﻿

第二章哭包脸小萝莉




包租婆自然而然的扭过头走了几步,捏着嘴里叼着的香烟,伸手
弹了弹烟灰,就像是什么没发现一样。
这样的行为,倒是让叶承望多多少少有点哭笑不得的意思。
这是留给自己抹眼泪的时
还真把自己当成小孩子了啊。
承望心里莫名感觉到有些无奈,好笑的同时,看着包租婆面对
己萝莉身躯难得展现出来的温和的一面,趁机拿出了小镜子。
清晰的镜子上面,一个红鼻子头、撇着嘴还有那发红眼眶的小萝
莉就出现在其中
怪,会被误会成哭了。
叶承望心里明了,看着镜子里哭啊咧的小哭包脸,哪怕自己维持
着面无表情的状态,也是一副要哭出来的样子
镜子里呈现出那晕红的眼圈,其实是淡红色的眼影
他忍不住伸手操了操眼睛,眼圏处微红的颜色依旧无有变化,就
像是生长在眼圈处的正常肤色一般
叶承望的目光一顿,趁着衲包租婆还没有回过头的功夫,直接把
小镜子收进了背包里面。
不过
小哭包的角色貌似还挺好玩
烟雾缭绕,一根烟的功夫,包租婆这才转过身,而后她看着站在
原地的小姑娘,拽着衣角,眼圈发红的看着自己,乌黑的发丝看上去
软软的,两边一边一个白色的小绒球,看上去极为惹人怜爱
包租婆平日嘴战八方都无所畏惧,可看到眼前的小家伙的时候
里却软的一塌糊涂的。
可以和阿姨说说,这是怎么了?怎么一个人在这呢..?
包租婆尽量放温和了声音,看着眼前如同受惊了的小兔子一样的
い家似,心里软软的一片
看到她,包租婆莫名想到了一个人,目光更是柔和了起来

﻿是让熟悉她的人看到了平日里凶悍非凡的包租婆变成了如今的
模样,怕不是眼珠子都要暟出来!
我也不知道
小萝莉的音色便是清脆软萌,听起来十分的好听,让人心生怜意。
不知道???
包租婆听到这个答案之后,明显就是一愣,而后看着眼前的小孩
子,这一身衣服的造型倒是颇有几分古韵。这华贵的料子还有那光滑
的毛皮,怎么看都不是一般人家能有的。
等等
包租婆的眼神,落在了叶承望背后的两把湛蓝色的长刀
这刀柄做工精细,恰好适合人伸手握住的弧度
包租婆的目光微微一顿,若有所思,能够背着这两把大刀的小姑
娘,定然不会是普通人。
你怎么在这?
包租婆看着眼前的小家伙发红的眼圈,那双清澈的大眼睛直勾勾
地看着自己,心里就百味陈杂,难以叙述清究竟是什么感觉
承望摇了摇
租婆下意识就想猛吸一口香烟,可是她吸了个空
看了一眼地上的烟头,她想到了,刚才她已经吸完了那只香烟
算了算了。
包租姿莫名有些烦躁,她看着眼前的小萝莉头上那小卷卷都随着
她左右扭头的动作晃了晃。
嘿嘿嘿…真不错啊
醺的呃中年男人,一边打着满足的酒嗝一边摇摇晁晃地往家
里走。头发上还带着发油的油光,高瘦的身体摇摇晃晃,就像是一根
竹竿一样
留着"一"字型的小黑胡,他一边走着一边傻笑,似乎还在回味着
他在一处颇为老旧的门ロ停住了脚步,一个手提着酒瓶的他用另
外一只手推开了房门,发出了一声轻响。

﻿在一脚踏入屋内的时候,中年人忍不住打了个酒嗝,他收敛起表
情之后,努力让自己変得清醒起来,甚至脸上重新露出来了一个(了
得赵)笑容,“嘿嘿…老婆
他讨好地笑着。
这么晚了还知道死回来啊
个怒气冲冲的声音穿了出来,十分的
嗝…老婆,你听我说嘛,力哥叫,也不能不给面子不是?
年人一边摇摇晃晃地进屋一边解释着说道
他走到客厅,原本以为会见到自家老婆满脸怒容,紧接着是一顿
暴打
是,眼前出现的和谐画
他当场愣住
老婆,这是
暂一更,感谢【唔喵王】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三章包租公很疑惑




老婆,这是
中年人看到了屋内和谐的一幕,站在门口当场愣住,甚至怀疑自
己是不是因为喝多了酒而导致眼睛发花
里这样想着他连忙伸手揉了揉眼睛
平日里极为凶悍的老婆,虽然周身的打扮还如同平时那般没有区
別别,都是在自己家里,宽松的白色睡裙足够了,但是那笑容满面的表
情,甚至还透露出几分别样的温和感。
22
中年人当场愣住,再一次忍不住怀疑自己的双眼,而后他又就像
是做梦一样地走出了房间门,而后重新打开之后再一次进来。
别在这走来走去,丢人现眼
包租婆看到自家男人憨憨的样子,额头处的青筋忍不住蹦了又蹦
她一扭头,背着217身边的人露出来一丝威胁的眼神,直接把怀疑
自己是不是进错家了,还是自己喝多了的,中年男人给吓得瞬间清醒
过来。
看来一切都是正常的,老婆还是那个老婆。
些不正常的原因,应该就是屋内突然多出来的那个人
来,慢点吃啊
包租婆一转头,笑呵呵的对着坐在自己的小家伙说着,温和的表
情,让中年人的牙齿都觉得有点抽着疼
你好啊
中年人扭头对着坐在饭桌前饭碗早已经堆的小女孩,笑着打着招
呼
笑的那么恶心,还让不让人吃饭?这满身的酒气,快走快走!
包租婆满脸嫌弃的看着自家男人喝得满脸通红的(bhbb)模样,那
刺鼻的酒气,让她原本很好的心情都一下子変得糟糕起来。
好好好,我走,我去隔壁
中年男人颇为讨好的说着,而后按照刚才的轨迹,原封不动地走
出去。
是烦人,天天就知道喝喝喝!也不怕哪一天喝死了
包租婆看到自家男人这个模样就来气。

﻿而后她像是意识到了什么一样,连忙转身看着坐在自己身边的小
萝莉
矮矮的小萝莉十分乖巧的坐在桌边的位置
他们平日里坐着的椅子对她来说,明显要高上一大截,穿着黑色
靴子的小短腿连地都够不到,就只能在半空悬着
没事没事,你不用管他,我们继续吃饭。你现在正是长身体的时
候,一定要吃饱。来,多吃一点。
包租婆直接给叶承望夹了一筷子香喷喷的烧肉。
谢谢阿姨
叶承望毫无心理负担地对着眼前的人开口直接称呼道
吃好吃的应该高兴点
包租婆有些干巴巴的说着。
她实在是不知道像这样小的一个孩子,说些什么样的话语才能让
身边这个随时都好像要流眼泪的小家伙心情能够有所好转。
承望应道
乖巧的萝莉音总能让人心生怜意
承望吃着碗里堆得满满的食物,在包租婆的身上,他看到了
股浓浓的关切之情
食物烹饪的手法,或许不够完美,叶承望单单品尝味道的时候,
就能够感受到许多不足之处。
可是这不足之处,恰好便是平常的味道
白饭,红肉,青菜,配上一疊金灿灿的鸡蛋,丰富的色彩同时带
来一股满足感
叶承望垂眼,专心地坐在椅子上扒着米饭,很快,一碗饭就见底
了,桌上一大半菜也落入他的肚子里
来,我再给你添碗饭
包租婆坐在一旁看着叶承望吃东西,就觉得心里十分的满足,她
笑呵呵地接过碗,而后装了一碗饭
孩子就是应该多吃点。
不像我那个臭儿子,吃个饭挑挑别别,非得让人哄着、追着才能
多吃吃几口。要是有你这么个孩子,我能省多少心啊
包租婆摇摇头,她随口说着,随手拿起一根烟叼在自己嘴里,不
过,她并没有直接点燃,而是就叼在嘴里

﻿看似平静,但在这一瞬间,叶承望感受到了这个凶悍的包租婆内
心处的痛苦。
承望垂眼,安安静静地坐在桌前吃着晚饭
屋子里亮着灯,灯光颇为昏黄,偶尔扇动一下,可包租婆这种无
距离感让叶承望觉得很自在
我吃饱了,谢谢阿姨。
承望认真地吃完了碗里的最后一粒米之后,眯起眼,让自己下
垂而泛红的眼尾看起来不至于太明显,而后他翘起嘴角,对身边的人
露出一个笑容。
打赏
分享
举报

﻿

第四章:隔壁的夫妇对话




扮演过几次小萝莉之后,叶承望对于扮演小萝莉一点心理负担都
没有
吃饱啦?真是好饭量
包租婆回过神,而后笑着说道,她叼着烟,直接站起来,“你先坐
着,阿姨去洗碗
不用!老婆,我来洗碗就行,你好好歇着
刚才那个去了隔壁的中年人不知道什么时侯探出头,对着包租婆
笑呵呵地说着
算你识相
包租婆微微一挑眉,用眼神传递给自己老公一个眼神之后,转身
拉着叶承望到了一旁的沙发上坐下。
既然你也不知道为什么会来这,那最近就在阿姨这里住下好不好
?也不知道为什么,看到你阿姨就觉得心里喜欢得不得了
包租婆一脸和蔼的看着眼圈泛红的小萝莉,心里就觉得莫名的亲
切
嗯,麻烦阿姨了
承望点点头,撇着小嘴,可怜巴巴的表情总让人误以为他会哭
出来一样
“不麻烦不麻
包租婆笑了
在这暂时住些时日,我开心-还来不及呢。
从言语之中,叶承望不难看出包租婆对于目前呈现出哭包脸的小
萝莉有着很浓的好感。
恐怕
这样的包租婆,也就只有自己能够见到吧?
承望看着面前带着和善笑容的包租婆,莫名觉得有些想笑。
是,在这张哭包脸上,委屈巴巴的表情怎么看着都像是要哭出
来的样子。
包租姿轻叹一口气,只当眼前的这个小萝莉是因为与家里人走散
而心情不好,因而也没多说什么。
墙上的挂钟,敲响了几次。
晚上,叶承望被安排在一个单独的房间里,包租婆穿着一件白色
的睡裙,找来了全新的被褥

﻿叶承望穿着绿色的短裙,已经躺在了床上,他看着站在门口满意
地看着将自己安顿好的包租婆,“晚安,阿姨
晚安啊小丫头
包租婆笑了笑,“床头给你留了一盏灯,点着就行。如果晚上觉得
害怕的话,叫我一声就可以
承望点点头,乌黑的头发就散在枕头上,看着包租婆转身离开
房间
床头旁有
柜子,柜子上放着两把通体湛蓝的长刀,就在刀
鞘之中静静地放置着
待到包租婆走到隔壁的卧室之后,叶承望躺在软绵绵的被子里
却一点睡意都没有
他扭头,床边还有一盞小灯亮着,让这个颇有岁月痕迹的房屋看
去不至于昏暗一片。窗户上碎花的窗帘,微微泛黄,应该挂了有
些年头了
躺在床上,叶承望打开了系统界面,随手拨弄着
壁的房门打开了。
包租婆“踏踏踏”的脚步声随之响起
房子的隔音效果一般,但这样的声音理应不会被听到的
是,叶承望的听力十分的敏锐,包租婆在隔壁开门、走进去
关门的声音自然是听得一清二楚
隔壁消停了有一段时间之后,中年人的声音随后响起。
求鲜花
老婆,那个孩子是哪来的啊?
包租公沉默了片刻之后,突然开口问道
就在附近遇到的。我也问过,她家大人在哪,她说她不知道。看
她那着急得要哭出来的样子,我就给带回来了。
包租婆压低了音量说着,似乎是怕说话的声音让住在隔壁的小家
样
这就带回来了?
包租公有些愕然地看着自己的妻子,似乎是第一次见到她如此感
性的模样

﻿是啊。这小丫头我看到的第一眼也不知道为什么,就是打心眼里
喜欢她
包租婆淡淡地说道,“如果当初
初唉
包租公听到包租婆的话,也是一更,而后忍不住轻叹了一口气,
是我怕这个小丫头身份不简单啊。
包租婆倒是没有着急反驳,“尤其是那小丫头背后的双刀,在她解
下的时候,我看了一眼
是真家伙,而且,就看那刀柄还有刀鞘的做工,就不是一般的。
她沉着的说道。
包租公揉了揉额头,只觉得事情或许变得复杂起来。
不管怎么样,我看这小丫头心思不像是坏的,也不像是被人利用
就暂时收留着
包租婆开口,直接将这件事定下了
常感谢【千面之魂】、【紫色小风扇』、【?八云墨幽?)催更
打赏
分享
举报

﻿

第五章白送的任务




那小丫头虽然看着总想哭,但是却一点都不讨人厌
包租婆说道,“可能是年纪大了吧,就看不得小孩子哭。一看那
头要哭出来了,我这心里就真不是个滋味。”
的确是个让人心疼的小丫头。
包租公想到刚オ自己看到的小丫头的,而后说着,“不过,小心点
也是没问题的。不管那个小丫头是什么出身,我们就装作什么都不知
道就好了。
是啊,当初早已经立下誓言,既然已经选择了退出,那么一切
七"与我们都无关了
租婆的话语之中,还带着几分沧桑之感。
承望在隔壁,清清楚楚地听到了包租婆和包租公两人的对话
对了…包租婆和包租公已经退隐江湖,就像是普通人一样生活在
这里
承聖想到了自己有关于这个世界的记忆片段,“包租婆和包租公
的儿子,好像是因为比武而看着被人活活打死
他闭上双眼,回忆着自己对于当前世界的记忆细节。
包租婆的形象,印象实在是太深刻了。
叶承望心里想着,这也是为什么第一眼他看到包租婆的时候,就
认出了对方的身份,以及当
界是什么世界
不过真的没想到包租婆会这么喜欢我的小刀萝形象。
他直接坐了起来,掏出来小镜子仔细看了一眼镜子里快要哭出来
的小萝莉
皮肤白媺,脸颊红润,微微嘟着的嘴唇颜色粉嫩,明眸皓齿,端
正的五官一看便是个美人坯子,长大之后,定然出落得更加美丽。
果然,无论男女,看的都还是这一张脸
承望细细打量了一下刀萝的面容之后,而后嘟了一句,如果
今天是个大众脸的男人,恐怕就不是这个待遇了
坐在床边,随便盘腿坐住,叶承望觉得还是盘腿打坐这个姿势对
于自己来说更舒服一些
窗外十分安静,在这个时候,很多人都已经忙碌了一天,夜晚没
有什么消遺的事情,寂静的夜色笼罩着豬笼城寨,四周一片静悄悄地。
新的任务已经出现

﻿就在叶承望发呆的时候,任务出现的提示音直接出现在了他的耳
中
嗯?这么快就出现任务了吗?
承望一愣,而后挺直腰杆坐在柔软的床铺之上,点开了任务面
板
任务一一卧虎藏龙】
【任务简述:猪笼城寨,卧虎藏龙。
任务描述:人在江湖,身不由己,生活亦是如此。人ー旦有
牵挂之后,自然是不可无有顾忌。而生活面前,纵然有高深的本领在
身,可依旧是不得不掩饰住一身锋芒,为了生存下去而努力着。
猪笼城暴,便是一个不简单的地方,隐藏了很多高手,平日里没
有显现出本事
个低调生活。实际上,却是卧虎藏龙之地,有很
多高手隐居于此
请侠士不借助外力的情況下,至少辨別出十位隐藏武功生活其中
的高手,若是能将其尽数找出,则获得神秘大礼的奖励。
【注:此任务完成前,将关闭系统鉴定能力。
【任务奖励:随机抽奖机会x2,获得金钱:100金。
这不就是白捡奖励的任务吗
承望看到任务之后,不禁笑了起来,"如果是第一个世界出现这
个任务,那恐怕真的就是地狱级难度。现在经历这么多世界,系统的
鉴定功能不过是省事,却并非非要依靠不可
我倒是想要看看,凭借我的眼力能不能将所有的高手都找到。
任务的奖励一般,或者说算不上多么丰厚,可是,在现在无聊的
时候,也能够算得上一个打发时间的小任务
夜过去的很快,天还没亮的时候,叶承望就睁开了眼睛,简单
了休息一会之后,他一点都不疲1.1意,
直接换上了鹤梦套刀萝
的小裙子,站在窗口,拉开了带着碎花的窗帘,迎着蒙蒙亮的天空。
时候,已经有人早起了。
承望看到了一个穿着白色短袖的人走出了大楼,迎着东方的方
向,伸着懒腰。
发现了
站在窗口的叶承望微微勾起嘴角
感谢【上善若水
紫唯仙】、【千面之魂
书虫】、
落基山脉】催更打赏

﻿

第六章:别哭!叔叔有糖




粥面油器
叶承望站在楼上,恰好能够看到这几个大字。
天空オ有一点点亮,可是他却已经起床了
块块木板,被这穿着白色轻薄短袖的中年男人搬开,几块木板
对于他来说,完全不算什么,直接一提便直接提走了一大捧木板,放
到了一旁
走到院子中央,男人手里提着两个木桶去水管接水,趁着接水的
功夫,他又从屋子里抬出了一袋面粉,看他的动作,似乎完全不费力
气,手臂肌肉微微隆起。
就在他摆放好一个老旧的木桌还有凳子在店门口的时候,两桶水
也在院子里接满了。
提水,中年男人提到了店门口之后,开始搬出来一口大锅,昨晚
已经刷的干干浄净,直接倒进去一大锅水
承望看着男人忙碌的样子,站在窗口摸17了摸下巴,“卖早餐赚
的就是个辛苦钱
不过,看他行走之间的动作,功夫却没被落下,倒也难得。
哪怕不加入剧情的记忆,叶承望不了解这个人,可从他行走之间
的步态以及提东西时不经意间的一个动作来看,此人擅长使棍,而且
还颇有一定的功力在身。
托着下巴,叶承望就这样大大方方地看着,不加掩饰自己的眼神
过了近半个小时,那和好面的人不经意间一个转身,却看到了
楼的一个房间窗户开着,一个小小的身影只能在窗口探出一个脑袋在
看
男人一愣,包租姿家里什么时候多了个小孩子?
他心里疑惑归疑惑,却友好的笑了笑,对着窗口的小脑袋摆了摆
手
承望无聊,他直接从爬到了窗口,小小的身影站在窗口处,就
想直接跳下去。
叶承望的动作,可把刚刚和完面的中年男人给吓了一跳,他腰骤
然发力,不顾自己刚刚和好的面团,下意识便冲了过去。
灵敏的动作,看上去竟然不像是一个中年人应当有的速度。
楼的高度不算太高,对于叶承望来说不算是问题,哪怕直接落

﻿下来也不算什么危险
在不了解他是什么情况的中年人来看,这么一个小的孩子掉下
来,怕不是就要被摔坏了
几个踏跃之间,他便直接落在了下方的地面,一个摆管转身,眼
疾手快直接从三楼"掉”下来的小家伙的手臂拉住,一个巧力顺势将其
搭着旋转一周之后,将其放在了地上
中年人看着眼前也就堪堪到自己腰那么高的小萝莉,还是忍不住
松了口气,“这么高跳下来,很危险的知不知道?
你还这么小,从这么高的地方摔下来,摔伤了可是会很痛的。
中年人缓了一口气之后,蹲下来,看着眼前的小家伙缓和了一下
自己的语气,而后耐心地说着
这样啊。
承望抬眼,和中年人对视,委屈巴巴的萝莉脸哪怕是面无表情
的模样,依旧是维持着这个快要哭出来的哭包妆容。
诶?你别哭呀
中年人看到眼前的小姑娘一身衣服十分不凡,没想到一抬头居然
是个如此可爱的小姑娘,“来来来,叔叔这里有糖,叔叔给你拿糖吃
,乖,不哭了哦。
他翻了翻口袋,翻出来了几块糖,伸手笑可呵地递给了眼前看上
去要哭出来的小姑娘
谢谢。
承望伸手,接过了这几块糖,萝莉白嫩的小手不够大,几颗糖
基本就让手抓不过来了。
脆生生的萝莉音,让中217年人笑容多了几分,他原本就脾气很好
如今看到眼前乖巧可爱的小姑娘,笑容更甚,眼角处的皱纹都笑出
来
这样,你来叔叔
坐着,叔叔一会就把早饭做好了。
年人笑着说道,同时看了一眼那个散开的窗户
好
承望点点头,也没有拒绝,任务界面上,数字已经从零跳动
第一个任务目标,就这样被找到了。
等身边的小家伙转过身的时候,中年人才发现,对方的背后背着
两把刀,一把宽大,一把修长,就这样背在身后,一看就是个真家伙
中年人的目光一顿,这个小姑娘应该没有那么简单

﻿是,他在背后观察,眼前的身影步伐轻盈,比普通小孩子灵活
打赏
分享
举报

﻿

第七章:包租婆的亲戚?




也没看出来有什么啊
中年人心里嘀咕着,但他随后就打算把这些疑惑都抛在脑后,现
在时间也不早了,他再不做早餐就来不及了。
叶承望坐在凳子上,看着穿着白色短袖的中年人揉面、擀面,下
锅炸油条。
旁锅中的白粥已经咕嘟咕哪冒着热气
早上的时间过去的很快,起来的人越来越多,叶承望坐在椅子
看着过往的人
早起洗漱,就一个水管,不少人都排队使用。
猪笼城寨这里,随着早上的住户们起床,浓浓的生活气息便迎面
而来
住在这里的住户们,大多都是衣着朴素,带着一定的年代所独有
人们露在外面的皮肤,明显是平日里在外面忙碌的,微黑的肤
色同样为了生活而忙碌。
各种嘈杂的声音,混合在一起,却是叶承望平日里接触不多的环
境
清净的生活固然好,但清浄的时间长了,还是觉得有点烟火气息
的地方过的舒服。仙境居住久了,也就越来越不像是人了
承望看着这一幕生活气息极浓的场景,心里却是忍不住想着
原本以为,经历的越多,也就越喜欢安静。没想到,还是这样的
地方让人觉得自在
他心里想着,却忍不住轻笑,是啊,自己的本质,还是个人,并
脱胎换骨、情感淡漠的仙人。
他也会高兴,也会愤怒,只是情绪的变化很多时候都不会在脸
表现出来。
醒了这么久,也该饿了吧?来,这是叔叔店里的招牌牛肉粥,很
好喝的,还有包子。
中年人笑着,端来了一个碗和一个碟子。
碗里是热气腾腾的牛肉粥,碟子里面是两个白胖白胖的大包子
谢谢叔叔。
叶承望眯眼一笑,这样看起来似乎要哭出来的包子脸就好了许多。

﻿不客气
中年人和善的笑了笑,而后继续回到了面板之前,选定了一根粗
细正好合适竹杠,开始擀面。
利落的动作,每一下压制面团的时候,都用着均匀的力气,不
会,汗水就浸透了中年人的背后,那白色的短袖上面,已经留下了
道道汗渍。
早餐看起来容易做,但只有一个人开店的时候,就显得有些忙不
过来了
承望拿着勺子喝着热气腾腾的粥,看着屋内的人忙的团团转。
招牌牛肉粥的口感还是不错,比他平日里在街头吃的小推位味道
好上很多
白粥里的牛肉,切的很匀称,而且经过提前腌制,煮好之后也有
味道,口感上佳
叶承望还真没想到,开店的中年人居然还有这一手,他不紧不慢
地喝着,大碗的粥很快就喝掉了一半。
鬼,还是老样子,再来一碗粥带走
个中年人从外面走进来,进来就是招
好嘞,本哥你先坐,马上就给你装好
忙碌的满身是汗的中年人笑着应道,十分和善地说着,而后他动
作利落的放下手中的动作,开始为老顾客装着早饭
穿着同样短袖的中年人一扭头,就看到了正在慢条斯理喝粥的叶
承望
阿鬼,这个是
他打量着这个衣服独特的小萝莉,还是第一次见到,因而忍不住
打量了两眼。
叶承望就坐在原地大大方方的喝粥,一点都不在意別人的眼光。
哦,这个小妹妹好像是包租婆的亲戚吧。今早我看到她,就招呼
来喝完粥。”
和善的中年人笑着说道,并未细说其中的缘由。
原来是这样。”
中年人点点头,“"对了,要白粥就行。我媳妇今天一早上起来就病
了,不适合吃太油腻的,就买碗清淡的白粥(了得赵)给她喝
好嘞
亡碌的人应了
后笑着装好一碗粥,“本哥还真是出了名的

﻿疼老婆,本嫂跟您,也算是有福气的。
嘿嘿,那是,好不容易娶到个媳妇,一定要对她好,她才能跟我
条心过日子不是
中年人笑笑,而后付了早饭钱,“那我就先走了目
本哥慢走!
叶承望的视线,看着这个不起眼的中年人,四五十岁的年纪,眼
角还带着几丝周围,那一头短发,已经出现了几根白色。
打赏
分享
举报

﻿

第八章:钱,一定要付!




这个不起眼的大众脸的中年人,就是第二个在此住下的高手
承望的目光不动,单单是从对方的呼吸之上,便可判断而出
对方的内功深厚,这一点是很难隐藏住的。
勺牛肉入口,叶承望收回了视线,那双清澈的大眼晴里,看不
出任何情绪来。
这任务…真的就是白送的
没有系统的辅助,他仅仅是扫过一眼,对方的肌肉轮廓还是行走
的姿势,亦或是呼吸的节奏,不用天眼通,他也能够看的一清二楚
丝毫瞞不过他的双眼。
摘下护手,叶承望伸手拿起来白胖白胖的大包子,直接咬了一口
,包子汁水四溢,肉香浓郁,虽然口味与自己做的鲜肉包子味道不相
同,却也別有风味,而且口味偏偏甜一点。
个大包子,叶承望啃了几口就已经下肚,然后又把另外一个包
子和剩下的半碗粥喝下。
掏出来一个手帕擦了擦手,叶承望重新戴上220了黑色边缘的白色
护手,将勺子和碗推到了前面
嗯?你吃完了?
碌的中年人一转身,就看到桌子
净净的,不禁一愣。
他还真没想到眼前这个看起来年纪不大、看起来只有七八岁的小
姑娘胃口这么好
了
叶承望伸手在腰间悬挂的小袋子掏了掏,然后掏出来一小块金子
铸成的金元宝,“结账。
他说着,把这锭小金子放在了桌子上。
这
中年人一顿,仅此看了一眼就知道,这小小的一锭金子是真货
这顿算是叔叔请你吃的,用不了这么多!这你还是拿回去吧。
可我没有别的钱了。
叶承望平静的说着,只是这微微下垂的眉毛和泛红的眼圈怎么看
都有种小可怜的感觉,“叔叔也是依仗着自己的辛苦吃饭,我也不好
占这个便宜。既然吃饭,就是要付钱的。叔叔不要钱是叔叔的好
若是一直如此,叔叔又如何吃这一口饭
钱,一定要付的。

﻿萝莉清亮的声音十分好听,入耳却让这个和善的中年人眼眶微微
发红
真是个懂事的孩子。
他眨了眨眼,而后轻笑一声,“要不这样,过两天忙完了手里的活
儿,叔叔就把这个去换钱,换完钱,把剩下的找给你
叶承望点头,这个人也不愿意占便宜,“不过叔叔也不用着急,你
家的粥和包子很好吃,我还想吃几天。
好好好
中年人的笑容更加亲切起来,“想吃什么就和叔叔说啊。
承望点头,代入小萝莉的身份一点都没有困难
现在时间还早,叶承望(bhbb)也不着急回去,看着中年人将碗和
碟子收走之后,就搬个小板凳坐在一旁围观猪笼城寨的居民们一大早
就起来忙碌的景象
小妹妹,看什么呢?
中年人一边压着面一边随口问道,打发着早上的时间。
在看这里的人。
承聖坐在板凳上,直接答道。
这里的人?
恩,这里的人很有生活的味
简单的回答,却让中年人一顿,忍不住再次扭头看着这个只有七
八岁的小萝莉,为何这么小的一个孩子,回答的话语却是很多人几十
年后才能看透的一切。
年轻人,总想着逃离这里的生活,向往着外面的天地,去闯荡
番事业
但疲惫之后,还是觉得这样的生活简单而又舒
年前,他或许会创根问底,好奇这小姑娘的身份,可现在,不
过是一笑而过。
“第三个
叶承望看着一个挎着菜篮子的妇人,四十来岁的样子,皮肤微黑
,身体结实,挎着菜篮子在楼下的水龙头下面用接好水的盆洗菜。
她蹲在那洗菜,熟练地动作一看便是个习惯于此的妇人

﻿但是,叶承望的目光定在了妇人手臂上肌肉的轮廓和洗菜时无意
的收缩之上
是个练拳的,而且手上的功夫还不弱。
第四
个带着满身肌肉的小孩的道遢中年人,看起来有些不修边幅,
可他身边的孩子力气却是十分的大,小小年纪就已经满身肌肉,可见
他的父亲看起来道遢,却并非表面上看上去的这样。
打赏
分享
举报

﻿

第九章:乖巧可爱小萝莉




这三个人,叶承望从数十人穿行之中,轻松的找到了
い妹妹,你怎么了?
就在叶承望认真扭头观察的时候,一个声音从另一侧响起。
叶承望一抬眼,和一个扎着两个麻花辫的十六七岁的女孩蹲在自
己的面前,身上还穿着一件浅绿色的旗~袍。
那种十六七岁的女孩的青涩,还有年代共生的说不清道不明的气
微微泛红的脸颊,显得那双大眼晴十分清澈。
我没事。
十承望按照先前的表情,扯出一个笑容,对着这个颇为青涩女孩
小妹妹你长得好漂亮啊
这个面容青涩的女孩,看着眼前的叶承望不由自主地露出了一个
灿烂的笑容,“你从哪里来啊,我怎么没见过你呢?
我昨天晚上刚来,在阿姨家里住了一晚上。
承望说着,将错就错,按照先前中年人的想法,直接回复道。
麻花辫的少女顺着叶承望伸手所指的方向望去,看到了那开着窗
户的目标,这是包租婆家
原来你是包租婆的亲戚啊。
少女笑了笑,“姐姐早上还有事要忙,等到有时间再来找你玩会好
吗
好啊
承望笑着挥挥手,小刀萝的模样乖巧可爱,以至于让人都容易
忽视背后背着的双刀。
又过了一阵子,叶承望抬头,看到了楼上的包租婆探出头来
看来,包租婆应该醒了之后过来看自己,发现自己不在,特意探
出头顺着那开着窗户向外打探。
阿姨,我在这!
承望对着楼上的身影招招手,同时起身打着招呼。
呼

﻿也不知道是什么原因,包租婆看到那个小小的身影之后,就松了
口气,“怎么ー大早就跑下面了?
只见包租婆“哒哒哒哒哒哒"几下就从三楼下来,脸不红气不喘。
饿了吗?
包租婆问道
阿姨,我已经吃饱了,就在这个叔叔的店里。
承望眯眼轻笑着回答道。
那就行。不过饿了怎么不说一声?
包租婆倒是没有平日里气势汹汹的样子,在叶承望面前还能保持
心平气和,这可把一旁的老住户阿鬼给吓了一跳。
包租婆早啊,还没吃早饭呢吧?来,给你盛一碗粥,再来两根油
条?
善的中年人笑着打着招呼,惊讶归惊讶,他难得见到包租婆温
和的一面却并未多嘴多舌。
包租婆难得正常的打了个招呼,“阿鬼,那就按你说了的来点吧。
好,包租婆你先坐,马上就来
波称作阿鬼的中年男人笑着说道,而后动作利落地盛好一碗粥,
拿着两根油条放在了包租婆的面前,“"包租婆你先吃,不够再喊我
包租婆点点头,她接过吃的转头看向身旁的叶承望,“吃饱了吗?
要不要再吃
求鲜花
吃饱啦
叶承望眯着眼笑着,“阿姨你快吃吧
包租婆这才转头,吃着早饭。
鬼,今年減你一成租金
她看到叶承望的笑容心情好了,整个人的态度自然也就好了,她
转而看着在一旁忙碌阿鬼直接说道
诶!谢谢包租婆!
鬼一听到一向抠门的包租婆居然愿意减一年份的一层租金,当

﻿即大喜," Thankyou!
切,别老拽那个洋文。
包租婆不耐烦地翻了个白眼,然后开始吃起了早餐。
反倒是叶承望,看着忙碌的中年人若有所思,看来,这人来到猪
笼城寨之前,应当也闯荡过不少地方。
阿叶,看什么呢?
包租婆吃完早饭之后,一推碗,就看到了身边坐在小板凳上的人
着路边人来人往,不禁问道。
看到好多人,觉得好热闹
承望笑着答道。
第五个和第六个任务目标,他分别找到了,都是两个混在人群之
中不起眼的青年
高瘦,一个沉默,很难看出两人有一身不弱的
功夫在身
包租婆点了点头,没有继续多言,目光只是扫了一眼叶承望背后
的湛蓝大刀,而后从睡衣的口袋里掏出来一盒烟
就在包租婆点烟的功夫,叶承望的目光一顿,他看到了一个人。
感谢【紫色小风扇】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十章:另一条路?




承望的视线,注意到
青年
那个青年不自然的站在角落里,四处看着周围,脸色不算太好。
他的视线掠过几个拿着食物的人的时候,喉结微动,眼睛直勾勾
地看着,然后看起来废了很大劲之后,オ让自己的眼神从上面艰难挪
开
他低头,目光突然定在了一个角落里
这个角落里,不知道有什么东西,居然让他的视线直接落在上面
甚至隐隠之中透出几分喜悦之意
年的目光连忙向左右看了看,而后
零”步挪了过去,利用
己搭在手臂上的外套作为遮掩,挡住了自己的动作。
而后他若无其事的起身之后,手中却已经借着衣服的掩护拿起了
依照叶承望的眼力
就看到了青年手中一闪而过的洞吸,是
着泥垢的硬币。
这样额度的硬币,恐怕不少人掉了之后都不愿意弯腰捡起来,因
为觉得不值得,可他却像是捡到了什么宝贝一样
诶
文钱,能够难倒多少人?
怕只有切身体会的人才会有所感受,这种为难的感
叶承望收回视线,就像是什么都没有看见一样,以免这个本就狼
狈的青年环视周围之后觉得尷尬。
不过,就在叶承望盯着那那面容若有所思的时候,一个声音再次
出现了他的耳中
新的任务已经出现。
就在叶承望的耳中,任务出现的提示音清晰出现。
叶承望一顿,下意识便伸手揉了揉鼻子,借助揉鼻子的动作让自
己的指尖不经意间向前方略过,直接打开了任务界面
任务
条道路
任务简述:是黑是白
条路。
任务描述:人的选择,有时由不得自己。走上一条路,有时候
只是迫于现实的无奈。

﻿是黑是白,是善是恶,皆在一念之间。一念生而种种生,一念灭
而万般同灭。
阿星,只是一个小混混,同时却也是难得一见的绝世练武奇才
更像是为了武学而生的存在。但如今现实的压力压在他的身上,幼年
行侠仗义的梦想破灭,对其至今都有着深切的影响
人生的路途漫长无比,如今的他正迷失其中,不知该如何继续
侠士本身累积着丰富的人生经验,面对绝世奇才,亲自引导,带
他走上另外一条不同的路上,认清自己的内心。
【任务奖励:随机抽奖机会x1,获得金钱:1000金,获得特殊坐
骑:一朵金莲。
叶承望的视线不禁落在上面,特殊坐骑
朵金莲???
难道真的就是字面上的意
承望的目光一亮,突然来了兴趣。
他看着远处正狼狈的青年,莫名来了兴趣
这个坐骑,他必须得有!
现在他不是一个人,住在包租婆的家里,行动就不能那么自由了
承望思考现在的问题,却见青年咽了一口口水,转头继续找着
什么,看来还希望自己能够继续碰碰运气了
念一转,他转头看向包租婆,“阿姨,我想出去走走。
"恩?你想去哪吗?要不你就跟阿姨说,阿姨帯你去,免得你
小孩子再走丢
包租婆也是出于好心,便直接开口说着。
我觉得.这里和我所在的地方,很多都不一样
十承望慢条斯理地说着,萝莉自带的软软的
的人心都软了
所以我想自己去看看,不用麻烦阿姨了
于路,我还从未迷过路。
我也不知道为什么就像是突然出现一样,完全不记得自己是怎
么出现的

﻿小小的身影,看上去似乎有点苦恼的样
包租婆听到这个话,心中一愣,而后1.1她看着眼前的小家伙,想
想也是,“那好,那你就先出去走走吧。对了,阿姨这里还有点钱
你先拿着
她说着,从自己的口袋里掏出来一些钱递给了叶承望
那.谢谢阿姨了
承望笑着接过来,那笑得弯弯的眉眼让包租婆心都快融化了。
很快,他就迈着轻松地步伐,哒哒哒地走出了猪笼城寨,一路上
不少住在这里的住户都好奇地看着这个打扮的不ー样的小萝莉哒哒哒
走出去
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:化身小和尚




切换少林内功
叶承望转眼之间,来到了一个ー处没人注意到的地方,转眼之
切換了内功心法
少林那金色的内功在切换内功的时候很快便代替了鬍刀山庄湛蓝
的北做诀心法,金色的内功充盈全身,而后在一道光芒过后,叶承望
在瞬间就从一个哭包脸的小萝莉変成了一个脖子上环绕着一串佛珠
手握金色禅杖的小和尚。
身僧衣,白色的裤子黑色的长靴,头上戴着的斗笠叶承望选择
摘下之后,金色的领口立起。
承望看着手中的禅杖还有脖子上挂着的一串圆润的佛珠,“好像
都变得有些不一样了。
7许久未曾切换过小和尚,叶承望对于自己周身的变化觉察得
分敏感,第一时间就发现了自己悬挂在脖子上佛珠似乎在时间的沉淀
之下,变得更加光滑了
哔啦
叶承望握着禅杖,走了一步,禅杖上面金色的圆环连接的部位,
随着他行走的之时的摇晁而发出“叮铃叮铃"的清脆声响
金色的禅杖,看起来十分的华丽
"大和尚行动,多少会受到限制,小和尚就能好多
承望满意地看着自己小和尚的造型,而后确定周围没人之后
再一次走了出去,“对了
走到街道口的时侯,叶承望突然一顿,“如今的时代不同之前去的
为了生存人什么都能做出来,这根禅杖着实太显眼了些
想到了问题所在之后,他在离开这个昏暗的小巷子之前,把禅杖
直接收回了背包之中。
达哒哒。
小短腿走起路来,速度也不慢
承望顺着地图指示,抄了个近道走到了另外一边,怡好走到了
垂头丧气的青年前方不远处。
那个青年走着走着,没有了力气,颓然地坐在一处有些潮湿的台
阶上,凌乱的头发搭在脑袋上,将头埋在手臂之中,青年双手环着膝
盖,沉默无言

﻿身体和精神上的疲惫,让他几乎是不知道该怎么坚持下去
右手上,还带着灰土的痕迹,死死攥着的拳头之
经有一道
道灰黑的汗水流下来
骨节发
年的手都在颤抖
要不要喝点水?
承望走了过去,取出来一个装水的葫芦拿在了手中
他伸手,这装水的葫芦就在手中被递到了青年的面前。
青年一顿,埋在手臂上的头没有直接抬起来,可背后的肩部骨骼
突起的轮廓都能看出,紧巴巴的白色衬衫上都有了一点灰色
承望伸手,将葫芦放在了风尘仆仆的青年的脚边,故意加大了
音量,使得葫芦落在地面的时候有了清脆的声响。
青年片刻之后,这才抬起头来,而后目光落在自己身边的葫芦
承望也随意坐在了
好像完全不在意地面的湿漉漉的感觉
样
青年拿起葫芦,手还有些微微发抖,显然是疲惫到了一定的程度。
咕嘟咕嘟咕嘟
青年大口大口的喝下了水,缓解了干咳之后,反倒是多了分精神
,只是眼中还带着几分通红的血丝。
施主,可有何不顺心之事,不妨与小僧说说,总是闷在心
究是不好。
承望坐在石阶上,看着身边狼狈的人不紧不慢地说着。
我不是好人。
青年转过头,带着血丝的眼睛紧紧盯着身边的人。
不过,他这话说完之后,看到身边坐着的
小和尚的时候
不禁220自嘲似的翘了翘嘴角,“"你就不怕我
依小僧所见,施主并非恶人。
叶承望坐在原地,目光同样看了回去,十分平静,清秀的小和尚
满目慈悲,眉心处一朵金色的莲花似乎在闪闪发光一般。
信不信我恶给你看!小和尚,你可别小看了我,我可是很恶的
最喜欢欺负你们这种小孩了。
年突然恶狠狠地威胁着,额头青筋暴起,看样子不似作假
人皆有善心、恶心,施主所言,小僧是信
承望平静地答道,面容含笑。

﻿就是这样平静的微笑,却让青年没由地更加退费起来。
他烦躁的揉了揉自己的头发,“可我连我的朋友我都帮不了!
感谢【18..290)、【紫色小风扇】、【紫唯仙】催更打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十二章能相信吗




那施主可否告知小僧究竟是为何事而烦恼?或许小僧可以帮得到
施主呢
十承望看着眼前的人继续说道,那濒临崩溃的情绪,无论换作
谁,恐怕都很难选择接下来的路
年突然抬头,“我有个朋友病得很重,现在没有钱治病,我告诉
你了,你能帮我吗?
他就像是开玩笑一般地说出这样的话语,看表情完全不相信眼前
年纪不大的小和尚能够帮到自己。
许可以。
见身边的小和尚一本正经的应道。
嗯???
年一愣,“你不会开玩笑的吧
他上下打量了一眼身边的小和尚,看起来还不到十岁的样子,说
话真的可信吗?
出家人不开玩笑。
承望说道,眼眸之中一片深沉,看神情,却让人渐漸忘了他的
年龄
"小僧只是觉得与施主有绿。
承望轻笑,眉眼之中都帯着淡淡的笑
有缘吗?我可不觉得我会做个和尚
青年嘀咕了一句,却见眼前的小和尚表情不変,“"既然小和尚你觉
得你能帮我,那就来吧。
他现在什么都没有,也什么都不怕了。
走了差不多十分钟的路程。
和外面的繁华相比,这个小巷子狭窄拥挤,还隐隐之中透出一股
味道。
叶承望黄色绣着经文的衣摆,似乎和这里的环境格格不入,可他
色如常地应对着青年的打量
这是一个快要废弃的小楼,坏掉的地方都是用木板拼凑而成的

﻿抬头,还能看到直透天空的窟窿
咳咳咳
屋里蜷缩着一个身材偏胖一点的年轻人,他无力地咳嗽着,听他
费力的模样,就像是呼吸不了了一样
肥仔聪,你怎么样?
青年拍了拍躺在床上没力气的人,有些紧张地问道。
床上的人哼哼唧唧,整个人都瘦了一圈,皮肤微微松弛的痕迹说
叶承望走上前去,伸手去探查那个无力垂在床边的手臂,虚弱的
脉象,如果再这么病下去,恐怕就支撑不了多久了
握着对方的手臂,叶承望都能感受到他的体温高的惊人。
承望站在床边,面容平静,可一旁的青年心里却是忍不住七
八下的
怎么样?他该吃些什么药
青年不禁问道。
寻常的药,缓解他的症状都需要一定的时间。可他的身体太虚弱了
,不见得能够扛过这段时
承望不紧不慢地说着眼前人的情
身体虚弱?那我给他煮点有营养的行不行?
青年一怔而后当即连忙开口问道。
他现在病得太狠,恐怕等你找到吃食的时候,已经扛不住
叶承望如实答道,他放开了床上的人的手臂,“不过,小僧这里倒
是有一颗药丸,可以缓解这位施主的病情
他说着,从怀中掏出来了一颗红色的药丸,递给了青年。
青年沉默片刻之后问道。
无需钱。
叶承望平静说道,眉心处的金色的莲花在昏暗的屋子里,显得整
个人有种说不出的庄严之感
青年在绝境之中,遇到了一丝希望,却莫名觉得胸口压抑得难受

﻿白眼、嗤笑、怒骂。
生存本就艰难,可他却未曾感受到半分关切的温暖
除了这个憨憨的朋友身
奇奇怪怪的
年突然扭过头,“谁知道你手里的丸子有没有毒。
他现在矛盾极了
以往轻易相信別人的结果是什么?
青年完全不敢相信,会有人平白无故的给别人好意,那不是傻瓜
问题就在这了
(了了的)承望敏锐地抓住了青年内心的问题所在
见那小和尚点了点头,“施主觉得有毒,那便是有毒吧
他说着,直接重新将手中的丸子揣回口袋里
这熟练地操作没有犹豫,反倒是让青年到了嘴边的话,再次忍不
住咽下去申。
叶承望没有着急说话,反倒是伸手,在这满脸虚汗的年轻人的胸
口处拍了ー下。
年轻人出了一口浊气,却并未醒过来。
承望的目光不变,掌心之中,却凝聚到了易筋经的真气于其上
打赏
分享
举报

﻿

第十三章易筋经的巧妙功效




青年看着这一团金色出现,眼珠子差点暟出来,“开
笑的吧
这团金色,就如同电灯一般突然亮起,在这个破旧、昏暗的屋子
里显得十分显眼
那个满目慈悲的小和尚掌心托着这一团金色,看上去满目慈悲
在这金光的映衬之下,仿若佛子临世一般,使得看到的人心中不自觉
生出几分宁静来。
十承望聚集了易筋经的力量,顺势再次落在这昏迷不醒的青年胸
口,金光顺势没入。
易筋经乃是少林至高绝学,修炼同时调息五脏六腑,奇经八脉,
使精神、形体和气息结合起来。
承望凝聚的这团内力,顺势落入年轻人的胸口,利用少林的绝
学,直接带动着躺在床上无知无觉的青年肺腑之间运转,驱逐病气
220呜
轻人突然翻身而起,打了个一个嗝
他坐在床上,张着嘴巴,长嗝不断,足足有一分钟的时间
空气之中的气味,实在是一言难
年捂着鼻子,这是打嗝还
是放屁呢?
呼呼
青年推开房门,呼吸着新鲜的空气,眼泪都流出来了
片刻之后,他喘气喘匀了,转身回头
年这才发现自己的朋友坐在床上,已然清醒过来,而那眉心之
中帯着一朵金莲的小和尚站在屋子里,面带微笑站在那里,好像完全
不受那让人难以忍受的味道的影响,满目慈悲,让青年恍然之间,好
像见到了一个金灿灿的身影
哈.bhbb)
恍愡中惊醒,青年发现眼前的小和尚还是笑呵呵地模样
我好像做了一个梦。
坐在床上的肥仔聪,吐出一口气之后有些茫然地说道,“诶,阿星
你怎么在啊

﻿他茫然的神情恢复了正常,看到了好友之后还是忍不住露出
个憨憨的笑容
来看看你死了没有
青年漫不经心地说道,完全没有叶承望一开始看到他时侯的那股
揪心、无助
嘿嘿嘿,就知道阿星你还惦记我,有你这个朋友,真好
肥仔聪笑了笑,而后便是一阵头晕眼花
怎么样啦,你
阿星看着他的模样心再次提了起来
没事就是好久都没吃东西了,好饿啊。
“你等着,我去给你买两个饼吃
阿星说着,转身便几步走了出去
承望见状,直接跟了出去。
"恩?是我眼花了吗?屋子里怎么还有个小和尚?
肥仔聪喃喃自语,重新躺下来闭上眼睛,“好累啊,阿星回来之
我还是睡一会吧
阿星急匆匆走出去几步之后,突然转过头看着身后的小和尚
脸纠结,明显就是一副想说什么又说不出来的样子
施主有何话直言便是。
叶承望轻笑,单手拿着念珠,小小的身影,站在原地,可周身自
带的气场,却让人很难忽视。
阿星纠结一下,还是换了个称呼,但他的表情来看,明显十分不
然,“"刚才
家人当以慈悲为怀,自然不可见死不救
叶承望轻笑,但这小小的面容之上,却让人下意识生出敬意来
大师说与我有缘,莫非以后我真的要当和尚不成?
阿星见到了那神奇的一幕之后,怀疑的心思倒是淡了一些
并非如此
叶承望站在那里,各自虽远不如阿星高,可那一身气度,并非小
混混能够相比的,只见他目光如炬,炯炯有神,望向阿星继续说道

﻿小僧觉得施主与小僧有缘,且施主拥有一颗侠义心肠,正是小僧觉
得在如今的世道难得可贵之处
啊哈哈哈.侠义心肠吗?
阿星夸张的大笑,眼泪都快要笑出来了,“我可是混那条道上的
无恶不作,侠义心肠…太好笑
承望不言不语,面带笑容,就这样静静地看着阿星在自己面前
哈哈大笑,甚至眼泪都笑出来了。
现在这个世道,只有谁的拳头硬,谁的钞票足才有用。沙包这
阿星说着,突然亮出了自己的拳头,语气也变得和先前有些不
样了
感谢【歌塵】、【紫色小风扇】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:你打我啊!




叶承望笑容不变,就这样含笑看着眼前的人,“的确,施主说的有
道理。
不过,小僧也并未看错施主。
笑的话语,语调平稳,显得十分的沉稳。
没看错吗?
阿星一顿,紧接着下意识就想否认这个说法,笑话,自己怎么可
能有这样的心思
他觉得在自己这个四处混的人身上提到”"侠义”",着实可笑。
侠仗义,也需要有资本,否则只会自取其~辱。
当阿星开口想要反驳的时候,望着那眼前满目慈悲的眼神之后
却发现自己什么话好像都说不出来一-样
就是因为这个吗。
阿星反驳的话语,突然不知道为什么变成了疑问,“就是因为这
他回过神,连忙重复了ー下刚才的话
从你练了如来神掌那天起,施主与小僧便有了这段绿分
承望掌心立于胸前,含笑而对。
什么如.掌
阿星随口碎碎念着,等他反应过来的时候,看向叶承望就像是见
了鬼一样
你.你怎么知道
阿星许久以前的记忆,就像是藏在匣子里,如今遇到了钥匙,直
接被打开了,以往的记忆也随之而来。
他扭过头,双手插兜,“"那不过就是个骗子的小把戏。什么如来神
掌啊,如果再让我看到那个老叫花子,我非得用这拳头打爆他的头!
阿星愤愤然地说道
细来看
望甚至能够看到他眼中的火焰在燃烧。

﻿如果说,这如来神掌是真的呢。待它练成之后,便能有盖世武功
承望站在阿星的面前,平静地说道。
真的?不可能,那就是个骗子
真正的武学若想练成,又岂是一朝一暮之间便能成功,纵然是盖
世奇才也不能如此
叶承望继续说
不过,这如来神掌未曾练好之前,是真是假都
不重要
重要的是,施主可愿与小僧修习一段时日的武功
那大师刚才用的就是武功?金闪闪的?
阿星权衡着其中的利弊,而后问道。
的确,此乃我少林易筋经。
承望点头说道,大大方方地承认,“不过如何选择,还看施主。
日之内,若是施主決定了,可以来找小僧。若是施主不愿,小僧亦
不强
就在阿星想要开口的时候,一个粗蛮的声音从他和叶承望身后突
然爆发而出,就如同惊雷炸起一般,把阿星吓了一跳
他一个激灵,下意识转头,就看到了一个又高又壮的男人站在破
的巷子口,身上穿着一件黑色的褂子
购,又是你这个不入流的小混混儿啊
壮的男人斜眼瞥了一眼阿星之后,便冷笑
故意拉长了
调说着,其中嘲讽的意味,十分明显。
怎么,替你那个肥仔朋友给我交保护费啊
求鲜花
人抱着胳膊,嘴角还叼着一根烟,看着阿星不怀好意地说道
怎么?看你的样子好像是不服我黑虎啊
没有,怎么会不服呢?小弟一直对黑虎老大佩服不已,经常和我
那兄弟在背后羨慕黑虎老大
是最近肥仔聪病得有些重,手头实在是不宽裕
阿星连连賠笑,又是鞠躬又是说尽好话
怎么着,肥仔也会有病啊。那我可倒是要看看,他死了没有,但
凡有口气儿,就得交钱

﻿黑褂子的男人并不吃这一套,反倒是走过去说道。
星的表情有些変了,讨好的笑容在这一刻都有些笑不出来
怎么,不服气
黑虎突然转身,抓住阿星的衣领,“小子,不服有种你就打我啊
来啊!打我,冲这打,打一下就成
他另外一只手指着自己的脸,开口叫着。
浓浓的烟味,让阿星的眉头皱着,可他的脸上还是强行挤着笑容
黑虎老大,我没不服,怎么敢打你啊。
让你打你就打!来啊!打我啊!是个男人就打!
这个又高又壮的男人轻蔑的笑了,而后还是不依不饶地叫嚣着
你打我啊
让你打你就打
男人就打我
感谢【无欲无望
星痕)打赏催更乙
打赏
分享
举报

﻿

第十五章就打你了




这个声音,就像是进行一遍遍在耳中回放一般,刺激着阿星的大
脑
阿星恍惚之
觉得眼前这个凶恶的脸让自己大脑嗡嗡的。
多年来的屈辱,他都忍受下来了
冷汗在他的额头上浸出。
叶承望看着阿星的状态,显然便是压抑了许久之后的极限状态。
要么爆发,要么崩溃
承望看着阿星全身都忍不住发抖的状态,心里闪过这样的想法
来
站在一旁,他的身高足够让人忽视,尤其是在他故“
意降低
存在感的时侯
这时候
阿星自己选择,旁人插手,终究并非长远之计。
来啊!打!我特么让你打
黑褂子的壮汉叉腰,指着自己满脸嚣张地说着,看阿星越不敢反
驳,他心情越爽
他得意地看着如同小鸡崽被自己提起来、脸都涨红了的阿星笑了。
他就知道,这个小崽子是个不折不扣的废物
不敢打?那就连带你的保护费,一起给虎爷交了
黑色褂子的壮汉撇了撇嘴角,而后冷笑着说道,“现在,立刻,马
阿星突然抬起头,额头上的冷汗已经打湿了他快要遮住眼睛的碎
发,他神不知鬼不觉的抬起手,猛地一巴掌落在了这壮汉的脸上
脆的巴掌声,力度不小,直接让壮汉直接愣在了原地
脸上一阵火辣辣的疼痛,让壮汉下意识松开手、不可思议地看着
眼前的人,“你…你居然敢打我?
打你怎么了?是你求着我让我打你的,又不是我非要打你的。你
这个人是不是犯贱,求着我打你之后还反倒是问我?我这是成全你懂
不懂?
阿星一反平日里畏畏缩缩的模样,指着又高又壮的汉子不耐烦地

﻿说道,“还要怎么样啊你?
我可是斧头帮
斧头帮怎么了?是你让我打的跟斧头帮有什么关系!
阿星说着,看着这个壮汉又是忍不住爆发了一肚子的邪
去
又是一巴掌呼了上去,“不用客气了,我再送你一巴掌,这就算是送
的,不收钱了
虎反应过来,当即就怒了,他完全没想到,这个看起来就是混
迹在最底层、注定被欺压的存在,居然还敢还手?
他觉得他的尊严已经严重受到了挑战,并且被这个如同蝼蚁一样
地存在所藐视,又如何能够咽的下这口气?
你这是找死
他大喝一声,张红着脸,提起拳头便砸向阿星!
迅猛的拳头猛地落下,黑虎的眼中杀气腾腾
阿星觉察到了危机,下意识便蹲下来。
黑虎的反应也不差,拳头的力道顺势化解,紧接着蓄力在自己
的肘部,猛地向下方砸去
黑虎的身躯本就高大,如今阿星蹲下来躲避开他的拳头,却给了
他另外攻击的机会
这个黑虎,也练过几天啊
承望看着眼前的家伙,心中当即得出了结论。
他上前两步,抬起没有拿着佛珠的右手,直接拦在了阿星的头顶
变了调的惨叫声,转而响起。
阿星抱着脑袋蹲在地上,预想之中的疼痛完全没有到来,他疑惑
地抬起头,和那满目慈悲的小和尚对视
见那细小的手臂,就拦在自己的头顶之上,而那个嚣张的黑虎
早已经抱着手臂疼的原地跳腳。
阿星看着拦在自己身前的小和尚,为自己挡下了这可能将自己砸
晕过去的一下,不禁一怔。
承望笑容不変,含笑望着阿星,而后转头看向那个不断抽冷气

﻿的人
施主先前的话语,小僧可是看在眼里。施主出尔反尔,明明先前
再三强调让这位施主动手,如今却拳脚相加,是否1.1有些太过分了
他站在阿星身前,看着黑色褂子的人面不改色地说道
娘.的!哪里跑来的小崽子!
黑虎觉得自己的手肘都快要碎掉了一样的疼痛,转而一脸狰狞地
看着那眉心处带着金莲的小和尚,"原来还找了帮手
阿星眼皮一跳,却见黑虎伸手掏出背后的斧头
“死吧!
黑虎扭曲的一笑,下一刻没有犹豫地瞄准前方的身影扔出了那把
锋利异常的斧头。
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:阿星的转变




星看到黑虎的动作,下意识便拉着眼前的小和尚
挡住
对方
为什么有这样的举动
阿星不明白,可在这瞬间,他的反应完全是本能
人的思维闪现很快,他挡在小和尚的身前时,莫名心中生出了几
分解脱之感。
如果就这样死了,或许也不错,至少,不必继续卑微的像个虫子
那样活着,不知道何时才有出头之
阿星的举动,或许自己还不明白为什么,但在叶承望的眼中,却
让他看到了眼前人説变的一个契机
就在那斧头落在阿星背后的时候,一道金光瞬间涌现而出,笼罩
在阿星的身上
个金灿灿的巨大身影,讲阿星的身躯护持在其中
这一次,依旧是没有痛感,阿星愣愣地看着被自己保护住17的
和尚周身同样泛起一道金灿灿的光芒。
金光笼罩之下,更衬得那小和尚宝相庄严,气度不凡。
黑虎原本得意,脸上甚至控制不住地撸出来了一个畅快的笑意。
可当他看到那金色的虚影从天而降笼罩在阿星周身的时候,斧头
落在上面,没有留下丝毫痕迹的时候,终于忍不住慌了起来。
施主,得饶人处且饶人。
承望面不改色的看着黑衣壮汉说道
阿星复杂地看着眼前的小和尚,这一会心情的起起落落,好像这
短短的时间之内便已经经历过了一辈子一样
施主觉得,这位施主应当离开,还是留在此处
叶承望也不着急,对着阿星反倒是慢悠悠地开口说道。
这样平静的话语,让黑虎头上的冷汗都流出来了
他惊恐地看着眼前的小和尚,没想到看起来很和善的小和尚,居
然还是个狠角色

﻿自于所见、所生活的背景,让黑虎觉得留下来的含义就是把他
黑虎也不嘴硬了,膝盖一软直接就跪了下来,“两位,两位就当我
い黑是个屁放了吧.是小黑错了!不该招惹两位
他开始了变脸,而后便是哭咧咧的抹眼
我这上有老下有小的
还有媳妇在家等着我,可都靠我一个人养家糊口呢!那
不是
说上天有好生之德吗,小黑求两位绕过我这一次,就一次,下次我见
到两位,当即就滚走,绝对不脏了两位的眼
黑虎鼻涕一把泪一把地哭诉着,然后就是"砰砰"磕头,狼狈的样子
哪里还有先前折辱人的意气风发?
看到这一幕,阿星突然之间有些茫然,他愣愣地站在原地看着黑
虎磕头求饶
黑虎的胆子,已经被那从天而降的金光给吓到了,而自己脑补的
内容则是彻底把自己给吓傻了
阿星回过神,看着成了一个怂货的黑虎,“钱,有没有。
有!有有有
黑虎这个大个子简直白长,现在怂起来完全就像是个大憨憨
他慌里慌张地翻找着自己的口袋,然后翻出来一些零钱
没想到这样一个大个子,手里的钱还真不算多,真是和这凶神恶
煞的模样有着很大的区另
星看着这点零钱,不禁微微皱眉
我这就回去取钱!
算了。
阿星随手拿过这些零钱,表情平静,看不出他心中究竟是如何想
的
虎心里一紧,“哥
哥!你给我一次机会吧!我…我不想死
您要是看我这张脸不舒服,随便打多少下都成!
他的声音还带着哭腔
也不知道为什么,阿星看到黑虎223这个模样就觉得反
看到了吧。

﻿看到了看到
黑虎头上一个劲的点头,完全不敢说其他的。
今天的事,如果你敢透出半个字
星沉着脸,意味深长地看向黑虎。
那就让我天打雷劈不得好死!
黑虎立刻说道。
要是让我再看到你挨家收保护费
那大哥就弄死我,我绝不多
承望看着两人的对话,微不可查地抽了抽嘴角,这个傻大个还
真
言难尽
两人又说了几句之后,黑虎连滚帯爬地跑了,跑出这个昏暗的小
巷子之后,腿都软了,整个人如同烂泥一般瘫倒在地
【万花花哥】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:要死啊




施主似乎并不高兴。
叶承望并没有干涉阿星放走那黑虎的決定,他先前就把决定权交
在了阿星的手中,阿星如何解決这个问题,都和他无关了。
是啊
阿星有些茫然,“明明每天幻想过很多次,等我以后一定要让他
哭着给我认错。可是看到之后,我并不觉得开心,反倒是觉得心里有
空荡荡的。
他不自觉说出了心中所想,站在原地,胸口那口恶气已经消散的
差不多了,反倒是有些迷茫
听到阿星的话语,叶承望的笑意反倒是加深了,果然,阿星面临
极限状态之后,经过心理斗争之后,整个人反倒是成长不少。
的确
叶承望点点头,“施主,时
经不早了,不如先去买些吃的给
房内的那位施主吧。“
被提醒一句之后,阿星如梦初醒般回过神来,他攥住了手里刚刚
从黑虎手中拿来的钱,然后掉头转身就向巷子的另外一边走去。
巷子外有卖食物的地方,他打算买点吃的给肥仔聪。
承望一声不响地紧随其后,跟他一同出去
打包了三碗粥,几块好消化的糕饼,两笼包子外加几个鸡蛋,阿
星手里的钱怡好花了一半。
咕噌噜
阿星的精神松懈下之后,肚子里突然发出了抗议的声音,咕噜咕
噜作响
大师,要不要吃个蛋?
阿星随手掏出来一个鸡蛋对身边的小和尚说道。
多谢施主,小僧不饿。
承望摇头一笑,“小僧还有要事在身,便先行一步。若是施主想
好了答案,便可在下次相见之时,告诉小僧。“
阿星看到那身穿僧衣的小和尚转身就要走,他的目光落在对方脖
子间悬挂的佛珠之上,表情或多或少都有一些不自然

﻿大师,我
施主不必急于回复,还是经过深思熟虑之后,再进行决定比较好
承望看着眼前人纠结的表情,笑着说道
他并不着急
阿星无论做出哪种选择,与他而言,对于任务来说,都算是一种
改变
因为阿星的观念已经有了初步的改变。
叶承望相信他
在阿星这一边,不知不觉中一上午的时间已经过去了
短时间内,叶承望没办法切换成絹刀的心法,干脆就通过一键换
装,至今换成了短裙黑靴的小萝莉。
出来的时间也不短了,应该给包租婆帯份礼物
承望想着,一边回到猪笼城寨,继续先前的任务。
第十
第十二个
四
叶承望最后把视线落在包租公和包租婆的身上,这样一来,他直
接将寻找猪笼城寨中的高手的任务,直接完成。
任务完成请及时领取奖励。
任务完成的提示音出现在叶承望的耳中。
吃过晚饭,猪笼城寨中不少住户都坐在外面乘
五个熟人坐
在一起,聊着一天之中的见闻。
趴在窗口,叶承望在这里已经住下了一段时间,在约定的第三天
,阿星应下来了先前的约定,选择与小和尚修习武功。
前来看,一切进展的都非常顺
叶承望站在窗口处已经重新切回了覇刀心法,而阿星那边,他已
经留了两颗纳元丹暂时给他消化,武功方面,他稍微指点了几句之后
阿星便有所感悟的将自己关在屋子里不出来
猪笼城寨之中还真是卧虎藏龙,难怪斧头帮町上了这块儿地,但
是到现在还没有直接出手,看来也是对此有所忌惮。

﻿承望拖着下巴,看着下方生活气息极为浓郁的小楼,就是不知
道这样的平静生活还能够维持多久(了了好)。
这个世界我还有点印象,就是不知道还有多久
承望想着,渐渐出神,不知不觉之中,楼下的人群已经散了。
他们都早早的休息,准备第二天继续早起劳作。
要死啊
第二天一早,以包租婆的怒吼声作为开场
包租公脸上顶着一个红红的唇印,恰好被包租婆看到,直接被拉
了房间之中号
辟里啪啦噼里啪啦
哐哐哐
楼上的声音出奇得大,引得楼下一群人好奇地抬头观望。
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:斧头帮来人




见楼上的窗户被打开
影子直接坠落下来
包租公趴在了地上,抽搐了一下
不少猪笼城寨的住户都围过来了,想要看看究竟是怎么一回事
原来刚才掉下来的影子,就是住在三楼的包租公
滩血迹,出现在地面
楼摔下来的包租公,一动不动,就这样躺在地上
十承望任务完成之后,系统观察的界面再次出现在眼前,因而他
看到包租公的状态,在一旁完全没有其他人那样担心
在他的眼中,包租公就是鼻子直接撞在地面上出了点血,头上显
示而出的血条掉
血皮,完全无所谓
砰
花盆,从楼上直接栽了下来,准确无误地砸在包租公的头
原本还微微抽搐的包租公腿一伸,彻底没有了动静。223
在猪笼城寨开着理发店的小哥酱爆,恰好是围观的人群之中的
酱爆看到一动不动的包租公,面无表情的上前,看到地上有一根
小木棍,便直接捡起它,走上前去,小心翼翼地戳了戳倒在地上的包
租公
包租公没有反应。
周围的住户看着包租公,"该不会出事了吧?
这么高掉下来…还被花盆正好砸在了头上
戳戳
酱爆好像是戳上瘾了,蹲在原地继续戳了两下包租公。
呀别闹
包租公嘟了一句,同时伸手拍走了在自己身上戳来戳去的小棍
子
前来围观的人群,瞬间散开,没有继续围观下去的意思

﻿看包租公的样子,应当是没什么事,连酱爆都丢下棍棍回到自己
的店中。
人群一下子散了,就包租公头上顶个花盆躺在地上,一动不动
承望见状,走上前去,蹲下身,把花盆拿到了一旁,看着包租
公的后脑勺,“叔叔你还好吧?
没事我装一会死,等你阿姨消消气就好了。
包租公扭过头,对着蹲在自己身边的叶承望开口说道。
鼻血
没事没事。
包租公不甚在意地说道,"都已经习惯了
还是擦擦吧
叶承望嘴角微微抽搐,看着包租公由于扭头的动作导致自己的鼻
血流在了脸上,他伸手掏出来一块手帕,“给
也不是什么大伤,可包租公也不忍心拒绝眼圏发红的小萝莉,
谢谢啊
他压低了声音,保持自己趴在地上的姿势不变,接过手帕擦了擦
血迹
都不疼啊
承望点了点头,对,-(bhb)点都不疼,鼻子都红了
哒哒哒
就在这时,一串脚步声由远及近而来。
承望蹲在这里,转头就看到了不远之外的门口处,来了一群穿
着整齐的黑色西装、配着白衬衣的人
为首的黑衣人,还带着一顶浅色的帽子。
这个带头的人留着小胡子,白色衬衣的领口没有系上,露出了纹
在皮肤上交叉的斧头图案
快躲起来
包租公小声地推了一把叶承望,一股巧劲之下,直接让叶承望倒
推出去十余米之外的地方,太极的刚柔并济,被其掌握了精髓,轻轻
下,在叶承望没有刻意抵抗的那股力道,直接来到了一处楼梯的拐
弯口,恰好将叶承望的身躯遮挡住。
阴沉沉的天气,风雨欲来。

﻿随着这群黑衣人的到来,周围的空气都变得压抑起来。
那个纹身,在场所有看到的人,都没有不认识的。
有斧头帮的人,オ会以两把斧头交叠在一起作为纹身
个戴着帽子的人,站在了一个年轻女孩的面前。
个十八九岁的女孩一愣,而后有些紧张地看着眼前明显帯着坏
人气质的帽子男
你们管事的人呢?叫出来。
帽子男扬起下巴,打量着眼前穿着格子旗袍的女孩说道
女孩下意识摇了摇头,往后退了几步,这个人的气质,让她感觉
到恐惧,心跳不自觉加速起来。
居然敢无视我?
帽子男一挑眉,歪着头,一副无所谓的模样,可他的右手却掀开
了自己的黑色西装一角,而后摸向自己的腰间。
感谢【万花花哥】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:是谁?快叫人




把黑亮的斧头,被帽子男直接从腰间摸了出来
这把锋利无比的斧头,沉甸甸的,被帽子男拿在手里,配上漫不
经心的动作,让人看着便生出了一股刺骨的寒意。
他是认真的
看到这一幕,所有猪笼城寨的住户们都愣住了,他们看着斧头帮
的人的动作,心里发
小妹,你说不说。
帽子男歪着头,看着前方眉清目秀的女孩,轻飘飄地问-道
欺负女孩子-算什么本事。
另外一边,突然冒出来了一个声音。
叶承望透过墙角的缝隙,看到了刚才用小木棍棍戳包租公的沼爆
站出来慢吞吞地说道
帽子男笑了,“还想要英雄救美是吧
他笑得眼晴眯在一起,那满脸的橫肉都挤在了一起,看起来凶巴
巴的。
伸手扬起斧头,让酱爆的额头流下了冷汗,可他还没退缩
“那就成全你
在一群黑衣斧头帮的成员簇拥之下,帽子男笑得更开心了,他随
手扬起斧头,便重重地落下去。
笑眯眯的表情,没有変化,帽子男下手的动作十分狠毒,没有后
叶承望侧眼,看到了一旁的包租公趴在地面上,可是气息却十分
的凝重起来
他转眼町着酱爆的动作,到现在,酱爆居然还能够沉得住气
没错,这个屁股露出一小半的理发师的确也有武功在身,只是,
不知道他的原因是否和猪笼城寨中其他人一样。
只是他一直未曾显露出半分
斧头的落下的势头迅猛,就快要落在了酱爆的头上。

﻿除了沼爆之外,其他一些会武功的人都分散在各处,想要前来出
手相助可能来不及
叶承望的目光一凝,当即凝聚一丝力道在指尖,化作一道薄薄的
刀刃,向那个戴着帽子的斧头帮成员爆射而去!
这一下,他便按照唐门运转暗器的手法,将这几乎是看不到痕迹
的飞刀投掷而去
小的动作,借助着身躯作为遮挡,没人能够发现他的动作,包
括身边的包租公。
承望掐算的时间准确无误,就在斧头落在爆头上的一寸左右
的时候,飞刀就已经飞了过去,直接落在了那寒光闪闪的斧头之上
大的冲击力,连斧头带着人,直接被掀飞了出去!
是谁???
人群之中几个会武功的人,不动声色地观察着周围的环境
这斧头帮的人,直接被冲击飞了,却并未看到有人出手。
究竟是什么人,出手居然有着如此威力
就连扭头趴在地上装死的包租公,看到这一幕之后,都忍不住陷
他刚刚差一点就要出手了。
是,这一股力道出来的邪门,他只感觉有人出手,这才硬生生
地停下了动作。
猪笼城寨之中,一片仿佛死一般的寂静。
住户们愣愣地看着倒在远处被自己斧头击到头部而口吐白沫的斧
头帮大哥。
求鲜花
众斧头帮的黑色西装的小弟们,一连懵逼地看着自己跟随的大
哥倒在门口处的位置,生死不明,口吐白沫
发生了什么???
这个疑惑的念头,几乎是出现在所有来到现场的斧头帮小弟的脑
袋里,完全想不明白就在刚刚自家老大倒飞出去的一瞬间发生了什么
快…快叫人
没想到这个帽子男的生命力这么顽强,在这个时候还能撑住一口
气告诉自己的小弟们
对!快叫人

﻿众斧头帮的小弟回过神,这看不到的对手莫名给了他们心中
股极大的压力,当即其中一个便从怀中取出来一个烟花,准备放出。
承望扯了扯嘴角,几十个斧头帮的人居然怂成这样
他不动声色地蹲在楼梯这里,顺着上面有些褪色的刷了白色的柱
子中间的空位,捻了捻自己的手指,指尖凝聚的透明利刃,再一次轻
松飞出
求救的烟花已经飞起,但它オ飞到半空几米的距离之后,直接拦
腰而断,其中的一头还在燃烧,就这样被外力斩断,转而改变了上升
的趋势,开始在半空中乱窜。
半截燃烧的位置,好巧不巧地直接落在口吐白沫的帽子男身边
直接炸开了花
感谢【心
【倾世曼陀罗】、【荼靡】!乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:还不滚




咕噜噜
帽子男的彻底昏厥了过去,被这烟花炸裂熏得满脸黢黑。
而另外一截烟花,直接落在了地上,里面的火药洒在了地
不想活的,就继续放。看你们的人先到
是我的刀先到
沉的
凭空响起,直接出现在猪笼城寨的范围内
这个阴森森的声音,让斧头帮一众穿黑色西装的帮众们怂了
门连忙从身后掏出斧头,挡在自己的身前,全身戒备着。
前方一众猪笼城寨"二二七"的住户们,渐渐地围绕在了一起,他们
同样警惕地看着这群来者不善的斧头帮的人
住户们团结的模样,无形之中就给了心中带着恐惧之意的斧头帮
的人一股无形的压力
那个凭空出现的声音,阴沉而又浑厚,却让人根本听不出来究竟
是哪里传出来的声音。
包租婆就在楼上,此刻的她就在窗口,看着下方的发展,她一直
没有吭声
但在这个凭空出现的阴沉声音出现之后,她的表情显得愈发凝重
起来,忍不住四处张望,想要寻找声音的来源,可找了一周之后,并
无所获
怪了
包租婆忍不住嘀咕起来,"究竟是何方高手,内力竟然如此深厚
功力恐怕还在我之上,不然何以至于发现不了半分痕迹。
她嘀咕着,同时这双眼晴还观察着下方的动静,希望能够从中寻
到蛛丝马迹。
不滚
这个阴沉的声音,似乎是等的不耐烦了,直接再次怒喝
还带着怒火,因而声音的力度也更大ー些
首当其冲的一众斧头帮的黑衣人,觉得自己的耳朵都是一阵疼痛
脑子更是嗡嗡作响。
他们紧张地环视周围,完全看不到声音究竟是从何处传来的。
走!我们走!
明有几十人,都拿着斧头,可是他们现在面对齐心协力的一众

﻿住户还有那个未知的存在的时候,明显就怂了。
横行霸道,是他们有绝对胜算的时候才会表现出来
但现在,他们明显占据下风,而且带头的大哥还躺在地上,情况
不明,硬着头皮上的确不是明智之举
带上大哥,我们先走!
有人带头之后,斧头帮虽然也算得上是一大帮派,可在当前的情
下,却不得不暂时离开
群斧头帮的人说走就走,这个时候,猪笼城寨中之中的住户们
能目送他们离开。
在这个城市之中,斧头帮三个字代表的什么样的地位,没有人会
不知道
住户们虽然不满,却也不敢阻拦。
生活本来就很艰难了,若是再被斧头帮为难的话,恐怕在这都混
不下去了
个个都上有老下有小,不忍着又能如何?
看着他们离去的背影,叶承望微微眯眼,那眼圈周围泛着几分红
色的眼眸,带着几分难以捉摸的神情,指尖再次一捻,很快便化作了
两道利刀,直接从他的指尖处飞出,落向那一众斧头帮帮众的腰带!
腰带应声而断,透明的利刃飞过之后,他们还无有觉察
直到走了两步之后裤子直接掉下来,他们这才发现原来系在腰间的腰
带已经不知道在什么时候就已经被割开了
个裤子掉下来,露出穿着各种各样颜色的花裤衩
哈哈哈哈裤衩都露出来了
看到这一幕,猪笼城寨的住户们再也忍不住了,开始哄堂大笑起
来
尴尬的斧头帮众人,还有住户们看到这滑稽的一幕忍不住大笑起
来,形成了极为鲜明的对比
包租婆的嘴角也多了分笑意,但同样,她眼中也在此同时多了分
原本斧头帮就看中了这块地,看来今天的这件事之后,他们也有
了动手的理由。

﻿如果1.1真动起手来,怕是会连累其他人
现在该怎么办?
包租婆陷入沉思之中,点燃一根烟,插着腰就哒哒哒从三楼走下
去
个个这么闲啊!都不用干活啊?阿东,你还欠我两个月房钱!
现在居然还敢看热
今天要是交不上钱就给老娘滚蛋!
包租婆气势汹汹地喊道,她一转身,看到身后围观的人群还未散
去,“交房租
感谢【紫色小风扇】、【紫唯仙】、【不识恩泽】催更
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:功力深厚,包租婆的思量
插着腰的包租婆气势汹汹,嘴角叼着一根烟,面色不善地环视周
围的人
包租婆,说好的再延缓几天房租呢?现在怎么就突然変卦啦?
就是啊
包租婆,做人首先应该是守信用吧,你这样说变就变,我们手里
也没有钱啊
个个住户,忍不住开口说着自己的难处
你们没钱关我屁事?你们要吃饭我就不用吃饭呐?
废话少说!今天交不齐钱就给我走人,说别的没用!
包租婆插着腰,满脸怒气,“这是我的房子,我想什么时侯收钱就
什么时候收钱
好你们这些没钱的穷鬼搬走,也免得一个一个月拖欠我的房租
租婆,你这样说话就太过分了吧?
是啊,刚オ斧头帮的人在的时候怎么就不出来了?
包17租婆,能不能再宽限几天啊
个七嘴八舌的话语,听得包租婆是怒气值暴涨。
叶承望在一旁的楼梯,干脆坐下来,看着他们的样子,不禁微微
摇头,包租婆的好意表达的方式无非就是刀子嘴,实际上心肠说得
是豆腐心也不为过
斧头帮今日遇到挫折,必然还会找回场子,这便是斧头帮的老大
睚眦必报的性格,行动快的话,估计很快就到了。
包租婆赶走他们,也是为了他们着想,不想让他们牵连其中。
是这样说话方式,确实引起了不少人的不满。
随着喧闹的声音越来越大,叶承望注意到趴在不远处地面的包租
公伸手捂住了自己的耳朵
见包租婆的面色愈发的不善起来,她猛吸了一口手中的烟,而
后将其狠狠地扔在地面上并碾灭,提起一口气:“造反吶!!
中气十足的吼声,直接爆发而出!
自丹田之气运转,浑厚的声音无愧于狮吼功之名

﻿包租婆就站在原地,可随着她爆发而出的声音,却带着一股无形
之中的能量向四周蔓延而出
叶承望看着远处阳台上悬挂的衣服都随着包租婆这声大吼,而在
股无形的能量波动之下,直接与地面平行
而周围的人听到这
之后,纷纷被这个声音吵得忍不住捂住
耳朵,一个个表情痛苦不堪。
包租婆的功力深厚,这还没有竭尽全力ー吼,“呐”"的声音还在这四
周包围的建筑之中回荡。
口气很长,叶承望觉得和少林的大狮子吼颇有几分共同之处。
不过,唯一不同的一点是叶承望运用的少林大狮子吼可以直接将
人震得眩晕无法行动,带着强行控制的效果
是一个个的还想造反?
足足吼了半分钟,包租婆依旧中气十足,反观这群住户
都捂着耳朵,表情恍愡,似乎对于人生都已经产生了怀疑一样。
他们在包租姿的怒吼之下,沉默片刻,有些人转身回去,准备收
拾收抬行李,有些没还拖欠房租的希望能够借些钱来交上房租,免得
家老小都被赶出去。
选择前者的,一般都是单身一个人,无牵无挂,走就走了,没
么必要
后者多是拖家带口,能忍则忍,不想为了赌一口气而一家老小露
宿街头。
看到反映各异的人,包租婆的眉头拧起,表情凝重,她现在心里
已经大概有了数
她转身就”哒哒哒”准备回家,看看有没有什么办法,可在回去的半
路上,她看到了坐在一側楼梯上的叶227承望
头,你怎么坐这了?
包租婆看到穿着小靴子的人坐在台阶上,缓和了一下表情之后说
道,“最近有没有发现什么好玩的地方?要不阿姨给你点零钱,你先
去玩几天?
姨,我都明白。
承望看着包租婆的表情,平静地说道,“但我不会离开的
你这孩子
包租婆看着这个眼圏发红的小萝莉,似乎随时都要哭出来的模样
,突然之间不知道该用什么话来说了
么什么都看的那么透彻

﻿她直接哽住,望着眼前只有几岁大的小丫头,不知道这孩子吃了
多少苦,才走到今天,如此聪慧懂事。
你还太小了,听阿姨一句劝,尽快离开吧。你的未来,有更多
的可能,而不是折损在这里
打赏
分享
举报

﻿第
章:斧头帮围猪笼城寨
包租婆的劝导,字字句句皆是发自于真心。
我不知道还能不能回去。
承望心念一转,就有了新的想法,他一只手托着自己的下巴
转而目光町着眼前的一处,半垂着眼眸,看上去或许还有几分茫然之
感
包租婆一愣,"为什么不能回去?
它在很远很远之外的地方,真的很远。
无论是霸刀山庄,还是叶承望自己的家,距离此地都是极为遥远
的距离,若想回去,都是难事
包租婆的表情凝固,町着眼前的人,明显是想多了。
叶承望看到包租婆的表情,也没有过多解释,“所以,我会留下来
我也清楚,接下来要面对的是什么
他起身,从刚刚遮挡住自己身躯的台阶一侧的遮蔽处直接站了起
来,“我也可以帮忙的。
他认真说道
猪笼城寨的住户们很是亲切,包租婆对自己也颇为照顾
而且今日斧头帮来找茬,自己既然出手了,也便不能坐视不理。
那好吧。既然你一定要坚持,那就留下来吧
包租婆想了想之后说道。
很显然,她并未把叶承望所说的话放在心
是当做小孩子的
天真无邪的话语
承望也没有解释,他转头看着一众住户们怨声载道的模样
可惜,他们多数人都只看到了表面,未曾想到这背后的实情
他轻声说着
迎着包租婆扭头而露出的诧异目光,叶承望微微一笑
过
承望的视线重新转到这群各自忙碌的住户
而一边打开的

﻿地图上还带着一众斧头帮的人匆匆离去的路线。
现在是下午两点,恐怕过不了今晚,斧头帮的人就会来
趴了一会的包租公也无声无息的回去了
小时之后,叶承望看着地图外面,斧头帮的人已经将这猪笼
城寨的位置给围住了
不过,他们并未着急行动。
包租婆,恐怕现在已经走不了了。外面都是斧头帮的人,已经把
出口都给围住了
个额头满是大汗的年轻人跑到了包租婆和包租公所在的房间,
气喘吁吁地说道。
什么!那群混蛋都堵到家门ロ了?
包租婆拍桌而起,面容含怒
冷静冷静
包租公见状拉了拉包租婆的手臂,却被包租婆当场甩开!
冷静他妈个头啊!人家都欺负到家门ロ了,就能忍下这口气?
包租婆的暴脾气也不是吹的,配上多年练习狮吼功的功力,这嗓
门如果吵起架来,还真没人是对手
包租公沉默,目光忍不住望向外面,目光沉沉,和平日里吊儿郎
当的样子判若两人
沉闷的气氛,反倒是让这个来报信的年轻男人有些不自觉地紧张
起来。
叶承望趴在隔壁房间的窗口,斧头帮帮众的位置正如同地图上所
现出来的那样
正主还没来呢
承望看着地图上呈现出的内容,他自然是知道,现在来的这
群不过都是小喽啰,凑个人头还可以,但是,真正的狠角色还没有来。
楼下的住户们显然也发现了这一点
闭门不出,希望能
够躲过这一劫数。
家家户户闭门不出,楼下开着的店铺也都纷纷关上了
之前就阴沉下来的天空,此刻云层压得深深的,风雨欲来之前的
压抑和沉闷,让人觉得有种快要呼吸不过来的感觉。
切并未如同表面上显示的那般平静。

﻿就在叶承望趴在窗户的时候,就看到了有几户人家的窗户开
条缝,里面就有人默默地关注着外面发展的情况。
实在(了了赵)不行的话…我们也不能坐视不理
包租婆的声音,从隔壁传了过来,还带着些许凝重。
是啊总不能见到这多年来的老住户们伤在斧头帮这群烂人手里
看来,这一次过后,我们还要重新找地方
的确。不过住了这么多年,还真多多少少有有点舍不得
两人的对话,清楚地落入叶承望的耳中。
而就在这一群人凝重相待了许久之后,一群脚步声由远及近而来
感谢【上善若水】催更
打赏
分享
举报

﻿第.
章:斧头帮的挑衅
你们!之前不是很威风吗?怎么现在一个个连头都不敢露出来了
?怎么着,惹到了我们斧头帮之后,以为像是缩头乌龟一样不出来就
事了
诉你们,如果今天下午打了我们斧头帮的大哥的那个人不出来
,那谁都别想走
谁敢惹到我们斧头帮,我们就让他血债血偿
个穿着黑色西装的斧头帮帮众站在空荡荡的院子里,就放开了
己的声音喊道。
十承望顺着窗口看向下方,这个油头的黑西装的人,恰好是下午
来的另外一波的人,没被自己割开腰带当众出丑的其中一个。
啧的还真是欢脱呢。
叶承望站在窗口,摸着下巴看着下方的位置。
隔了一扇窗户,他能看到下面的人,可下面的人却看不到227他。
血债血偿
血债血偿!
血债血偿!!!
在这个黑色西装男的身后,一众手里提着斧头的人紧随其后,挥
动着手中的芹头,对着这家家户户房门紧闭的猪笼城寨便是大声呼喊
整齐划一的声音,听起来气势十足
不少人躲在家里,抱着自己的孩子,只觉得手脚一片冰凉,不知
如何是好
恐惧,已然弥漫在猪笼城寨这落后、破旧的一隅,不少人心中都
难以安定
那可是芹头帮啊,在这里一家独大。
鳄鱼帮的老大不是很张吗
不照样被斧头帮老大砍翻在地
城市就这么大,他们这里与热闹的城市相(bhbb)比或许显得十分
落后甚至破败,可消息并不闭塞。
我数十个数,如果没人出来,就倒油点火了
这个年轻的人说着,同时一侧的黑色西装的斧头帮的人手里拿着
几桶油,就这么大摇大摆地走出来。

﻿是我
身影,几乎是同时站出来。
这让关注着外面一举一动的包租婆暂时忍住了出手的想法
人啊
西装的年轻人的视线看向这三个人,嘴里“啧啧”出声,“想逞英
雄啊
这倒是个好机会。
随着他的话音落下,身后一众穿着整齐黑色西装的斧头帮小弟们
提着斧头,围着这三个站在楼上的人一步步走来。
整齐的脚步声越来越近,他们手里拿着标志性的斧头,迫向三人
斧头帮的人,差不多有近百人包围在这里,只有三个人站了出来。
承望看清了他们
个是平日里表现的很和善的卖粥的阿鬼
是平日里力气很
大的苦力强,一个是裁缝铺的裁缝师傅赵师傅
还是他们三个。
叶承望的目光一凝,就如同一开始便知道的那样,事情虽然有所
转変,但出手的还是这三个人
他们三个彼此对视了一眼,皆是有些惊讶
难不成下午那个功力深厚的高手,便是其中之ー?为何当了如此
之久的邻居,他们却并未曾发现过?
带着这样的念头,他们走了出来,面对这一众来者不善的人,手
中都已经带着自己擅长的武器
阿鬼手里帯着一根长棍,苦力强赤手空拳,可看他双腿肌肉发达
明显是专攻“腿路“的功夫
裁缝店的赵师傅双臂之上带着一圈金属圆环,颜色呈现出银白来
人从楼上走下来,站在院子里,严的表情和平日判若两人
还真有三个家伙忍不住站出来了。现在也不是逞英雄的时侯嘛
包租婆站在楼上,透过缝隙看着外面,点燃了一根烟。
听到包租婆的话,包租公不禁摇摇头,若是刚才这三个不站出来
恐怕自家老婆就要跑出去了。
"不过这三个并非是下午开口之人
包租婆轻吐一口烟圏,很肯定的说道,“他们三个的功夫如何,我
还看不出来吗?

﻿我甚至怀疑,那个开口的人并非住在咱们这的租客。
是啊。如果真是的话,这么多年想要瞒过我们也不是一件简单的
包租公随即应道。
叶承望在隔壁挠了挠头,多了分笑容,不过,目前来看,还真不
至于怀疑到自己的头上。
众斧头帮的成员,拿着手中的斧头就直接冲了上去。
只见苦力强伸腿一跃,直接以腿踢向两个挥动着斧头砍向自己的
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:负琴之人,内劲强横




路谭腿,练得还颇有几分火候
包租婆叼着烟,看着下方苦力强的以强劲有力的双腿直接将那斧
头帮的两个小弟轻松踢倒。
不过还是年轻人,不过可惜,现在都是为了柴米油盐忙碌,否则
功夫还能有所进展
包租公点头说道
死鬼,这都退出武林多少年了,还惦记那么多干什么。
包租婆翻了个白眼,而后说道。
哈哈.这不是旧习难改嘛。
包租公笑了两声,但两人之间的气氛并未缓解。
因为,他们明白,这次斧头帮来者不善,不可能单单就这些普通
抽、挑、拨、弹、掣
可鬼的五郎八卦棍,棍法若游龙穿行,暗含八卦之理,棍法之中
隐隐之中又有几分枪法之意
手中不过一根长棍,可在他的手中运用游刀有余的运转,面对那
小小的斧头,更是体现了冷兵器之中所体现的“一す长一寸强“的理念
挥舞之间,轻而易举地抵挡住几波攻击,甚至游刃有余地相助洪家
铁线拳的传人裁缝赵师傅!
五郎八卦棍的武功,着实是在三人之中最强的一个,相比于另外
两人,长兵的威力便显现出来了。
阿鬼目光一转,就看到了有两个携带着枪的人准备瞄准场中的两
人准备射击,他当即身形一闪,转而踏步向前,聚集力量,对准那两
把黑漆漆的手枪猛地落棍!
棍影一闪,携带着巨大的力道使得两把枪瞬间从两个黑西装的手
中脱手而出,阿鬼目光一凝,直接扬起手中的长棍,直接将那两把被
自己击打至半空之中的手枪直接敲成了
零件,叮叮当当地碎在
地上
好棍法啊。
个声音,突兀的出现。
不过是片刻的功夫,一众斧头帮的帮众在三人的合力之下
个东倒西歪地躺在地
人猛地回头,却看到两个穿着长褂的男人,从被斧头帮封锁的

﻿唯一出口走了进来。
其中一个人背后背着一把褐色的木琴,头上戴着当今不少人都喜
欢带着的圆檐帽子,黑色的墨镜,遮挡住了他的双眼
露在白色袖口处的双手,指甲修长
另外一个人,和他几乎是相同的打扮,脸庞还带着细碎的胡茬。
这两人内力深厚,恐怕苦力强他们三个是遇到对手了。
包租婆看到这两个穿着大褂的男人,目光
阿鬼他们两个还好
力强都是外家功夫,只练十二路谭腿
恐怕要吃大亏了。
包租公凝重说道
看他们两个的样子,似乎要出手相助了。
啊,这时候也顾不得上什么发誓不发誓了。先救下人再说吧
包租婆点头,似乎已经做好了出手的准备。
穿着大褂的两人,旁若无人的一腿弯起,放在膝盖之上,就这样
旁若无人的虚坐在半空之中,彼此之间,一个弯起左腿一个弯起右腿
共同支撑着这一把琴
求鲜花
清脆的琴音,直接响起,迎向三人
内力聚集在琴音之上,直接化作了一把长刀向三人挥砍而去。
阿鬼一步上前,挡在另外两人的身前,手中的长棍挥动,挥舞得
密不透风
手中的长棍带着他的内劲爆发而出,迎着那琴音所化的剑气爆发
而起
琴音所化的大刀竟然被他硬生生地以手中的长棍击碎,可这长
棍也被大刀所斩,直接少了一截
好强的内劲!
阿鬼倒退了一步,心中难掩惊骇之意。
然不是你们。
中一个弹琴的人冷哼一声,似乎还有些惋惜的成分在里面。

﻿了三分之一的棍子,三人并肩而立,望着前方那两个悠然弹琴
的人,心中的警惕之意意发浓郁起来。
两人停顿了片刻之后,转而琴音再起,重重杀机顿显
我来!
手持木棍的人上前一步,准备为身后两个擅长于近身战斗的抵挡
住攻势。
潺潺琴音,自琴弦之上浮现而出
承望的目光,落在了那弹琴的两人身
可惜,这琴音已经落
了魔障
乐曲声起,在这肃杀的气氛之中,更显得凝重。
感谢【战无名
落基山脉】、【星痕】打赏催更乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:刀气为墙




谁
其中的一个穿着大褂的人,侧耳来听。
琴的两人,心中有了这样的想法
多年的合作,让两人之间有了非凡的默契。
这个感叹的声音,让他们竟然无法寻到究竟是何处发出声音的。
指法同时转变,他们
了内力的催动,琴弦振动频率变快,因
而乐曲之音也变得煎发地慷慨激昂起来
周围的空气之中,肃杀的气氛已然変成了杀气腾腾
专眼之间,琴音调动的
场中的三人就好像瞬间面
在战场上千军万马的所杀一样
腾腾的杀气,让三人的冷汗都流出来了。
拿着长刀、骑着战马的骷髅士兵,伴随着凉意入骨的古怪而帯着
别样韵律的乐曲声随同而来
天空都是灰蒙蒙的,琴音所化的骷髅士兵似乎也带着几分灰蒙蒙
的压抑气息
手持木棍,阿鬼心里发凉,这一次,恐怕顶不住了。
若是一个士兵还好,可觉察到了危机的两个抚琴人,当即加大
内力的倾注,化作数个骷髅士兵帯着阴郁之气一同席卷而去!
包租婆坐不住了,“他们要撑不住了
阿姨不必破誓,交给我便是。
叶承望不知何时从隔壁走了出来,话音落下,推开了窗户,直接
跃而下
包租婆一惊,但看那身影已经轻飄飄的落地之后,这才不禁诧异
起来,“没想到这孩子的轻身功夫如此了得,可她
她还没等说出些什么,叶承望便已经闪身到了那琴音所凝聚的士
兵前方,伸手从背后抽出一把修长的蓝色大刀
阿鬼手持短棍迎了上去,看到身前突然出现的身影,心脏都差
点停止跳动,想向前护住那个小小的身影

﻿要是这小丫头拦在前面,怕不是下一刻就要被这琴音所化的利刃
斩断为两截
血淋淋的画面,似乎已经在眼前呈现。
是,一道湛蓝的锐利之气,突然之间出现,在他们的眼中闪现
而过
承望旋身而转,短短的衣摆飞扬起一个弧度,他手中的长刀
闪而过,爆发出的刀气横亘在前方。
湛蓝色的刀气,上面带有雷电之势,离体之后,瞬间形成了一面
墙壁墙,使得那琴音所化的骷髅士兵直接被这刀气形成的墙壁所拦住
中击在上面,直接化作了齑粉,不复存在
好强!!!
这湛湛的刀气横在前方,当即让弹琴的两人头皮发麻
而楼上围观的包租婆刚想出口相助,却看到仿若雷电游走其上的
无比霸道的刀气,当场愣住
气还没来得及收回去,直接被噎住
咳咳咳咳
包租婆被这口气呛得不轻,捂着胸口咳得昏天黑地
包租公愣愣地拍打着身边的包租婆,但是眼晴盯着那片湛蓝的刀
墙,都已经开始发直
这片刀墙,就横在叶承望和那两个弹琴的大褂男子中间,如同
道鲜明的界限,将这昏昏暗暗的场地分割为两截
已入了歧途,便不配用琴。
脆的萝莉音,就这样直接响起,微微泛红的眼眸望向前方的
神受到震撼的两人,个子不高,他周身的气势却已经变得凌厉起来
稚嫩的童音,让人觉得和话语的内容形成了颇大的反差,听起来
甚至是有些好笑。
但是,被刀墙隔绝在另外一边的两个人却笑不出来了
刚オ这一道霸气纵横的刀气,现在还未曾消散,留在原地
他们动作僵硬在原地,背后好像有凉风吹过一样,若是刚才这
道刀气落在自己的身
君子与琴比德,以乐修身。操琴通乐,人与乐
古时,琴音更是有圣人教化1.1百姓的圣乐
叶承望开口便直接说道,他的目光扫过两人,这句话说完,眼前
那道湛蓝的刀气オ堪堪散去,周身的气度自显,哪里像是个小孩子?

﻿两个戴着黑色墨镜的人当即愣住,不过寥寥数言,他们倒是觉得
前方这个听声音只有几岁的小姑娘似乎是深谙此道。
这真的可能吗??
他们心中不禁同时发出了这样的疑问来
纵然一个人天分再高,也难以
用啊
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:不配抚琴!刀气纵横




叶承望看着前方的人不禁冷笑
右手之中还握着一把几乎比
自己身躯短不了多少的长刀。
细长的刀身,呈现出幽深的蓝色,刀柄握在带着护手的手掌之中
倒是显得恰到好处。
站在这三人的身前,叶承望鬓边的碎发随着风吹过而微微拂动在
脸侧,严肃的表情使得那有些泛红的眼圈的五官多了分坚强之意。
人伸手轻扣琴弦,琴音如
外一人直接跃起,双手之上灰色的指甲如钩,身形快若闪电
般,一股清风未到,他却已经到了叶承望的身前,配合着身后搭档琴
音所化的长刀ー同把攻击的目标定在了叶承望的身上
咳
怎么样
包租婆弯腰咳得17这一口气顺过来,当即就看到了下方这紧张的
形
不必担心。
包租公早已回过了神,“看来这小叶姑娘也不是普通人,刚才那
刀,就算是你我恐怕都接不下来!
两小虾米,完全不算是对手,也就热热身就解决了
他平静地说着,同时已经对前方持刀而立的人的实力有了ー个初
步的预算
就算是绝世练武奇才老公你觉得就她这么大,可能练出如此武
功吗?
包租婆不禁说道
几乎是不可能
包租公摇了摇头,“可眼前这个,不就是奇迹吗?
啊,绝世奇才不能,但是上天所降下的奇迹可以啊!
包租婆眼前
老公,果然好见识。
那是
包租公探头,继续津津有味地看着下方的战斗,“"好刀!
他忍不住称赞出声。

﻿就在刚刚,那个穿着大褂、指甲异常锋利的男人双手呈爪,即将
抓上那个小小的身影的喉咙处。
指甲锋利,还带着破空之音一同而去,指甲灰蒙蒙的,厚厚一层
不知道这指甲使得多少人命丧于此
就在此时,却见叶承望翻身一转,整个人瞬
空翻向后方
跃去,在原地处留下了一道湛蓝的刀气障碍
这尖锐的指甲来不及收回,就这么直挺挺地撞在了其上
斯心裂肺的疼痛,让这个戴着墨镜的中年人脸都扭曲起来
根手指的指甲应声而断,鲜血淋漓
他原以为前方是刀气,没想到,竟然形成了一堵无比坚硬的墙
直接让他的指甲当场撞断。
而随后,便是一股突然出现的眩晕,让他在原地打晃。
废物!都特么是废物!!!老子请他们来干什么的?杀手榜第
名的杀手,居然连特么小孩子都打不过???
猪笼城寨外的一辆汽车上,一个男人密切地关注着猪笼城寨里面
的发展,当即忍不住骂了出来
老大冷静冷静
你他吗挡住我了
气不顺的斧头帮老大,当即反手ー个巴掌抽在了身边谄媚的人,
掌直接将其他的半天说不出话来。
他虽然叫骂着,但双眼还是密切地注视着里面的一举一动。
实话实说,看到那一刀劈下之后刀气纵横的时候,他就有些控制
不住自己的手抖了
为什么
为什么会有如此神奇的武功在这个世界?
斧头帮老大坐在车里,拿烟的手指微微颤抖,今日所见,明显有
些超出他旧有的观念了。
而叶承望手中长刀ー挥,没有在意那把琴音所化的兵刃,面前有
封渊震煞的刀气障碍挡着,对他造不成威胁,反倒是对面233那个弹
的人
叶承望嘴角一翘,微微眯起眼眸,看向对面正在抚琴的人,转手
之间,手中的长刀之上,便已经凝聚着淡淡一层蓝芒。

﻿弃雷之势,在电芒闪烁之间,将北傲诀的“做”字展现的淋漓尽致
进退由心,偃仰任意。练到深邃之处自有气盈于膺,刀势展开时
气吞万里,傲意凌穹!
这是
这一道闪过,猪笼城寨之中所有的高手,包括叶承望身后的三个
都有些站不住了
眼,张嘴,一口凉气顺势吸入腹中。
这是他们几乎同时不自觉带出的表情。
烈风起处刀鸣烈,龙出沧海撼雷霆。
霸道的刀气,做气冲霄,直接惊动了周围所有的人。哪怕不修习
武功之人,也感受到了这股气息的可怕之处
感谢【星痕】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:还真是个.孩子




霸刀山庄的刀法领悟更深的叶承望,随手挥刀之间附着在刀身
上的傲然刀意,惊骇众人
醉斩白蛇
叶承望现在,已经不会像是一开始运用霸刀的时候那样,还需要
受到刀法的距离的束缚,而是随心所至之处,刀气便已到
湛蓝的刀气左右交错而斩,在手中长刀左右连连挥动之间,便已
经带出了滔天刀气
抚琴之人连连挥动琴弦,催动内力,修长的指甲在其上连连挥动
道别样的气息,笼罩周围,内力催动琴音所化的音潮倾泻。
戴着墨镜的人的嘴角,一道血线蜿蜓而下,他抿着嘴唇,挥动琴
弦想要抵挡着让他头皮发麻、恐惧到骨髓深处的可怖之感
承望的刀气,又岂是他能够轻而易举便能抵挡的
不过是眨眼之间,湛蓝的刀气便已经穿破了琴音的障碍,直接来
到了那穿着大褂的人的身
湛蓝的刀光闪现,行动的轨迹就如同叶承望站在数十尺之外挥动
手中的长刀一般
在他的身后的阿鬼、赵师傅还有苦力强,以及一众在楼上偷偷盯
着这里发展状况的高手们,看到那小小的身影随手挥刀之间就发出如
此骇人的刀气,别说是他们,就算是他们的师父辈的人还在,也很难
达到这般功力
习武之人,到了一定的年纪,身体就会逐渐老化,一身功力再强
也难以阻挡身体的老化,只能说较常人来说寿命长上十几年。
此武功.很难想象到,她成长起来,会是什么样惊天动地的人
物
包租公抱着手臂,也忍不住感叹道,这一会,简直可以说是重新
构建了ー下自己的三观。
个小孩子,甚至都不到十岁,怎么能强到如此程度?
老公.你有没有想过
包租婆突然抬头说道,“丫头不属于我们这里
什么不属于?
包租公被这没头没脑的话语弄得有些发愣

﻿开始见面的时候,丫头就跟我说了,她可能也不知道自己为何
会来到这里。
包租婆町着那个小小的身影说道,“一开始我以为这孩子不愿意交
底,也就没追问下去,很有可能和家里吵架了什么的偷跑出来。
是越在一起解除,我就越觉得不对劲直到那天我问到她的时
侯,她才和我说,家在很远很远的地方
包租婆并未把话完全挑明,可和她夫妻多年的包租公又怎么会不
知道?
你是说
包租公诧异地说道,“不会吧???
我以前也这么觉得。可看到那丫头的一身霸道刀法,却也可以肯
定了先前的判断并非是妄想
包租婆随后说道。
两人在窗口处,皆是一阵沉默。
没有什么不好意思承认的,他们一直未曾看出那个小小身影的武
功底细,足可以看出,这个孩子的武功在他们之上。
刷刷刷
刀气所过之处,上下翻飞,带起一道道衣服的随便飞起
承望嘴角翘起,帯着几分恶作剧的笑容,而后收回了长刀
啪嗒
琴掉在了地上,单腿弯曲而坐的男人腿一软,趴在了地
他身上的灰色大褂,在这时候已经被刀气割开了一道道破口
件好好的大褂,直接被刀气切割成"三点式",只有几片碎布条挂
在身上
噗嗤
叶承望身后的人看着眼前的男人身上穿着这个衣服的模样,无论
如何都忍不下去了,直接笑出声
哈哈哈哈哈哈哈.真有她的
包租婆看到那个弹琴的男人辣眼睛的"三点式”"大褂的造型,也忍不
(了好好)住直接笑出声,“果然还是个孩子啊
啊.还真是孩子能做出来的事叨。
包租公忍笑,胡子都微微抽动,“看来这两大高手,被一个孩子教
训的内裤都快丢了,看来以后也没有脸面继续出现了。

﻿天残地缺,可
包租婆冷笑
哈哈哈哈哈好好笑啊!你看他,长得还挺白。
猪笼城寨外的斧头帮的一辆车内,戴着眼镜的人突然大笑起来
看着倒在地上人的模样,忍不住自己的笑容,肆无忌惮地笑了起来。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:琴魔现身




这个人没注意到,他身后的老大怒火中烧
笑笑笑!笑你妈个头啊!”
身后的斧头帮老大,伸手很狼一巴掌砸在了四眼的脸上,"你他吗
要是再一句废话,就算你是斧头帮的人,我也弄死你
琛哥琛哥,我错了!我真的知道错了!
四眼男人连连求饶,他跟了身边人这么久,当然是知道身边人是
个什么的性格,于是连连道歉
你他吗这是最后一次!
被称作琛哥的斧头帮老大恶狠狠地说着,同时看着对方的样子又
忍不住一巴掌扇上去。
的巴掌声,直接把四眼的眼镜都给拍到了一边
看到四眼狼狈地模样,琛哥一肚子火气也算是稍稍小了些。
“琛哥,那俩废物都靠不住…怎么办?
四眼不敢叫痛,如果叫痛的话,眼前的233老大怕不是直接把自己
掉,他努力擦了擦嘴角的血迹,戴上眼镜,就像什么都没发生过
翼翼地问道。
笨蛋。知道这的情況之后,我自然是不会只留这一手。
哥说着,镇定下来,只是拿烟的手还微微颤抖。
基蓝的光芒削着那个弹琴之人的衣服,一片片,碎布飞扬
就在刚刚,也不知道是幻觉还是什么,那道蓝色的光削掉的不
破碎的布条,而是自己的血肉
表面上看上去还算平静,可实际上,琛哥背后的衬衫已经被冷汗
所浸透
哈哈哈哈哈.小丫头还当真有几分本事
就在这时,一个顾为沙哑的声音直接响起。
大褂被刀气削成一条条的天残,听到这个声音之后,甚至有些不

﻿还有脸叫我师叔?
沙哑的声音冷哼一声,而后便见到一个花白头发的清瘦老人,背
着一架木琴,从一侧走出来。
老者身上同样穿着一件长长的大褂,只是这掛子看上去穿了有
定的时间,洗的有点发白
花白的胡须,面容清癯,老人的周身,却自带一股孤傲的气质。
师叔,给您老人家丢人
天残羞愧不已,深深地垂下头却不敢抬起。
等等..那个人是
楼上的包租公看清老者的模样的时候,直接愣了愣,而后有所反
应,“老婆,我没看错吧?
你看他是不是三十年前名震武林的琴魔一一莫茂
还真是他啊
包租婆探头,仔细看清楚了这个清瘦的老者背后背着的木质长琴
的时候,突然愣住,而后不禁有些忧虑,“这琴魔三十年前便声名鹊
起,就像是突然出现(b
那次比武,一人ー琴,大败众多武林高手,一战成名
而那次,你我各自陪师父前去,就远远地看过一眼!
就是这
让我还依稀有点不敢辨认。没想到,居然真
的
可琴魔自那一战之后,便已经不知去往了何处,斧头帮怎么会有
如此之大的面子,能够请得到他?"
包租公不禁疑惑,同时心中也有压抑。
他还清清楚楚的记的
年前狂傲的琴魔,以一己之力,同时
交战当世有名的三大高手,一举得胜,并哈哈大笑留下一句“不过如
此"便消失了踪迹
时隔三十年啊,若不是包租公和包租婆对于当年的事情记忆深刻
,恐怕还真的难以从这个清瘦老者的面容之上,辨认出当年的模样来。
是啊难道是为他这个师侄出头的?
包租婆也不禁疑惑起来,她还是忍不住说出心头的疑惑来。
不好说。琴魔既然以'魔'相称,必然有行事出乎常人之举。你我
还是静观其变吧
包租公说道,“她比我们想的远远要强上很多

﻿就是怕她年纪小,容易吃亏。
包租婆轻叹道。
计承望抬眼,看着对面望着自己的老者,他側头,不加掩饰地用
己明显的目光打量着对方。
清瘦的老者走上前,声音颇为沙哑,他看着眼前的小小身影,“身
手不错,我倒是想和你切磋切磋。
老头儿,你想切磋什么?
叶承望也不客气,被称作"小丫头",转而就以“老头"这个称呼进
击
感谢【星痕】、【上善若水
花花哥
阎煜烁】打赏
催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:足踏雷光




小丫头口气倒是不小,按照你的意思来说,倒是老夫想与你比试
什么便比试什么了?
清瘦的老者正视了眼前的人片刻之后,转而开口直接说道。
他的话语,直截了当的把自己的想法说出来,同时看着眼前的人
有没有被自己所说的话给吓到。
可惜
老者心里不禁想着他看到眼前的人,表情毫无波动,只觉得有些
遗
他还真觉得,如果眼前的人露出了表情的破绽,似乎是一件很有
意思-的事。
承望也看出了老者所表现出来的意图,转而眯起眼,不让自己
萝莉的面容露出来-别样的表情来
你也可以这么理解
他对这个眼前的人补充了一句。
嘿
的老者突然笑了一声,沙哑的声音一下子好像便破功了一样。
你这小丫头,倒是胆子大。那好啊!
瘦的老者直接开口说道,“那好
他直接解下背后的琴,看着眼前的人,“那便与我比比琴
他的目光顺势也看向眼前的人
老者的话一说出口,气的包租公都忍不住破口大骂起来,"这个老
家伙好不要脸
他三十年前这一手琴艺便已登峰造极,如今更是不知道到了各种
地步,就这样,还和一个小孩子提出比试?
相较于包租婆脾气的火爆来说,包租公要显得更为温吞一些,可
是,他看到老者如此出演挑衅,也只觉得自己脑瓜子嗡嗡作响
他突然能够理解自己老婆为什么有时候火冒三丈、嗷嗷骂人。
是啊
包租婆强行压下ー口气,“我们先看看再说。就算输了,也没什么
大不了,不过是
孩子

﻿她嘴上虽然这么说着,但却时时刻刻关注着下面的动静。
比琴吗
承望轻笑,那微徴的红眼圈还有那哭咧咧的小表情,都被笑容
所遮掩,“如果你比琴还比输了,那可就丢人了
以自己最擅长的一项来与别人切磋,还输了,那可比自己的弱项
与人相比输了要丢人
嘿嘿嘿
丫头也不怕风大闪了舌头?
老者一笑,便摆出姿势来,琴放在自己的膝头,就这样直接坐下
来
叶承望微微扬眉,没有着急驳,“那我先回房取琴
老者也没有反对,而是应道
望转身。
叶姑娘……不行的话,就別比了。
阿鬼的棍子,还未曾离开他的手中,他看着眼前小小的身影,不
禁说道
无妨
承望轻笑,“那个老头子不足为惧。
他实话实说
的确,这个老头子于在场所有的人而言,都能算的上是高手中的
高手,恐怕隐藏此地的所有武林高手,包括包租公和包租婆一起,也
比不上这个老头子。
但对于叶承望来说,他已经将对方的实力看的清清楚楚,无需多
求鲜花
阿鬼见状自知,现在这个时候不应当说些泄气的话,所以,他转
头郑重其事地对着眼前还没自己腰高的小萝莉说道。
叶承望竖起一根大拇指,而后转身面对着这大楼,直接抬腿便跑
怎么还跑了?
不远之外的人,一直关注着这里的动静,却见那穿着小靴子,肩
部还披着华贵毛皮的小女孩突然跑了起来

﻿该不会是怕了吧?
有人心里不禁这样想着
小女孩而已,遇到了比自己强的人
该不会找自家大人来给自己出头吧
包租公和包租婆,就在楼上静观其変
下ー个,却见那穿着短裙长靴的小萝莉,向前一迈,而后脚下
整个人如同离弦之箭一般,踏着湛蓝的光芒,整个人瞬间一跃而
起
奔雷滚滚,电闪灼灼
叶承望踏着湛蓝之中掺杂着电光的轻功特效,跃到半空之中,瞬
跳到二层楼的高
居然轻功如此灵便,难怪出入之时我们都没有觉察到不对劲的地
方
包租婆看着直接奔窗口而来的身影,拉着包租公便直接让开个位
置
轻功练到高明之处,可立于竹子顶部而竹子不断。
他们却未曾见过这扶摇而上的轻功,甚至在他们不可思议的目
光之下,在半空之中借力,一个猛地窜起,跳到了三层楼的高度。乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:令人恐惧的刀气障碍




余米的距离,叶承望直接在半空之中踏着一道形成的湛蓝色
气长桥,直接在半空中跑了几步。
踏空而行,叶承望直接在半空之中行走了一段距离之后,不紧不
慢地在来到包租婆家的窗户口的时候,直接收刀,顺着打开的窗户钻
了进去。
望着表情诧异的包租婆和包租公,叶承望笑着点点头,然后就走
到了隔壁的房间
打开系统商城之后,叶承望在搜索界面输入了“琴"字之后,当即
数以万计的琴附带着各种介绍就出现在自"二三七”己的眼
价格,由低到高
他在界面上操作着,而后眼前一闪,声望商城内,所有琴的价格
不再是无序,而是自低到高依次排列着出现在叶承望的眼前。
【木琴
用情至深的心灰意冷之作。单价:10点。
承望的目光就定在了第一条信息之上,“就是你了
现在价格高的琴也没有必要,应付眼前的状况,应该是足够了
他确认了购买之后,当即一把简单地原木色的木琴,就出现在他
的怀中,根据他的体型而変成了做合适的使用尺寸
拿好琴,他抱着琴直接走了出去,按照刚才的创口灵敏地翻下去
老者看着一个小小的身影从楼上跳下来,怀中还抱着一把木琴的
时候,目光不禁有些凝重
朴素的木琴之上,不知为何,他好像是感受到了一股别样的气息。
是的,他没有感觉错。
这张琴
老者正说着,突然停顿
的手指突然勾住琴弦,带起琴音轻响
极为微弱的声音响起,而后便是“咔哒”一声,金属落在石砖地面的
脆声响。
颗子弹,直接一分为二的落在了地面上。
中间的切口,正好就是刚刚琴音响起的那一瞬间,被琴音所化

﻿的力量,直接切割开得。
承望神色平静,他转眼之间看到另外一边从空中投掷而来的两
颗黑色的,一手抱琴,而另外
手在瞬间已经握住了一把深蓝的大
厚重的刀身之上,呈现出深蓝的颜色,叶承望大刀一横,在胸
前方处停下,一道湛蓝的刀气向前挥去
老者瞳孔微微一缩,他已然看清了那两颗被投掷过来的是什么东
西,当即单手持琴,暴退而去
虽归隐山林,却也并非对一切无知无察,正是因为知道,才望
着叶承望的刀气心下一惊。
若是这玩意被直接斩断,怕不是要发生强烈的爆炸!
原地转身三百六十度。大刀随着他身体的旋转而挥动,刹那
形成了一个圆形的刀气障碍!
西楚悲歌,画地为牢
雷电的纹路在其上闪烁,数尺的刀气障碍,足有一人多高!
扶摇而起,叶承望反手又是一道湛蓝的刀气,在两颗“黑蛋“落入刀
气障碍的瞬间,直接将呈现出圆柱形的障碍封上了顶
巨大的爆炸声,震得地面一阵颜抖,连带着近距离的苦力强三人
都有些站不稳。
蓝色的刀气障碍,直接将爆炸死死地锁在了
待到刀气障碍散去,一股淡淡的火药的味道逸散在空气之中,随
之而来的便是一股黑烟。
地面上已经被炸开了
陷,而里面的石砖被炸的粉碎,更
焦黑一片
看到这里爆炸的威力,真的很难让人相
人的刀气居然强
悍到如此程度,竟然能够硬生生地拦下那黑乎乎的东西的爆炸的威力!
看着眼前的人面不改色的模样,老者心中的讶异很难压下,自己
刚才的举动和这
头一比,确实是落了下乘。
“来
承望随手将刚刚劈出限制爆炸范围的刀气障碍的大刀背在背后
,而后他抱着琴,席地而坐,望向远处躲避开来的老者,
老头儿
我先来,你不介意吧
老者也不尴尬,大大方方地从远处走过来,而后就在叶承望身边

﻿不远的位置,同样盘膝而坐。
两人中间的位置,一个深坑还帯着淡淡的烟气缭绕,将叶承望和
老者彻底隔绝开来
而其他围观的人,彻底傻眼了,完全沉浸在那无有花俏、但实用
至极的一刀之中,久久不能回神
感谢【一人暮雪至白头
紫色小风扇】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿第
章:高山流水,引人入境
坐在原地,叶承望也不客气,低头看了一眼琴弦之后,便直接摘
下自己手上佩戴的护手。
白晳细长的手指,轻轻抚过琴弦,在这瞬间,整个人的气息都已
经变了。
老者看着垂眼望琴的人,心下便忍不住一農,眼前那个小小的身
影,坐在这把朴素的木琴之前,气息几乎是微不可查。
整个人,好像在抚琴的这一瞬间,与手中的木琴直接气息相连。
如此境界.…若说是人琴合一也不为过。
老者目光沉沉,明显对于眼前自己所见的一切感觉到惊异
7先是那霸道到让他都忍不住心里发凉的强大刀气,直接遮挡住
了强大的爆破力量。
起手便是清脆的琴音,叶承望心无旁,只有眼前这张朴素的木
琴,手指在其上轻盈而动
古音缭绕,虚微的移指换音与实音相间,旋律时隐时现,不过片
刻之间,便已经引着听到琴音的人仿佛来到高山之下,见其上山巅处
云雾缭绕,飄忽不定,高山巍峨,感受到其磅礴的气势
片苍翠之
吃立于此,叶承望的指法变化,转而为滚
拂过琴弦之上,“绰”、“注"交换,上下流转
迷先前领着众人观望高山之后,叶承望又像
引领者,通过
琴音转换,帯着一行人来到溪流之旁,描绘着流水的动态之美。
清澈的泛音,节奏不像先前那般深沉,変的活泼起来,山林之中
溪水欢快的流淌之感,清清冷冷,流淌在石缝、树根间隙之中
听这琴音的人,哪怕是不懂琴,却也随之在脑海之中产生了真实
的画面
琴音共鸣,音意结合
老者闭着眼,听的是如痴如醉,而后水流澎湃,递升递降的音调
使得流水之音具有蛟龙怒吼之感
听者觉得惊心动魄,仿若置于群山之中,看那万壑争流!
如此古调.…知音难觅!!!
老者一直静心听到了最后一个音完结之后,睁开眼,从那群山万

﻿壑
流水穿林间的世外之景中回过神,不知不觉之中,他刚刚已
经被那不徐不疾的琴音完全吸引住了心神
明明觉得
这琴音并无奇特之处,可他却从中难以自拔,百转千回之
绪难平
好美的琴
包租婆回过神,睁开眼晴,还有些恋恋不舍,"我还是第一次知道
琴曲居然能够如此好听。
是啊
包租公应道。
你输了,老头儿
叶承望抚平琴弦之后,平静的表情之下,依旧是快哭出来的模样
是,现在这个时候,没人敢再小看这个看起来柔弱到随时哭出
来的小姑娘。
情平静,还带着几分喜悦。
琴音能够治愈别人的心灵、寄托情感,同样能够让抚琴之人心生
喜悦之情
哈哈哈哈哈哈.是,是我输了。
老者间言也不气恼,
哈哈大笑起来,笑过之后,他便点头洒
脱地承认道
就在他不远之外,身穿“三点式”大褂的天残还有双手指甲折断的地
缺,瘫坐在一旁,怔然的表情不知道在思考些什么。
也就不必现眼了
老者说了
直接把手中的琴重新背在了身后。
他凝视眼前的身影片刻之后,终究是忍不住一声长叹。
原来真有如此天纵之オ,不知是何样的人物,才能教得出来你23
7这样的奇才。
老者沉声说道。
承望轻笑一声,并不言语
可小小的身影站在那里,便自带一股气度,背后背着的两把湛蓝
的长刀
就在这短短不足半个小时的时间里,却让或明或暗观察此处的人
对这个小萝莉的想法,尽数扭转。

﻿准能想象得到,就是这样一个随时都哭出来的小家伙,有如此之
大的本领
然老夫输了,就索性替你解决个麻烦事。
老者一笑,就在收琴的一瞬间,手中的琴弦拨动一下,而后琴音
在无形之中向远处扩散而去
承望的目光看向一个隐秘的角落里,两个穿着黑色西装的人应
而倒,一丝血线,出现在他们的脖子上。
刚刚,就是他们投射了“黑蛋”,还有无声无息之中开枪。
打赏
分享
举报

﻿第
章:斧头帮撤退
无用的废物,日后也莫要碰你的琴。你的手,太脏
老者果断地转身离去,背着琴的他走到了天残身边,看着这不争
气的师侄,直接过去踢了一腳
天残被这一脚踢得,当即捂住胸口呕了一口血,半天缓不过来劲。
这离开的也太顺利了吧。莫非琴魔并非斧头帮请来的?
包租婆不禁愣住
应该不是,或许可能就真的是巧合了。
包租公回答道,“依照琴魔这样地高手,斧头帮….恐怕还真不够格
。刚才也是你我先入为主的想法影响了判断。见他与那个家伙认
就以为是一伙的
包租婆点头
众围在外面的斧头帮小弟,见情况不妙,自家大哥的车都已经
开跑了,哪里还敢继续留下
个个都慌不择路地跑,让不少别处的人看到落荒而逃的斧头帮
的成员,都以为是见到了鬼一样
不过,走出去几步的老者,看着自家师侄及其搭档没出息的样
又原路返回,一手提着
将天残和地缺直接从猪笼城寨的范围
内直接拎走,免得留下来碍眼。
算是解决了
叶承望抱着琴,松了一口气,“这群人没完没了的,可真烦
脆的童音,就在这空荡荡的院子里响起。
啊真的很烦吶!一天天就围着这转,就像是没头的苍蝇一样
包租婆“哒哒哒”从楼上跑下来,看着叶承望笑着说道
叶承望笑着打着招呼,笑眯眯地样子和刚才的霸道气质完全不像
是一个人
姨真是要谢谢你了。
包租婆站在叶承望面前,和颜悦色地说着,“要不是你,恐怕今天
还真要麻烦了呢。

﻿阿姨不必客气
承望笑笑,“也是阿姨暂时让我有个住处啊,不然现在的我恐怕
就要流落街头了
害,这不一码归一码嘛!
和善的包租婆,让苦力强和赵师傅直接愣住,他们可在平时没有
见过这么温和的包租婆。
不被骂都算是包租婆今天心情好
看看看,看什么看!三个大男人被人打得抱头鼠窜,还是一个孩
子把你们给救下
要不然啊,你们三个大男人怕不是被那个人瞎眼猫一张琴就给切
成了稀巴烂
包租婆叉腰,伸手就指着阿鬼、赵师傅还有苦力强开骂,"你们这
把年纪简直是白活!
到现在居然连句谢都不会说是吧?我呸!人家小阿叶就白救你们
是吧
真不知道怎么活到这么大的,真是活该你们没出息
骂咧咧的包租婆,却让三人觉得莫名的亲切。
是啊
活过来了,没有被那两个可怕的人杀掉。
回过神的三人,彼此对视一眼,而后对着眼前小小的身影,便要
诶诶诶,起来起来
叶承望看着三人就要跪下,当即闪身,避让开来。
救命之恩,没齿难忘
苦力强转身,追随着叶承望的方向抱拳一礼
「若是日后有用
得到我的地方,尽管开口,赴汤蹈火,在所不辞!
老一套的说辞有什么用?漂亮话谁不会说啊,我还会呢,可比你
说的好听一百倍
包租婆在一旁凉凉的说着。
苦力强也是个不擅长言辞的人,被包租婆这么一说,只是挠了挠
己的头,倒也没说出什么话来
阿鬼已经习惯了,性格还算是温和,他听着包租婆叨叨叨骂也没
有生气,"是是是,虚言什么的和救命之恩比起来,还是相差太远了

﻿是啊是啊
赵师傅跟着附和
算了算了,打了这么久,我们小阿(了吗的)叶也累了,你们该去
什么干什么!是不是还想偷懒、拖我房租?
包租婆剽悍的样子,把三个人喊得一愣一愣的仗
承望轻笑,却莫名觉得一点温馨
他抬头,看着天空,大雨终于降了下来。
倾盆大雨,在漆黑如墨的云层之中落下,冲刷着地面。
"哇,小阿叶,你的刀法这么好,在哪学的?
包租公一看到叶承望进门就主动湊了上去,满脸笑容地问着
他看了半天,着实没有看出叶承望的武功套路,故而厚着脸皮主
动问道
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:你父母缘薄,却未断绝!




霸刀山庄。
望站在原地
凝重而颇有力度。
还真是我孤陋寡闻
包租公笑笑,他确信自己并未听说过此名。
霸刀山庄在我们那,人人皆知,但在他处无有人听闻也是正常的
承望轻笑说道,并没有因为包租公的实话实说而感到气恼。
笑呵呵地模样,看上去十分可爱,让人恨不得湊过去伸手掐一掐
那软软的脸蛋。
不过若说我山庄先祖传承,可追至北魏之时,传承
他顿了顿,“悠长
北魏时期?那可真是有不少年头啊
包租公随即惊叹道,同时看向身边一样惊异的包租婆,“难怪能够
培养出如此优秀的传人。想来你这一身颇帯古时之风的打扮,也是门
派的服饰吧
包租公笑呵呵地说着
承望点头,却并未多言,这的确240是现实
今日斧头帮的离去,叶承望不知道是否真的就熄灭了他们继续来
这里搞事情的心思。
但他还不止这边有事要做,阿星那边,也同样需要少林的武功传
承
于是第二天,叶承望从猪笼城寨离开之后,変成了小和尚的模样
重新去找阿星
阿星在老地方晒着太阳,看着一个小光头自远处走来,便主动起
身打着招呼。
阿星还是懒洋洋的。
承望看着他颇长的头发,还有那没有天天刮的胡子茬不难看
这一点
阿星的心态,还是很难从之前得过且过的生活之中转変过来

﻿或许说,他这样懒洋洋的模样,也是他这个人生活之中不可缺少
的一部分。
承望带着濙淡的笑容回应着(bhbb)阿星给自己打招呼,眉心处
的金莲在阳光之下,好像就在发光一样
大师也不知道为什么,我还是没感觉
阿星瘫坐在路边的椅子上,整个人就如同成鱼一样,一翻身就会
糊锅那种
感觉来了就好了
叶承望微笑而答,温和的话语少有感情的起伏。
阿星抬头,阳光顺着刘海的缝隙处照射在他的眼皮上,让他很难
直接睁开眼睛,“可我现在觉得自己就是个渣涬。
也不知道为什么,他心里就想说出这样的话
关幼时的梦想,单纯只是倾诉着现实和理想之中的差距。
想要做个恶人,但事情真的发展到那一步的时候,我却发现我很
难真正的下死手
也的语气有些飄忽,就像是白日做梦之后说出的呓语,“可想当个
好人吧..我又觉得,我不配。
看惯了太多的欺软怕硬,我也能感觉到,我变得好冷漠
就算是想要做好事
里完全难以克服这个障碍。
大师,你是高僧,你觉得我应该怎么做才好?
阿星闷在心里的话,却在叶承望微笑倾听的时候,忍不住说出来。
或许人都是这样。
哪怕没有宗教信仰,遇到高僧的时候,总想放下一切烦恼,暂时
抛却一切,将自己压在心中不吐不快的事情说出来。
这便是和尚或者是道长自带的一种“信仰加成“的力量,让在这个文
化体系之中的人不自觉地加以信任。
其实,小僧觉得施主是自寻烦恼。就如同施主想要做恶人之时
却动了恻隐之心,不忍下手。这也恰好说明了,小僧之前并未看错施
主,施主的心本来就是柔软的。
叶承望根据阿星所说的话,帮他分析着。
当局者迷,旁观者清,他无需动用高级天眼通,也能从阿星的表

﻿情上解读他心中的想法。
漠,有时也是正常之事
叶承望随后说道。
星听到这个回答之后,有些惊讶,“"我还以为你会跟我讲一些大
道理呢。
听到这直接的话语,叶承望不禁觉得有些好笑,“施主觉得小僧是
这样的吗?”
听到直接的反问,阿星倒是不好意思地笑了笑。
未经他人苦,莫劝他人善
叶承望轻笑道,平和的面容在浅色的僧衣衬托之下,越发的和善
起来,让人觉得这不像是个小和尚,而是一个拥有着丰富人生阅历的
长者。
个人在外面,定然是吃了不少苦。
他微微收敛了自己的笑容,对着阿星平静地说着
这一说,却让阿星莫名酸了鼻子
哈..是啊。一个人在外面活着,又没什么本事,肯定是要吃苦的
他笑了笑,却掩饰不住自己的心酸之感。
い僧见施主父母绿薄,却并非断绝。而施主亦非叛逆之辈
叶承望慢悠悠地说着,并没有着急把话说完,而是观察着阿星的
表情,等待他有所回应之后,才打算继续说下去。
我不记得了。
阿星靠在椅子上,轻飄飘地说着
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:喝汽水,谈未来




他习惯隐藏情绪,因而很多事用言语一带而过
说出来又能如何?
也没有人会同情的,只会换来他人的恶意嘲弄。
何会不记得?
叶承望一撩衣摆,同样坐了下来,而后对着身边的人问道。
我也不知道为什么我会不记得
阿星耸耸肩,“可我就是想不起来了。
想不起来了啊。
叶承望点了点头,他伸手,摸了一圈自己头上不带一根头发茬的
小光头,“不过小僧倒是要冒昧问施主一句,施主对于双亲,可曾
有过思念
没有
阿星下意识说道。
可当他扭头的时候,面对着身边人平和的笑容之后,却莫名的泪
丧下来,“好-吧
阿星叹
确想过。只是我连他们的样子都不记得,想也没
有目标。
他有些烦躁地揉了揉自己头上乱蓬蓬的头发,“这天怎么这么热啊
热的是你的心,恐怕不是这天吧
叶承望看着阿星的动作,没有说出心中所想
他站起身,“天热的话,一起去买杯汽水喝啊
汽水?好啊好啊!
阿星来了精神,“最好是那种凉透的汽水
叫上施主的朋友一起
承望起身之后,看着阿星转而提议道
肥仔聪?
星一愣,而后看向叶承望,“大师,这样不太好吧总是让你这
么破费。
他现在跟在叶承望身边也有一段时日,有些不好的习惯慢慢意识

﻿到不正确,正努力改正
毕竟
经跟在了年纪不大,但各方面都超出常人许多的“高僧"身边,不
觉中便已经受到其言行举止的影响
走吧。
承望笑呵呵地说着
路边,一个小和尚,两个打扮的普普通通的青年在喝汽水。
人的组合,一路上倒是吸引了不少人的注意力。
现在的汽水甜滋滋的,但是没有冰镇可乐的爽口感觉,叶承望喝
着,总觉得差点味道
是大汘淋漓的阿聪和阿星喝着汽水,却觉得十分畅快,一瓶汽
水一饮而尽,很快便开始喝第二瓶。
四瓶汽水下肚,空空的肚子直接喝了个水饱
天气一热,人就没有了吃东西的胃口,阿星和阿聪也是这样。
承望还好,慢悠悠的吸溜着汽水,他感觉不到周围的温度,寒
暑不侵
大师你就一点都不热吗?
阿星看着身边坐在路边的气定神闲的小和尚,忍不住问道
不热
承望轻笑着揺摇头,“内功修习至深,冬不畏寒,夏不畏,天
冷天热,自有内功护体。
那可真好啊。
阿星着实羨慕了
是啊是啊
阿聪在一旁附和着,“你可要继续努力啊!好好练功,以后也就不
怕热了。
愍憨地笑着。
那你们以后,有没有想做的事?像现在这样,也终究不是个办法
,连吃饭都是问题。
求鲜花
承望突然开口,岔开了话题,他已经看到了阿星的表情显得有
沮丧

﻿"之前的想法没了,也不知道能干点什么。就我们两个的身体,就
算干苦力都干不动,只能活一天算一天。
阿星耸耸肩
是啊是啊
阿聪跟着连连点头,“很多活都轮不到我们的,我们两个也没加入
他们,想分到一些老板的活都很难的
他说着,微微扬扬下巴,示意着身边的小和尚看向坐在一起在街
头等活的人。
原来这样。
承望点点头,看来,想要谋生并不容易
生活在这个环境之中,自然就要受到其中的规则约束。除非
人能够强到打破这个规
那就想想,如果你们能做的话,有没有什么想做的?
承望问道
视这一切的外因来看
如果我有钱的话,想开一家店。
阿星挠了挠头,“开一家什么店都行,和阿聪一起,能够养活自己
就行了。
实现的
叶承望轻
,"这样看来,小僧观望气运的功力并未退步。
他开始主动引出话题,“施主可还记得刚刚小僧说过,施主父母绿
薄却并未断绝
说过
阿星点点头,而后后知后觉地睁大眼晴,“大师你的意思是说
乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:施主比试,不必找小僧




若是小僧观望施主的气运没有错的话。或许小僧能够大致推算出
施主的血绿至亲的位置。
承望十分平静地说着。
真的吗
阿星一愣,脑中有些空白,明显有些回不过神。
父母这个存在,于他而言非常遥远,几乎是不能够回忆的存在。
每每做梦梦到的时候,只有模糊的身影,还有令人绝望的黑暗。
阿星,这可是好事啊
憨的阿聪说着,“你真好,还有父母在,有大师的帮“二四零"助
定能够找到他们!
他是真心为阿星高兴
阿星昏头昏脑的应了一声
小和尚的口气还真不小。不知你的师父可曾教过你,何为戒律?
就在这时,一个声音从另外一侧传出,眼见着一个穿着宽松衣服
的长发男人,眼神还带着几分玩味看着叶承
他看着眼前这个小和尚清澈的眼眸,还有那眉心之间的金莲在毒
辣的阳光之下,带着几分异样的光泽流转其上
这个三十岁上下的男人看清眼前的小和尚的模样时,却下意识轻
啧”了
这小和尚看着倒是五官端正,微笑着便有一股平和之感。
望着那微笑的面容,他心里到底是难免有些犹豫,而且,刚才
己随口说出的话,似乎有些不
律并称,入门弟子皆需遵守。
承望含笑答道,从他的神情上看不出半分不满之意
如此气度,反倒是让刚刚生出几分偏见的年轻男人多了分兴趣。
但据我所知,你们这一教派对于这推演掐算之事,似乎并不擅长
这个颇为年轻的男人似笑非笑地说着,看着叶承望,而后把目光
转向了面色不善地看着自己的阿星。

﻿施主出身道门,对于推演之术有所所擅长并不难理解
承望含笑说着
卩一言戳破了对方的身份。
原以为你这小和尚犯了戒律、口出妄言,没想到还真有几分本领
年轻人也笑了,看着眼前的小和尚,就像是发现了什么有趣的存
在一样,“既然你也知道我对此道颇为了解,不若便与我以推算他的
生身父母的下落,作为一场比试如何?
若施主想比试的话,不必找小僧,小僧并不执着于输嬴。"
叶承望微微正色,看着面前人颇带诧异的清秀面容说道,“但施主
若是愿为这位施主的身世与小僧一同出力,小僧欢迎之至
小和尚,你可知道我这算上一卦要多少钱?
长发的男人神秘的笑笑,“若是为了帮忙而不是比试的话,那我可
是要收费的。
大师,不用他,我信你!我们走!
阿星突然起身,拉着阿聪一起,就扭头不去看
身黑色褂子
的长发年轻人
他敏感地觉察到这个年轻人对于自己身边的人有着几分轻慢之意
阿星断然不可能让真心给自己许多帮助的"大师"一而再地受到对方
的挑邮
那就走吧。
长发的年轻人笑了,“你还真敢相信这个小和尚?那你怕不是稀里
糊涂就认了别人的爹娘
別特么胡说八道!別以为你头发长我就不敢打你!沙包大的拳头
看到没?你再说一句我真的会狠很地砸在你的脸
阿星真的恼了。
正当年轻人被阿星的态度激怒的时候,叶承望突然伸手摸向腰
的口袋
这里的钱,便是施主的卦钱
叶承望见对方一而再,再而三地想挑动自己的情绪、试探自己的
底线,嘴上不说,可心里却也有了想法,因而他主动开口,同时借着
衣袖一挥的功夫,将里面的钱币递了过去
大师,我真的不用的!我信你

﻿阿星转头说道。
是啊!大师
聪也装作凶狠的模样,站在叶承望的身前,为他撑着气场
轻人看着叶承望手中的钱袋,再看那小和尚平静无波的双眼,
你知道
他说着接过了那个钱袋,暂时放弃了和身边咬牙切齿的人计较的
想法,直接打开了精致的钱袋。
年轻人一愣,里面的钱一分不多,一分不少,正是自己平日里收
的数目!
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:被嫌弃了?




轻人自知是第一次见到这个小和尚,这小和尚应当也是第一次
看到他
因如此,在他的注视之下,小和尚取出的钱袋里面装的钱,却
恰好
这让年轻人的心里更多了分凝重,他看向眼前的小和尚,“好!
轻人应下了
在下姓莫,单名一个寻字。
他抱拳一礼,就这一个送钱袋的行为,就能够看出,对面这个小
和尚并非是简简单单的小和尚,并不能以外表来轻视对方
小僧
见过莫施主。
叶承望轻笑,依旧风轻云淡
他心里笑嘻嘻地看着这个名为莫寻的清秀长发男子,注意到对方
表情的细微变17化。
你还是太嫩了
表面上如常的叶承望,心里活动十分的
阿星隐隐之中觉察到了其中的変化,只是他也混了不少年,自然
不是那种想到什么就直接说出来的傻乎乎的家伙。
因而,他的态度略有所转,只是依旧皱着眉,不善地町着莫寻。
然钱已经付下,施主安心便是。
叶承望微笑对阿星说道,不骄不躁的模样,让阿星略带几分焦躁
的心也得到了平定
啊,大师既然如此不骄不躁,应当是已经有了对策吧?
好,既然一同为了这位先生的寻亲,那你我便共同前行,分别以
自身之法,为其寻找双亲。
莫寻有条不紊地说着,可他对于阿星的称呼已经等同于他平时遇
到的客人一般
目光四处看了看,莫寻收回视线,他看着阿星和满身大汗的阿聪
微不可查地皱了皱眉
他身上穿的衣服清清爽爽,哪怕炎炎夏日,那乌黑的头发束起也

﻿没有汗水打湿的痕迹
隐隠之中,他还间到了两人身上的汗水味道。
承望点头,而后他继续端着瓶子里剩余的汽水,一饮而尽,“那
莫施主先请吧。
他也不着急,慢悠悠的模样看上去颇为自如。
和尚,你就不需要准备何物
莫寻看着叶承望周身上下,穿着浅黄色的款式独特的僧衣,一串
大大的佛珠就挂在脖子上。细密的刺绣,做工不凡。
除此之外,他的身上就没有什么值得注意的存在
无需他物。这位施主在,便足矣
承望含笑答道,一点都不紧张
前方的路边,一辆黑色的汽车开过,引得路边不少人的目光追随
他们的眼中,还带着几分不易觉察到的羨慕。
好一个自信的小和尚
莫寻突然笑了,挺拔的浓眉之下,微微薄的嘴唇勾起一个弧度
他笑着,“既然如此,那便开始
他转头看向
这位先生,麻烦你先报出生辰八字
看莫寻身形修长地站在路边,长发整齐,自帯一股高人的气质。
站在路边,他的气质胜过了阿星和阿聪不少。
我不记得我是哪一天生的了。
阿星耸耸肩,既然钱都交了,那他就要看看,眼前这个自命不凡
还透出几分清高之气的人有几斤几两的本事
果连屁大点本事都没有,那就以后不要怪他做小人
寻微微皱眉,没想到第
题就如此不顺利
是咯,如果阿星还记得自己的生日,又怎么会忘记自己的父母?
这个问题问的一点也不好。
阿聪在一旁撇撇嘴,十分憨厚的模样偏偏帯着满满的嫌弃之意,
这让骄做的240莫寻觉得有些难堪。
如今他收下了钱,也算是应下了一场比试,无论如何,今日之
事必然要得出一个结果

﻿叶承望心里撇撇嘴,这点小事就受不了了?果然还是太年轻
这一点刺激就已经触碰到了他的自尊。
就在莫寻重新调整了一下自己的表情的时候,一个穿着藏蓝色华
贵旗袍的女人,从一旁的店铺里走出来,看到了站在路边的黑色褂子
的人,踩着高跟鞋,拎着一个超小的包走过来
莫大师!真的好巧啊,没想到在这里遇到您啊!先前的事还真要
多亏大师您的指点,这才让我这么顺利的
岁上下的女人笑着说着。
可当她转眼之间看到莫寻身边站着两个衣着有些邋遢、明显是
混混打扮的阿星和阿聪的时候,话语戛然而止
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:不生气,不生气




满身香气的女人,拿着手中的小扇子捂在了鼻前,目光上下打量
着阿星和阿聪,而后稍稍退了两步,再次看向莫寻
莫大师这是?
她完全没想到,优雅的莫大师居然会和这两个小混混搭话,不禁
有些惊讶。
看什么看?死三八!再看信不信把你眼珠子抠出来?
阿星被旗袍女人嫌弃的眼神看的心情相当不爽了,当即握着拳头
接嚷道。
女人瞪眼,手中的扇子都没能遮住她微张开的嘴
她无论如何都没想到,这样一个航脏的小混混居然会把“死三八"这
称呼安在自己的头
就是说啊,大婶,这么大一把年纪了,还学着人家小姑娘穿衣扌
扮。你看看你背后的肉,都快要挤爆了!”
阿聪在一旁补刀道。
女人狠狠地剜了一眼阿星和阿聪,但她现在一个人出
然不
是两人的对手,“你们给我等着
她恶狠狠地说着
莫寻刚刚因为女人的搭话而出现了浅浅笑意的面容,直接被阿星
和阿聪的毒舌给气跑了
就不知道该说些什么了。
他平日里接触的,大多都是名流贵人,一向对他都是恭恭敬敬的
哪有这殷无赖的行径?
莫寻深吸了一口气,克制着自己的情绪,以免自己一怒之下拂袖
离开
他看了一眼一旁风轻云淡的小和尚,只得忍住,钱都收了,现在
退回去,岂不是更没面子?
生辰八字虽重要,却不是必不可少的
莫寻的目光看向阿星,端详着对方的五官。
这一看,他倒是看出了些许名堂

﻿咦
他细细端详着阿星的五官。
天庭饱满,双目清明,细细看去,也不像是应该混成如今这幅小
混混模样的人,反倒是目带灵光,骨骼清奇
正视之后,莫寻才发现,眼前这个道遢遢的小混混,却应当是
有一番大机遇的人
看越是惊讶,先前的些许偏见,已然被莫寻心中的惊异所占据。
不可能啊
莫寻看着,就觉得有些蹊跷,“你不应该活到现在啊!
他皱着眉,看着阿星矛盾的面相,并不应该能活到现在,应当幼
时便早天啊!
承望脸上带着轻笑,默默地看着莫寻的表情,心里却忍不住笑
了起来。
看着这种小青年懵逼,简直是人生中的一大乐趣
我还活着。"
阿星耸耸肩,“所以你到底行不行啊?
又是一刀,直接戳到了莫寻的心里,让他直接哽住
不生气,不生气
莫寻转头,带着浅浅的微笑看着一旁平静而望的小和尚,心里却
没由得生出了一分斗志
他入了师门学习多年的本领,就不信比不上一个看起来还没有十
岁的小和尚
道门与佛门之间的关系,总有些微妙
莫寻也算是半个道门弟子,因而看到叶承望的光头的第一眼的时
候,就忍不住停下脚步,主动走了过来
没什么不行的。
莫寻微微扬起下巴,“.「刚才所见,不过是你的面相上反馈给我
他说着,撩起褂子,从裤子的口袋里摸出来一个小布包。
布包就像是针灸的针插在上面一样的,被莫寻徐徐展开,而后便
看到
小小的签子就摆放在上面
莫寻双手捧着签子,口中念念有词,片刻之后,他对阿星说道,

﻿来,选
他说着,同时双手捧着这袖珍的小竹签到阿星的面前,等着阿星
抽取一根。
这么小?
星看着这一排排的竹签就在布包上面,不禁有些嫌弃地说道
也不知道灵不灵
但他说归说,钱都已经给了,哪里还能让对方(了吗好)占到便宜?
阿星随便抽出来一根竹签,对着莫寻说道。
只见莫寻小心翼翼地重新将布包叠好,然后将阿星手中的竹签接
过,没有着急看上面的内容,反倒是将其握在掌心之中们
左右的竹签上面,还刻着神秘的纹路
股玄妙的气息,笼罩在竹签之
还真有些本领,不过还是欠缺在火候上面了。
叶承望盯着莫寻的动作,心里想着。
感谢【zbw971.127)打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:莫寻的推演




莫寻的动作,在叶承望的眼中清晰可见
对方的状态,也能被他看得一清二楚。
随后,莫寻神情庄重地伸手,“给我一根头发。
阿星没有吭声,随手扯下来一根头发,就递到了眼前衣衫整洁的
人的手里。
那一根泛着油光的头发,上面还带着一大块白花花的头皮屑
路带几分洁癖的莫寻手一抖,差点把这根油腻的头发扔出去
他的目光扫了一眼一旁含笑而望的小和尚,狼狠心,直接伸手接
过,直接甩了甩,把头发上面的头皮屑直接甩掉。
然后他伸出手指捏着发丝,小心翼翼用这根发丝穿过竹签最下面
的一个小洞
莫寻认真地盯着手中的发丝,然后绕着竹签打了个结。
这不是莫大师吗?怎么在路243边?
有的人找过莫寻算卦,因而一眼就认出了认真行事的莫寻,不禁
好奇地走过来想要看看发生了什么事
莫大师真的好英俊,认真地样子更是。
几个年轻的女子穿着一身旗袍,站在墙边不起眼的位置,脸红红
的,偷看那个黑色的身影。
穿发,引线,拜祭四方。
莫寻屏息凝神,全神贯注,力求将手中的仪式进行到完美的程度。
他手中多了七枚铜钱,左手中指食指并起,七枚铜钱一抖,便依
次罗列起来,就一片一片地疊加在一起
七枚铜钱中间的孔洞,整齐地疊加在一起。
莫寻迅速将右手之中捏着的竹签顺势放入铜钱之中的,七枚铜钱
加的高度,恰好使得竹签的一段露出来一截。
中念念有词的莫寻,转手之间便将左手反转,而那插着竹签的
七枚铜板,直接随同莫寻翻掌的动作飞到了半空之中
七枚铜钱,在半空之中翻动,但却在一股奇异的牽引之下,直接
发出了“叮叮当当"的脆响声

﻿好
大师好手法
认识莫寻的人,站在一边,看到这铜钱飞起的一幕,当即忍不住
好起来。
就好像他们叫好的声音越大,就越能显示他们付过高昂的价钱
全神贯注的莫寻,并未受到影响,伸出右手直接接过这七枚铜钱
直接拍在袖口撩开的左手手臂依次排开
因为七枚铜钱的中间还有一根细小的竹签,所以七枚铜钱没有直
接平坦的落在莫寻的手臂
莫寻捏着竹签的一端,而后对着手臂上依次排开的铜钱猛地一拉
见铜钱上有一根细细的头发带动着铜钱,瞬间,七枚铜钱就在他
(bhb)借助竹签扯断头发的瞬间,在莫寻的手臂之上发生了变化
七枚铜钱的位置,不尽相同,有的按照原来的方向推在手臂
有的直接翻转过来
七枚铜钱,正
分别为:正、正
莫寻的目光一顿,而后依次夹着手中的铜钱置放在阿星的头发之
落
七枚铜钱压在头上,阿星只觉得十分的不舒服,下意识的甩头过
后,七枚铜钱却定定地散落
方向
路向西
莫寻的目光一凝,而后便抬眼看向一脸懵逼的阿星
向西
便可找到你的父母。
大哥.你是来搞笑的吧。我都不知道我的父母是谁,该怎么找啊
阿星一推手,看着眼前奇奇怪怪的人就忍不住开口提出了疑
莫寻的眼皮跳了跳,周围已经有不少人在看
他捡起铜钱
而后将其严肃的放回口袋之后,负手而立,望着阿星继续说道:"四
之内,向西往返三次,路上遇到的人中,便有你的双亲之

﻿别说是阿星,对于莫寻的解释,叶承望的嘴角都微不可查的抽搐
遇到的人这么多,我怎么知道那就是我的父母?
阿星继续翻着白眼抬杠
莫寻咬牙,“届时自会知晓。
他的目光一转,而后看向阿星身边不远之外悠然的小和尚,他就
像是发现了什么一样,当即把自己的注意力放了过去,“对了。小和
尚,你有什么方法,能够为这位先生寻到亲人吗?
他不紧不慢地说着,同时话题也因此引到了一直围观的叶承望的
身上
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:小和尚,你怎么办?




小僧的方法,说来也是简单
承望见到莫寻提到自己,向前踏上一步,“施主的七星之法果然
巧妙,而小僧对于推演之道,自然是远不如施主。
听到叶承望主动说出这样的话,别说是阿星,就连莫寻也是一怔。
这才刚刚开始,怎么就开始说上客套话~了?
不对劲,真的不对劲
莫寻心里泛起了嘀咕,但表情上不显,“小和尚这话说得,倒是太
过谦-虚了
他意有所指,可在那一派高人的风度之下,还是让不少人惊叹他
的-风采
施主,小僧并非谦虚,而是实话实说
叶承望含笑说道,阳光直射在他眉间的金莲之上,映的那朵金莲
带着一股别样的光芒在其上流转而过,围观的路人,看到这相貌端庄
的小和尚,也很难生出嘲笑的心思来,哪怕这个小和尚主动说出
服软”的话
看这小和尚眉清目秀的,若是日后或许还正能成为一代高僧
是啊。而且这小和尚实话实说的模样,还真是诚实,不错,不愧
议论的话语,声音不大,却在路显嘈杂的街道边上顺势进入了中
间几人的耳中。
人总是爱看热闹。
自从几个认识莫寻的人围过来之后,渐渐的,不少人已经围在了
周围,将叶承望、阿星、阿聪还有莫寻四人所站的位置围得水泄不通
若你说的是实话,那又该如何为他寻找亲人
莫寻盯着叶承望,目光明亮。
刚才尷尬的局面,也要
和尚尝上一尝
是啊,大师
阿星不禁问道,他可以不给莫寻面子,但身边人的面子必须要给。
先前的示弱,已经让他有点着急了
无需他法,或许小僧看看,便有希望

﻿叶承望含笑说道,面容平和,满目慈悲,掌心之中握着一串念珠
这一身气度,隐隐之中那属于有道高僧的气质,竟然压过了莫寻
不过此地人多,三位施主与小僧同行,小僧试试看。
他停顿了一下之后说道,直接转身向着西边的方向走去
观的人群没有来得及让开一条路,人群的直接拦在叶承望的面
前,似乎想要看看下一刻会如何。
扶摇而起,叶承望不紧不慢地跃到半空之中,在半空中停顿片刻
之后,整个人就如同轻飄飄的叶子一般,猛地向前方冲刺之后,落在
了人群之外。
他转身,面对着被人群阻拦在里面的三人说道。
麻烦让一让
莫寻主动开口跟着走,他倒是想看看这小和尚怎么“看
挤了半天,总算是挤出来了。
计承望一路带着阿星向西走,后面围观的人虽然好奇,却不好意
思跟上来
讪讪作罢
原本闷热的天气,在人群之中就连莫寻都难免出了几分薄汗,可
当他看到小和尚脑袋依旧清清爽爽的模样
求鲜花
和尚,你这一直往西走了,然后呢?就这样一直走下去?
走了半个小时左右,莫寻忍不住开口
天气炎热,他身上也出了些汗,这让习惯整洁的他觉得十分不舒
服
快到了。
承望心平气和,走了如此多的路,一直保持匀速前进,一点都
不见得吃力,“"正如施主所推算出来的一般,小僧也觉得,这位施主
家中的双亲就在西面
莫寻等着回答,但半天之后身边的人都没说出来一句话,让他沉
不住气,再次开口主动问道
这一场“暗中比试”,叶承望已然掌握了全部的节奏

﻿他能够沉住气,而莫寻却迫不及待想要知道接下来的事。
然后便是小僧帯着施主一同去寻小僧看到的一切
看到的?
莫寻再次听道这个词的时候,不像是之前觉得敷衍,见对面小和
尚的一脸严肃的表情,却忍不住思索起来。
马上就到了。
承望轻笑,“届时施主自然就知道
现在距离目的地,大约就十分钟的路程了。
大师
阿星突然停下了脚步,不愿意继续走了
才志忑的表情不见了,可他的眼神,却带着不安之意。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:修整外表,猪笼城寨




怎么了阿星?大师说很快就
你马上就能见到你的父母了
怎么还停下了
憨憨的阿聪看着阿星的模样,不禁好奇地说道。
我想等一下
阿星站在原地,看着西方的方向,心中志忑。
他脑中现在混沌一片,根本不知道该如何见面。
为什么,当初会离开父母,又不记得他们的存在
为什么,这么多年来,一次都没有找过
时里没有的杂七杂八的念头,此刻随着他的心“二四七"跳加速跳
动一一涌现出来。
叶承望见到迷茫的阿星,微微一笑,和一旁黑褂长发的不耐烦的
人形成了良好的对比。
还望施主静心。
承望走到阿星的背后,突然开
星被这个洪亮的声音吓得一个激灵,“大师?
施主莫要思虑太多。
叶承望轻笑着说道,“若是还有所顾虑,不若先去洗澡剪头,再换
套衣裳,如何?
他一眼就看出了阿星对于自己外表邋遢的模样的在意。
若是平时倒也无所谓,可是现在这个关键的时候
挠挠头,有些不好意
小僧这里还有些钱,先拿去用吧。日后有机会,赚了钱可以还给
僧
承望轻笑着为阿星解围
面对这平静的笑容,阿星心里的事被戳穿,却给他留了足够的面
子
好!大师,我以后赚钱了,一定加倍还给你
阿星像是下定了什么決心,他伸出手接过钱,坚定地说道。

﻿承望含笑点头
聪,和我一起走一趙
星转头,拉着自己的好友目光明亮地说道。
看着这样的阿星,阿聪觉得有些陌生,但他很高兴好友的转变。
阿聪笑着应道。
既然这两位施主先去洗漱一趙,施主不妨同小僧一道,去一旁小
坐一会儿。
承望含笑,望着莫寻温声说道。
莫寻也不想委屈自己,看着拿小和尚的双眼,满含慈悲,好像将
切都看透
他的心里莫名的
就好像自己的想法被对方完全觉察到了
在路边喝了点东西,不过半个小时的时间。
承望和莫寻相对而坐,两人皆是一言不发。
垂眸而坐,心无他物,半个小时的时间里,小和尚握着手中的念
珠,一言不发,定力非凡。
抛去固有的偏见来看,莫寻觉得,这个小和尚看起来还真的不
就是不知道今天说的事,是真是假
他手里摆弄着几块圆润的石子,有些烦躁的心不自觉地平静下来。
趁着这闲下来的时间,莫寻不断推算着
大师,我们回来了!
阿星站直了后背,对着叶承望说道。
他的头发简单的修剪一番,黑裤白衣,干净的布鞋配着这一身简
单的衣服,和之前一身狼狈的小混混判若两人
他身后的阿聪,穿着一身大号的布衣,和阿星的打扮一样
憨憨的笑容,让人倍增好感,阿聪打理了一下形象之后,看起来
还有些不好意思
不错,二位施主这样一看就精神多了

﻿承望起身,笑着对两人说道
那就走吧
莫寻的烦躁,烦躁许多,他同样起身说道
他倒是想看看,小和尚是否真的能够单单凭这双眼睛,看出自己
推算都费力的地方
居然是这里
阿星走了一段路之后,看着这里老旧的大楼,人来人往,不禁
阿聪看到了楼的时候,也是一愣,转而看向阿星,完全一脸懵
承望轻笑,并不答话。
人的表情各异,可把莫寻的好奇心给勾起来
是碍于面1.1子,他还不能问,不得不强行压下好奇的心思,装
作什么都没看见的模样。
路向西,路边这里的楼莫寻也听说过,叫做猪笼城寨,都是
些没什么钱的人住的地方,貌似斧头帮一直垂涎这里,就是不知道因
为什么原因没有出手
走吧
承望看着表情又是尴尬又是复杂的阿星,伸手拍了一下他,直
接把愣神的他拍进去了这条小胡同,顺势拉着他的衣角,来到了楼下。
大师
阿星转头不禁主动开口求助道
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:我儿子早就死了




阿星的眼前晃过一个
的人影,可是每一张脸看着有点眼熟
以前曾经见过,而每一张脸又是那样的陌生,充满太多的不可能性。
施主莫急
承望轻笑,“若是小僧未曾看错的话,这一位下来的这位,便应
是施主双亲之
也的视线,向前方的楼梯顺势落去
个穿着白色睡衣、满头小卷的女人叼着一根烟就"哒哒哒”走下来
剽悍的气质,哪怕还没有接近,这腾腾的杀气已经让阿聪、阿星
还有莫寻都一身冷汗。
"哪个兔崽子又这么浪费?水不花钱啊?
包租婆叉腰,看着下面的水龙头哗啦啦流水,洪亮的声音就已经
传17遍了猪笼城寨的范围
个个交房租左拖右拖,没钱就趁早都滚蛋吧
包租婆叉腰,气势汹汹,这一连串不停歇的话语被她说出来,完
全不见疲惫之意。
咕嘟。
阿星咽了一口唾
觉得嘴
大师.要不我们还是走吧
他看着气场大开的包租婆,觉得自己好像腿有点软。
去吧
承望笑道,“施主莫要慌张,小僧还在呢。
啊是啊
聪在一旁点头。
阿星还是怂,可四人的组合实在是太显眼些,包租姿叉腰转身,
看到了四人。
你们找谁啊?
包租婆停住了叨叨,转头看着来人上下打量了一番,嘴角叼着的
香烟还冒着烟
咕嘟

﻿阿星和阿聪都不禁咽了一口唾沫,完全被包租婆的气场所震慑
看着两人都不敢开口,叶承望倒是不慌不忙,在三人或多或少带
着几分敬佩的眼光之下,走上前几步。
小僧一叶,见过施主。
承望走上前,站在包租婆的面前掌心合十ー礼,中规中矩的动
作,让包租婆的表情和缓许多
"小和尚,有什么事吗?
包租婆看着叶承望周身僧衣的打扮有些独特且精致,不像是那种
的假和尚,因而还算是缓和了语气。
小僧想问施主一句。
承望手握着念珠,一礼过后便站在原地问了
包租婆觉
摸不着头脑的问题
施主可相信因果二字。
我信。
包租婆痛快地答道,她疑惑地看向眼前的小和尚,同时瞥了一眼
明显看到自己都变得紧张的三个人
不过,小和尚你说这话是什么意思?
她不禁开口问道
与此同时,她下午开始就跳动了许久的眼皮,又开始跳动起来
就像是抽搐一样,完全不受控制的跳动起来
这样异常的行为,让包租婆的目光都变得多了些警惕。
小僧与一位施主因一件事结下因果,今日之行,便是为了他
承望不紧不慢地说着,“小僧修行时日虽浅,但却也见到他忘记
却放不下的一件事
什么事?
包租婆徴微皱眉,看着眼前的小和尚主动问道。
僧替这位施主,寻到了生身之母。
叶承望转头,没有拿着念珠的另外一只手对着阿星所在的位置介
绍而去
包租婆当即斩钉截铁地回答道,同时因为这个话题触及到她心中
不愿意回忆的存在,“"我儿子早就死了!
她盯着眼前的小和
字一句地说着

﻿这样的反驳,对于阿星而言好像受到了刺激一样,站在原地,陷
入了一种奇250怪的状态之中。
听到包租婆的话,莫寻若有所思,死了
那岂不是说,眼前的女人真有可能是那个家伙的亲生母亲?
莫寻愣住,因为刚才的时候,他也推演的结果得知,眼前的人不
应该活在现在,在幼时便有一个死劫
施主,出家人不打诳语。”
叶承望淡然说道,眉心那朵金莲,衬的小和尚的容貌宝相庄严
只见其双眼之中,目含慈悲,这也是包租婆还忍着情绪没爆发的
原因。
我为什么要相信
包租婆面色不善地盯着眼前的小和尚,转而问道。
既然施主不信,那就由小僧来一一说明,说明小僧亲眼所见。
承望也不着急,语速依旧保持着慢条斯理的状态说道
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:包租公忍不了了




好!那我就听听你能看到什么!
包租婆一脸不善地町着叶承望,“若是…你懂。
她一側的拳头攥了又攥,然后走到了旁边人少的墙根下面。
很显然,包租婆不想让住在此处的其他人知道这一切
叶承望也没有大声嚷嚷,招呼了一下身后的三人,便同包租婆
同走到楼下这里。
其他人好奇,却不敢凑过来听,只是看了一眼之后便收回目光
开始继续忙碌自己手头的事情
施主,小僧此言并非有意揭起你心未能愈合的伤疤
承望不紧不慢地说道,“施主可曾知道,自己的儿子是难得一见
的练武奇才,骨骼惊奇不凡
么练武奇才,连套拳法都学不会。
包租婆皱眉说道,回忆往往伴随来的是甜蜜与痛苦交织而来。
原来施主不知道,那就难怪了
承望正色说道,“当日施主所见,见到自己的儿子被人活活打死
而后带着其尸体离开,退隐江湖,从此隐姓埋名,不问江湖之事。
可施主可曾知道,当日施主之子并未死去,而是这神奇的体质保
护着自己,令其陷入假死状态,以此来进行身体的自我修复
包租婆愣住,下意识便要反驳
“若是小僧没有猜错的话,施主的儿子重伤之处应该是头部。
叶承望紧接着说道,同时伸手指了指自己的头部,没有给包租婆
说话的机会,“而这位施主,则是不记得自己的父母,也不记得自己
的生日是哪一天
不过,对于施主来说,单凭小僧的一面之词,很难相信小僧所说
的一切。而这位施主,并非是最好的证明
他有条理的话,佁好正中包租婆的想法,“毕竟,当年的事知道的
人也有不少。
你说,该怎么证明。
包租婆深吸
之后,尽量克制住自己的情绪,以免波动过大。
施主。

﻿承望转身,看向阿星,“你且过来。
啊??啊
阿星有些紧张,甚至大脑里有些空白。
身整洁的打扮,倒是没让包租婆一眼看上去印象极差。
叶承望温声说道,而后,他的指尖在阿星的眉心处迅速一点
道淡淡的金光顺势没入他的额头之
这小和尚果真不是寻常人。
包租婆眼尖,自然也看到了这一闪而过的金光
林易筋经的内功,伴随天眼通的力量
自阿星的眉心处没
入,而后便在其身躯之中游走,刺激阿星的记忆。
施主也知,人的头脑处若是受到什么损伤,是很难逆转的,这位
施主的记忆损失,便是因此而
承望不紧不慢地说着。
包租婆思索不语
棒棒糖
阿星闭着眼,脑中就在这刺激之下,脑中出现了许多个陌生的画
面
酸酸涩涩的感觉,出现在头脑之中,越来越多的画面,依次涌现
而出
老婆
包租公从楼下探出头,看着下方的角落处的人似乎在做些什么
其中一个便有自家老婆,不禁喊
「你们在干什么呢
他说,咱们的儿子没死。
包租婆的表情复杂。
什么?
包租公的脸色当场就变了,他看着下方那个长发黑褂的人,一向
的好脾气也忍不住动怒了。
自己的儿子都死了那么多年,居然还有人提起此事
他的身形一闪,下一刻便出现在莫寻的身前

﻿莫寻只是会些防身的武功,主学推演卦象,可包租公已经近身
子,也该让你知道知道,什么话该说,什(了李的)么话不该说
乎
包租公的声音从他的身側传出
老公
包租婆只来得及喊两个字,却见眼前一个金色的身影闪过
阿星看到这一幕,只觉得飞速运转的大脑好像一下子炸开了一样
脑海之中,一片空白。
个金灿灿的佛影从天而降,顺势笼罩在那黑色褂子人的身
而后一朵金莲在他的腳下绽放
栩栩如生的佛影,使得包租公的一掌拍下,却能够感受到一股奇
异的力量出现在自己的掌下,使得掌下的人丝亳无损。
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:阿星认亲




包租公退了一步,惊疑不定地看向前方的
与此同时,叶承望脚下的金莲绽放开来,和眉心处的金莲形成彼
此映衬
站在一旁看清楚一切的包租婆,只觉得一股庄严的气息出现
她能够感受到,这股深厚无比的内功所幻化的影子,便
这个小和尚身上爆发出来的
这让她心里不禁犯起了嘀咕,现在这是怎么了,小孩子的功力居
然一个比一个深厚
老公,错了错了!
包租婆看着懵逼的包租公,连忙开口喊道,“是这位小和尚说的
说我们的儿子没有死,不是他
包租公尴尬地挠挠头,看了一眼长发束起的黑褂男人
怎么
午,我可以解释一下
直发抖的阿星,突然睁开眼睛,望着包租250公的面容,平静说
道
老了,真的是老
阿星注意到眼前的男人面容上,多了几条皱纹,面容和之前相比
也有些松弛。
转眼,看向穿着大白睡袍的女人,阿星发现,她的身形和以前相
比,明显发福了,肚子上的肉,隔着衣服都能看出来乐
他没忍住,突然笑了起来。
莫名其妙的笑声,让包租婆和包租公有些诧异地看着阿星。
怎么好端端的,这个小伙子突然傻笑上了

﻿傻笑的阿星,让他们两口子摸不清头脑。
而周身的金光散去的莫寻,目光复杂地望向对面一脸平和的小和
尚
发什么神经啊。
包租婆望着阿星的眼神(bhbb),却不知为何软了下来
木枪我就想要绿色的,配着红缨,红配绿最好看。
阿星慢慢说道,“可老妈总说红配绿不好看。
听到这话,包租公和包租婆就像是见了鬼一样
看老妈的肚子,应该是没有再穿那紧到不透气的衣服
星说着,自然而然的话语一点都不带陌生的感觉。
包租婆的声音发抖。
“枪做好了,是绿枪红缨,不是我说……你这个臭小子品味真的是差
啊
包租公努力地从眼前这个年轻人身上寻找着当初的痕迹
听到这话之后,莫寻又哪里不明白,虽然让人觉得不可思议,但
是这两人似乎的确是
位施主,小僧来此,便是为了这位施主而来。若是觉得还有不
信的的地方,尽可放开沟通
承望含笑说着,“施主,既然小僧没有看错,看施主的样子,损
失的那部分记忆应当也记起了一部分
是啊,大师,这一次真不知道该说些什么才好
阿星不禁说道。
历历在目的记忆,就像是昨日发生的一样,小时候的大部分记忆
都已经浮现在心头。
无妨,这也是当初小僧所说的,无非缘分
承望笑着答道。
任务的进度,应该也进行了ー大部分了
大师,来家里一起喝杯茶吧。
包租公突然说道

﻿由于几人的位置较偏,除非从楼上往下看,否则很难看到这拐角
处发生的事。
是啊,大师。做个见证,不管怎么样,还是一起把话说清楚比较
好
阿星先前心里的志忑随着记忆的恢复而少了不少,他见包租公开
因而也主动说道。
但阿星的眼神,还是忍不住瞥了一眼旁边的黑衣人。
莫寻更尷尬
可他还有一肚子疑问,却也不好意思说。
既然莫大师还有事,就先不留你了
阿星突然开口说道。
包租公包租婆有点诧异,他们两个正有些惊讶,却见那个年轻人
如释重负一般的点点头,说了“告辞"二字就匆匆离去。
人半桶水的本事,脸上挂不住了
阿聪补刀说道
诶嘿嘿……伯父伯母你们好,我叫阿聪,是阿星的好朋友
阿聪随后礼貌地打着招呼
你好你好。
包租公包租婆眉飞色舞地应着
上楼,沏茶,坐在一起。
大师,你之前说…我儿子真的是重伤假死是吗?
楼上,包租婆还是忍不住强调了一遍
感谢【心】門打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:任务一一少林恶徒




是
叶承望点头应道
是这一次点头,换得包租公和包租婆一阵激动。
老爹,老妈,别为难大师了。
阿星本以为自己对于这个称呼很难开口,可是有了刚才的称呼之
后,似乎也没有那么难了,“当初的事,我还记得一些。
的确,当初我也以为我死了。可是我醒过来了,硬生生地从坟里
爬出来了。那时候头脑昏昏沉沉的,醒来之后就什么都不记得了
从坟里爬出来
包租公和包租婆彼此对视一眼,皆从对方的眼中看出来震惊之意
不大的孩子,重伤濒死,还硬生生地从埋好的坟堆里爬出来
难以想象
包租婆的眼角,微微发红,明显是强-忍着泪水
而阿星为了证明自己的身份,自然是要说些別人不知道、自己
家三口才知道的事。
直到两人完全确信之后,包租婆才难以控制自己的情绪,眼泪流
下来。
儿子..是我们对不起你
包租婆一把搂住阿星,多年来的愧疚终究是忍不住,压垮了她最
后的坚强
阿星手足无措,愣愣地被自家老妈抱住。
差不多十来年没有接触过母亲的怀抱,更没体验过温暖,以至于
他说归说,还是完全傻掉了,忍不住把求助的目光看向自家老爹。
儿子
包租公扑过来,直接把阿星彻底给抱住了。
阿聪没忍住,看着自家好友挣扎的模样,直接笑了出来
承望嘴角也上扬了几分弧度
父母与孩子之间的相认,是一副十分感人的场面,可包租婆和包

﻿租公略微夸张的动作,和阿星的生无可恋的模样,却让他也忍不住觉
得好笑。
任务完成,请及时领取奖励。
新的任务已经出现
就在叶承望转移目光的瞬间时,任务提示音清晰地出现在他的耳
"刚刚完成一个,又来活
叶承望目光不変,端着杯子喝了一口茶的时间,就点开了任务界
面
任务
林恶徒】
任务简介:少林恶徒,臭名远扬。
任务描述:少林弟子,应当遵守戒律,严于律己。一不杀生
不偷盗,三不邪淫,四不妄语,五不嗜酒。此为五条基本戒律,触
犯者轻则受杖责,重则废除武功,驱逐出门
林有一弟子,离开山门之后,便以少林弟子之名,四处招摇
所应遵循戒律
被其所破。下山多年,杀人无数,强取豪,罪
行累累。
其行为,不仅破坏少林之名,更是有违门规戒律
身为少林弟子,遵守门规、戒律乃是入门之后自愿立下的誓
既然已经选择自愿遵守,违背戒律便应受到惩处。
侠士身居少林(方丈)之名,遇此恶徒,应当出手,驱逐此徒
废其武功。
任务奖励:随机抽奖机会x1,获得金钱:100金,声望点数
万点。
少林恶徒看来这个任务是因为我切换到小和尚的身体才触发的
如果是霸刀的话,恐怕就该変了另外一种形式了
承望看着任务出现的界面,不禁想着任务的情况。
不过,少林恶徒和自己有什么关系,任务触发也讲究一定的条理
除非
承望没有再看一家三口重逢的感动场面,
转眼顺着窗口向
外看去
熟悉的景色,似乎没有变化。
非他就在附近,或者快要来了。
承望不动声色间,垂下的眼帘已经遮去了他百转的心思。

﻿伸手摸了摸自己的鼻子,借着抬手的功夫,叶承望就已经打开地
图,以猪笼城寨为中心,向四处扩散而去。
车水马龙的街道,破旧不堪的房顶,几个蹲在街边发呆的人,就
这样清晰地呈现在眼中。
时间这样过去了一会,三人也调整好了情绪
求鲜花
大师,多谢你成全我们之间至亲相认
包租公和包租婆起身,协同阿星一同对着叶承望一拜
位不必如此
叶承望轻笑说道,“这也是小僧当初主动去找施主,此事不过是举
手之劳而已。
满目慈悲的小和尚含笑说道
人觉得心生亲近。
客套了几句之后,三人这才坐下来
敢问大师,刚オ那一招是何招式?我也算是混了很多年武林,却
对这一招闻所未闻,见所未见,故而冒昧相
包租公有些不好意思,但他实在是好奇,好奇那个武功是什么。
“你呀
包租婆翻了个白眼,“没事就跟我叨叨,我们已经退出武林了,能
忍就忍,没想到第一个忍不住的就是你。
理解一下嘛
包租公尴尬笑笑,“就是不知道大师方不方便
没什么不方便的。
叶承望笑着说道,"刚才那一招,名为舍身诀。取'饲虎喂鹰,舍生
成仁之意
饲虎喂應,舍生成仁…故名舍身诀!
包租公在嘴里忍不住念叨了一句,而后眼前便是一亮,“这般武功
,果然高深精妙,居然能够瞬
他正眉飞色舞地说着,而后表情一下子凝固在自己的脸
这样的表情,看的阿星一愣,这又是怎么了?
包租婆一怔,而后琢磨了一下眼前的小和尚所说的话
饲虎喂鹰,舍生成

﻿舍生成仁???
包租婆也寻思过来了其中的意思
大师
オ那一掌岂不是要你来承担?
包租公一怔,“那一掌的力道不轻…你有没有伤到哪啊?
听到自家老爸刚才说的话,阿星这才反应过来,“大师?
感谢【爱杀爱杀】打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:恶僧空空,火云邪神




无妨,小僧并不要紧。
承望轻笑,“施主的太极力道甚是巧妙,经过内功转移并无大碍
面色红润的小和尚,看上去也不像是受了内伤的模样。
真无碍?
包租公忍不住问道
当真,出家人不言妄语
承望笑着说道。
师,为了这么一个人…值得吗?
阿星不禁问道,但回答他的,便是叶承望的一个意味深长的笑容。
在的小孩子到底是怎么了?
五零“个个武功就像是在娘胎里就练功一样,强到简直是不可
思议
包租公和包租婆在一旁不禁默默地想着。
不过,此行前来,除了为施主寻到双亲之外,小僧还有一件事要
叶承望而后起身说道,僧衣垂下的带子
还用金色的绣线刺
经文
他起身站在窗前,就向外望去,悠长而平静的目光之下,让人看
不透其心中所想。
大师,莫非你要处理的事和这里有关?
阿星就像是开了窍一样,对于所见之事,都有了灵敏的反应。
叶承望点头
违背少林的戒律的叛徒,小僧来此,也有一部
分这个原因。
阿星见状,不禁表情有些微妙,“我也有个问题想问你
小僧还是人,并非施主想的那般
承望看着阿星脸上的表情,而后笑着回答道。
的确,他的本质还是人,这一点是无需改变的

﻿是他的能力,随着灵魂的逐漸强大,很多时候无需动用天眼通
就能从一个人脸上的表情変化,判断出这个人心中所想
家三口,一脸无
阿聪在一旁笑呵可地看着,看起来十分慜厚。
原来大师出身少林。
包租公愣了ー下,避免气氛太过尴尬便主动接过话题
承望轻笑点头,“只是此地与那叛徒之间隐约有因果相连,加
小僧预感,恐怕他用不了多久便会来到此处
敢问大师,那位少林叛徒的名字是
包租婆随即正色问道
俗名陈虎
承望说到这里,收敛了笑容,正色答道
眉心处的那朵金莲,总是在无时无刻的显示着它的存在感。
陈虎
包租婆在记忆之中寻找着这个名字,想要从中寻到些蛛丝马迹出
可这个名字对于她来说,着实有些陌生。
或许,另外一个名字施主更熟悉,那便是他的法号ー-空空。
承望看着两人思索的模样,而后主动开口补充道
恶僧空空
听到这个名字之后,包租公包租婆几乎是异口同声的叫出了这
名
你们知道
当然知道!別看我们已经退出江湖这么多年了,但是恶僧空空这
个名字,我们还是知道的
包租公点头。
"恶僧空空,伴随着这个名字而来的便是杀戮、强取豪夺。他一直

﻿以少林弟子之名四处惹事生非,仗着一身强悍的外家功夫,甚至连子
弹都打不穿。
配合那金刚掌还有少林其他绝技,真是让不少前来清理门户的少
林弟子都含恨于此
包租婆的脸色极为凝重,她不禁看向眼前的小和尚,“而且,这也
已经是十多年前的事了。恶僧空空,本就是一个天斌极强的武学奇才
,威名正盛之时,比当年习武陷入疯魔的杀人王火云邪神的实力还要
强上一筹。
这十多年来,他的功力应当又有所突破
大师,既然你要清理门户,不妨加上我们夫妇两个。虽然退隐江
湖多年,但是我们也不是好欺负的。
包租公随即1.1说道
若是平时,让他们对上恶僧空空,他们恐怕还真没有决心,可是
现在情况不同了,他们也要及时变通才是
如此也好。
承望点点头,“不过,那叛徒就由小僧亲自对付。两位施主可以
应对另外
还有人来?
听到叶承望的话,包租公和包租婆彼此对视一眼,皆从对方的眼
中看到了凝重之意
叶承望点头,“还有
应当就是两位施主刚才口中所说的火云
邪神。
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:火云邪神先来了




娘诶,好端端地提什么火云邪神啊!得,现在直接把人念叨了来
好,放心!
包租婆突然那开口,“火云邪神就交给我们两个就行!
明明相见没多久,可再次见到自家儿子,确定自家儿子还活着
包租婆就已经对眼前这个小和尚所说的话深信不疑了。
包租公也点头,“正好,也让我们神雕侠侣来领教领教杀人狂魔的
不能笑不能笑不能笑!
承望心里拼命的告诉自己,一定不能笑出来
提到神雕侠侣,他17本能之中的印象便是杨过和小龙女。
只是,看到两人一本正经的以杨过和小龙女来说,两者的形象在
他的脑海之中发生了激烈的碰撞,形成的反差。
如果不是有着强大的忍耐力,叶承望真的要笑出来了。
憋住一口气,他平复了一下心情,“如此甚好,那便有劳二位施主
火云邪神
承望在地图上搜寻到了这个人
身黑色的西装配着白色的衬衫,黑亮黑亮的皮鞋“哒哒“的走在路
头发几平没剩下多少了,但还是梳得颇为整洁。
火云邪神来
承望的目光一凝,与此同时,目光继续在在地图上搜寻着任务
标
在三公里之外的路边,一个穿着僧衣的大和尚一身肌肉虬结,满

﻿脸的大胡子如同钢针一般根根倒竖。
灰色的僧衣,被他壮硕的身材撑得鼓鼓的,两米左右的身高,在
这个普遍人都瘦瘦矮矮的年代之下,显得十分的突出,走到哪里,都
有人频频投去目光。
过,他一直闷头走,估计很快就能够走到目标地点
就快要来了。
承望转头,对着坐在屋内的包租公和包租婆说道。
好,我们知道了!
包租婆点头说道,“我们去换衣服,顺便做个准备,你们先坐会。
承望点头应道。
到包租公和包租婆走到隔壁房间的时候,阿星看向叶承望,“大
师,你看我现在的武功,能不能也去帮你们?
就这样坐在叶承望的对面,恳切而又坚定。
承望的目光一顿,阿星的内力比之前要强上不少,可若是想要
恶僧或是火云邪神相战,恐怕远远不是对手
阿星继续说道,“之前你也说过,我与你有缘,那大师是少林弟子
我虽然没出家,可是也多少沾点关系!
在有事了,我不能就这样看着啊。
阿聪看着主动开口的阿星,和平日里能躲就躲的人完全是两种样
子
阿星真的变
聪看到自家好友认真的模样,不禁默默地想着。
施主非要一同面对的话,那也好
承望转念一想,而后应道,“不过,施主要答应小僧,一开始先
静观其变,若有人支撑不下了,再做打算
好!我不会鲁莽的。
阿星郑重其事地应道。
嗯,那就好。
叶承望点点头

﻿站在楼上,他静静等待。
都回去!!
不一会,包租婆的一嗓子喊起,在屋子里清清楚楚地听到
好大的声音啊
聪扣了扣自己的耳朵,有些惊恐。
哈哈哈哈哈
阿星忍不住笑了起来,“"小的时候,我没少被老妈这么吼。对了
这是我妈的绝招一一狮子吼
小时候,我就亲眼见过她随口一吼,直接把隔壁的玻璃给吼碎
妈250呀
阿聪倒吸了一口涼气,“那还真不能惹到伯母
阿星笑着随口说着
下方的住户们,一个个听到包租婆的大嗓门就知道事情不好了
个个纷纷回家暂时躲避。
来了。
下子空下来的院子里,一个人影率先出现在前方的路口处。
叶承望的声音,和之前相比没什么変化
可是屋子里的另外两个人的心脏都揪起来
嘿嘿嘿.
黑西装的禿头,走进空荡荡的猪笼城寨,忍不住"嘿嘿"“低笑了几声
还未曾收拾干浄的东西,就凌乱的摆在院子里,足可见刚才这群
人走的着急。
他抬头,眼神扫向上方。
火云邪神!!
个中气十足的声音,从前方出现。
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:头禿了不起啊




包租公包租婆换了ー身衣服,不再像之前穿着睡衣的模样四处走。
没想到这里居然还有高手,当真是卧虎藏龙之地,藏了不知道多
少高手.嘿嘿
火云邪神冷笑一声,那双眼睛里带着难以言喻的疯狂,哪怕此刻
在笑着,让人却难免生出一后背冷汗
我手下,也死了不少无名之鬼。
火云邪神不紧不慢地说道,“不过你们
试试就知道我们是谁了
包租公漫不经心地说道
火云邪神这个名字的确是不好惹,但同样,他们也并非是好拿捏
的
这里施展不开,我们去外面
包租婆看着火云邪神,主动开口提议道
猪笼城寨外面,有着较大一块空地,都是一些废弃、老旧的房屋
不能住人之后,才把它们拆掉
地面较为平整,可是隐约之间还能看到些许存在的痕迹
好啊。
火云邪神倒是答应的痛快,这个封闭的小地方,的确施展不开拳
,不如去外面那更宽阔的地方
就你们两个?
身黑西装的火云邪神看着眼前的两个人,微微停顿了一下,“如
果就是你们两个,恐怕还真的不够
云邪神不禁说道。
就我们两个,对付你足够了。
租姿冷笑一声,“怎么的,秃头就了不起啊?
禿头我们照样打!
另外一边的包租公随即接过话茬随后说道
火云邪神并没有恼怒,而是意味不明地冷笑了一阵子,“禿头照样

﻿哈哈.秃头的可不止我一个。
刚刚从猪笼城寨走出来的叶承望听到这话之后,不禁挠了挠自己
的脑门,不对,自己是光头,才不是禿头
这样想着,他走到门口,准备静观其変。
我们当然知道,来的不止你一个人。
包租婆说道,她的满头卷发的塑料卷已经拆下去了,头发直接梳
起来,在自己的脑后扎了一个马尾辨
短袖,短裤,一身装扮十分利于自己的行动
还有那个臭名远扬的恶僧
她不紧不慢地说着,却见火云邪神的目光一顿
消息倒是还挺灵通的。
那是。
包租公随即说道,而后他便身形一晃,而后便来到了火云邪神的
身边,一起手,便露出了自己的本领
太极
火云邪神一个闪身,側身到了一旁的位置,避开了包租公的这
掌
可是,太极对于包租公而言,有无招式对他来说都没有太大的影
响,整个人轻飄飘地黏过去,看起来慢吞吞的动作每一招却是力道十
足
哇..阿星,没想到你老爸居然这么厉害!之前看着,还以为是
成天酗酒、无所事事的中年人呢
可聪和阿星一起出来,看到包租公一招一式开合之间自帯一派宗
师的气度,忍不住说道
那
星笑笑,“老爸的太极在当年也是响当当的。不过,现在的情况
不太好,你还是先到安全一点的地方看着我们吧。
阿星当即正色说道,“.「现在的情况你也看到了,如果那个人来
估计更难控制,为了避免大师他们分心,你一定要躲好,无论如何
都别出来。
我知道!阿星…你放心去吧
阿聪点点头,他知道,现在不添乱就是最好的帮忙

﻿他走到了颇远的位置,这オ转身从二楼的位置向远处继续眺望
包租公与火云邪神你来我往的交手,两人的动作几乎是只有一道
残影,看的阿星忍不住一阵眼花缭乱。
他根本分不清究竟是怎么样一起战斗的,这一拳那一掌究竟是谁
的(了李的)乎
包租公一掌轻飘飘的落在火云邪神的胸口前,以柔力相击,掌落
之后,直接将其一掌推了出去。
哇
就在火云邪神暴退的瞬间,包租婆也没留后手,她吸了一口气之
后,气沉丹田,对着迎着自己倒退而来的火云邪神当即就是一嗓子
狮吼功多年的威力,一同爆发出来
承望眯眼,甚至看到了道道呈现出螺旋状的一吼,协同身后的
内功,直接向火云邪神的身侧迅猛冲击而去
狮吼功
火云邪神连忙转身运气
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:迎战恶僧




在猝不及防只见被这一嗓子带来的巨大冲击力冲撞之下,火云邪
神一时大意还真吃了亏。
他连连倒退很远一段路程之后,看着配合游刃有余的包租公和包
租婆夫妇,表情阴沉,“难道你们就是江湖之中人称神雕侠侣的
杨
小龙女
包租公和包租婆两夫妇站在一起,分别淡定应道
哈.原来是你们,果然功力不弱
火云邪神“嘿嘿"冷笑,如同精神病一样的眼神看的人头皮发麻
儿子都被人活活打死了都不在意。嘿,还真是神仙眷侣啊。
他开口主动刺激着两人
包租公和包租婆彼此对视一眼,目光沉
若是先前,他们说不准还真要被火云邪神所激怒,但是现在,两
人刚刚见到儿253子,并且确认了身份,又岂会因为三言两语而动怒?
好,够没心没肺,洒家喜欢!
个粗犷的笑声,随同一个身材壮硕的身影一同出现。
灰色的僧衣,光溜溜的脑袋,来者的头上还有一道浅浅的刀疤
直到右脸的嘴角处。
这一道刀疤,为其面容更加增添了几分狰狞。
我看也不过如此。
包租婆突然冷笑,对方会搞心理战术,他们还不会吗
武林人见人怕的终极杀人狂火云邪神,恶名第一的恶僧空空,居
然会为了一点点龚土就甘心当人家的走狗,甘心被驱驰,老公,我看
他们也不过如此嘛。
包租婆抱着手臂回以冷笑
这话一出,无论是火云邪神还是恶僧空空,他们的眼神都冷了下
“他们?
恶僧空空浓眉一扬,森白的牙齿配着脸上恨不得都带着肌肉的面
容冷笑,"he~tui!他们也配命令洒家?
过都是一群废物
剩的都被洒家给砸死了。

﻿粗犷的声音大笑,“想要让洒家做事的人,还早几辈子没投胎呢。
恶僧无愧于以恶冠名,这一开口,就暴露出了他为恶的性子。
轻描淡写的态度,完全没放在心
斧头帮的人,就这样被他们找来的人灭口了?
包租公和包租婆心中同时一震,这样残忍的结果,着实震惊了他
可是
恶僧空空还有火云邪神两个人疯子能够做出把斧头帮解决的
净,倒也是在情理之
"嘿嘿……不过你们两个,倒是有点意思
恶僧摩拳擦掌,全身的肌肉隆起,似乎对于眼前两个人颇有兴趣。
看到恶僧的模样,火云邪神这(bhbb)个不折不扣的疯子都知道往
旁边不动声色间挪了挪位置
疯子怎么了?
疯子也怕恶人
尤其是像空空这样的这样恶贯满盈都不足以形容的人
你的对手,是小僧。
就在恶僧活动着手臂的时候,叶承望走了出来
い小的身影,可能也就恶僧一半都不到的身高,手中握着一根长
棍,就这样无有畏惧地走出来。
又来个主动上门送死的?
恶僧上下打量了一眼叶承望,那胡子拉碴的大脸露出个恶意十足
的笑容,“那些老家伙扛不住,就派你这么个小东西来送死还真是
可怜吶。
陈虎,你身为少林弟子,不遵循戒律,反倒下山之后为非作歹,
残害同门。罪行累累,以少林弟子之名四处为恶,败坏僧名,不可饶
承望望着对面杀气腾腾的人,面无半分畏惧之意,口齿清晰
眉间的金莲,浅色的僧衣,满目慈悲也作金刚怒目之态
哟听小师弟的话,这是要替师门除害咯?
恶僧也不气恼,颇有兴味地打量眼前的小和尚,“胆子倒是不错。
不过,洒家就是厌烦你们这道貌岸然的样子!”
他废话也没多说,双手呈掌,便以一双肉掌迎向眼前的小和尚。

﻿下手利落,动作毫不拖泥带水,刚猛有力的动作让人毫不怀疑落
下的地方,会让人骨头都碎成渣
还有些本事
叶承望一脸平静地说道,与此同时,他手中和自己差不多高的棍
子,无所畏惧的迎上前去
横扫六合!
巨大的金色棍影,瞬间笼罩在手中的木棍之上,随着他旋身而转
的动作猛地砸向前方的人。
感谢【落基山脉】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:以暴制暴,刚猛无双




金色的棍影,带着破空之音,迎着恶僧的大力金刚掌,彼此之
气势皆足!
无风扫叶纵四方
横扫六合本为罗汉棍法,在叶承望手下以普普通通一根不起眼的
木棍之下,携带的气势,并不弱于恶僧。
木棍的长度,和恶僧那又长又壮的手臂几乎是登~场
这样小的一个小和尚,居然敢和比正常人都高上一大截的壮硕汉
子相比试,这样的勇气着实让人-心生佩服。
承望沉着应对,手中的木棍猛地落在了恶僧不甚在意的手臂
恶僧下意识抵挡,只觉得一股剧痛顺着自己的手臂传来,引得他
的动作迟了一瞬间,大力金刚掌落在眼前的人的身上迟疑了一刻。
罗汉金身
叶承望反手便是罗汉金身护体,只见一道金灿灿的光芒笼罩在自
己的身
年封印,得成金身!
金色的光芒出现在这个小小的身影之前,无数道金色的梵文呈现
出整齐的环绕在周身,而且这不断旋转的梵文金光簇拥之下
金
色的巨大佛影,在恶僧落掌的瞬间,出现在叶承望的周身
刚猛的掌力径直落下,丝毫没有半分留情的意思。
落在主动以袈裟伏魔功防护自身的招式的叶承望小小的身躯之
被这道金光所反弹回去
这是什么招数
恶僧猛退一步,他总有外功护体,周身不受刀兵所伤,无畏于子
弹的威力
是,当他拍到叶承望的身上那道护体的金光之后,只觉得自己
的双掌就像是拍在了铜墙铁壁上一般
样的力道,直接回馈过来,而恶僧自身的外家功夫并不能扛住
内劲爆发之下的大力金刚掌的反弹,当即只觉得胸
气血翻
让他忍不住倒退几步,诧异地看向眼前的小和尚。
隐隐作痛的左臂,已然是一片淤血聚集其上。
这一碰面,恶僧便在自己刚猛非凡的大力金刚掌之下,吃了不
的亏

﻿承望见恶僧主动退却,趁机追击而上,“千斤坠!
他整个人在原地猛地跃起,落向前方肌肉虬结的懵逼恶僧身前
浮华乱世千斤定!
望直接对着恶僧,没有半分犹豫地就这样直接地落下来
跃之间,身轻如燕,可自半空之中下坠的力道,让恶僧心里觉
得莫名生出了几分危机感,当即就要侧身躲过
往哪躲?
的大踏步挪移几步之后,他整个人几乎是瞬间而溶标,随着恶僧
叶承望心中冷哼一声,他已经将恶僧作为攻击的
石屑纷飞!
道道裂纹自叶承望脚下的位置向四面八方的飞速扩散开来。
通的地面,很难承受住叶承望瞬间爆发出的千余斤的力道,千
斤坠之名,并不夸张,说是千斤,也不过是一个形容
股能量的波动,瞬间穿透了在一旁躲开几步的恶僧身边,直接
将其成功眩晕!
求鲜花
叶承望趁此机会,一步踏向前方,手中的木棍随着手臂而动,与
此同时,那木棍之上凝聚了一个巨大的金杵。
这也太猛了吧
阿星看到那金灿灿的一棍子,下意识缩了缩脖子,如果自己被这
棍子击中
完全不敢想象
记韦驮献杵,足足凝聚了近三米长的金杵,在晕头量脑的恶僧
眼中,却有种说不出的恐怖之感
恶僧本能地觉察到了危急的来临,可是,他现在头脑一片眩晕
完全控制不了自己的状态,只能眼睁睁地看着那金杵随同那手持木棍
目光如炬的小和尚一同落下来。
好强的内功!!

﻿旁合战火云邪神的包租公和包租婆夫妇看到这一记金杵从半空
之中砸下,直接砸下不知道因为何种原因愣在原地的恶僧,头皮都忍
不住发麻起来,当即心中便是一阵惊叹的声
砰!
承望完全没有留手,手中的木棍之上所化的金杵直接砸向恶僧
的肩部
痛苦的低吼声,使得避无可避的恶僧当即咆哮出声
刚刚本来就硬生生接下以及横扫六合的左臂,在现在韦驮献杵的
再一次冲击之下,直接変得痛苦不堪,骨头发生了一声清脆的声响
直接断裂。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:恶僧重伤,邪神认输




巨大的疼痛,加上时间已经到了,恶僧已经解除了眩晕的效果
见他连忙闪身后退一步,双眼之中充满了惊疑不定之意地望着前方
的小和尚
韦驮献杵?
他的声音低沉而嘶哑,左肩上已经被金杵落下而留下了一道凹陷
的痕迹
坚实的肌肉下面,骨骼已经被敲击的破碎了。
能发挥百分之九十实力的叶承望目光平静,就这样看向前方的
人,同时,他找准机会准备继续发动一波攻击
叶承“二五三"望目光平静,炯然有神地盯着恶僧的动作,“多行不
义必自毙,今日小僧便代替少林诸位祖师驱逐你这恶徒
他站在原地,手里仅仅拿着一个木棍,平静地目光,却让人倍感
压力的来临。
旁的阿星,看到叶承望周身的气势,已经完全被这股气势所震
撼,他没想到,看起来十分慈悲的大师动怒起来,居然如此可怖,甚
至
甚至比这作恶多端的恶僧行事还要让人感觉到气势凝重
恶僧冷笑出
东西有点本事,但你的内力就算是在娘胎里就
开始修炼,又能有多少呢?
待你内力耗尽之时,就是酒家取你命的时刻!
哪怕在这个时候,他的脸上的肌肉还是兴奋地扭曲起来,好像
已经遇见了这样让他兴奋的一幕
来吧
叶承望提棍迎上,普度四方,横扫六合接连而
简简单单的棍法,彼此之间联系紧密,完全没有半分花俏的动作
但偏偏就一波接连一波攻击而去,哪怕在身材之上不占据半分优势
的叶承望,在这个时候面对独臂应战的恶僧完全不见一点慌张。
反观恶僧一身肌肉隆起,在叶承望手中的长棍时不时横扫而过的
时候发出了几声沉闷的声响。
云流水般流畅的动作,配合着少林大开大合的至刚至猛的棍法
叶承望的动作步步紧逼着恶僧,几乎是压制着对方打

﻿包租公和包租婆合力而战,两人獄契的程度让因一旁战斗而有些
许分心的火云邪神有些不敌,被连连逼退。
包租婆趁着机会,在一旁猛吸了一大口气之后,气沉丹田,找准
了机会,对着被击飞出去的火云邪神就是猛喊一嗓子
口鲜血直接呕出,火云邪神本来就因为分心被包租公的太极拳
击中胸口,而包租婆内力雄浑的一吼,直接让他内息收到了影响,直
接岔气
包租婆没有手软,狮吼功的内力运转源源不断随着这大吼传出
周围的尘土飞扬,地面的零碎砖块都被这大吼之下带来的力量
震动
火云邪神身上穿的西装,都被这一吼之下波及到,直接被撕裂。
输!我认输
内伤加重的火云邪神,不得不大喊一声
包租婆见状,看了一眼捂住耳朵跑到一旁的包租公,而后气息
转,就收去了功力
饶人处且饶人,这也是他们夫妻行走江湖的一个准则。
既然火云邪神已经开口主动求饶,那他们也没有继续出手,只是
謦惕的看向火云邪神。
你们
火云邪神踉跄起身,狼狈极了
如果不是他被那一闪而过的金杵撼动心神,恐怕还不至于落败的
如此之快。
输了,我输得心服口服。神雕侠侣,果然不一般
血呕出来之后,火云邪神的精神状态明显有些菱靡不振。
这话不用你说。
包租婆抱着手臂,犹有余力
战斗的时候还敢分心,真是活该你输掉啊
她心里这样想着。
但是,火云邪神的认输,多多少少让她松解了几分,忍不住侧头
去看不远之外的两个光1.1头的战斗。

﻿虚弱的火云邪神,几乎没有太大的威胁力了,尤其是对夫妇两人
来说
旁边的小和尚精妙的棍法,让人看了几眼之后,就忍不住将目光
落在其上,难以自拔。
林的武功,竟然被这小和尚练得如此出神入化,果然是英雄出
少年
十承望转身,就看到踉跄而走的火云邪神两手分别掏出来两个造
型精巧的暗器,眼中凶光毕露
不好,这老家伙要出阴招
感谢【万花花哥】催更
打赏
分享
举报

﻿第五十ー章:一棍砸到火云邪神
捕风式
捉影式
几乎是本能反应一般,叶承望接连出现两招。
先是没有持棍的左手伸手向前一探,动作如同闪电般迅敏,而后
转手一拉,已经冲到了包租公包租婆夫妇神仙的火云邪神在一股强大
而又不可反抗的力量之下,直接倒飞出去
“这是
包租公包租婆一愣,看到地面上多出来的两根造型呈现出莲花型
的暗器的时候,表情凝重,没想到火云邪神居然如此卑部,光明正大
的比不过,便以阴险的招式暗算他人
摩诃无量
叶承望反手一棍,直接将一脸懵逼地就被自己拉到了身前的火云
邪神,直接伴随着一道金灿灿的光芒落在地面上,他手中的木质长棍
,协同巨大的威势。
砰!17
协同无比刚猛的力道落下,普普通通一根木棍,却让被硬生生抓
过来的火云邪神茫然地看着这一棍
这一瞬间,整个世界的其他存在好像都变得无关紧要了一样。
棍夹杂的金色的棍影看似很慢,可他的身体却好像陷入了莫名
的僵硬状态,根本没有办法躲开。
天下武功,唯快不破。
这是他长久以来的一种信念,他胜在速度上,甚至可以徒手夹住
子弹,便是占据的这一个“快"字
可慢吞吞的棍法协同万钧之势落下,让他的瞬间全身发麻,冷
瞬间不受身体控制的冒出来
破空之音的长棍,猛地砸落在地上,碎石飞起,其中几块擦着火
云邪神的侧脸飞过
差点被敲碎头颜的巨大恐慌感,使得火云邪神右眼眼皮不受控制
的狂跳,而后整个人不知道为什么就已经倒在了地上
这一棍好强
包租公凝重说道,“太极拳最擅长以柔克刚,但就这一棍的威势
恐怕我硬接下去,也要受伤不轻

﻿不过大师这一棍硬在地上,也算是一种警告吧。警告他别再生出
害人的心思
包租公伸手捡起这两个落在地上的金属暗器,只见其顶端十分尖
锐,中间有一根无比锋利的尖刺
若是这样的暗器插入別人的腹部,恐怕直接会造成难以估计的伤
害,而且拔出来的时候,恐怕就要将插入暗器的部分变成一片血肉狼
藉的程度
难怪,难怪刚才火云邪神表现的如此轻而易举的就认输
有身为高手的矜持之感。
不愧是大师。
包租婆突然开口说道,“大师虽然下手警告了,但是却给了他改过
的机会。
佛门高僧的气度,果然非同一般
她不禁长长的叹了一口气,目光深远而又多了分复杂。
正当两人在一旁围观的时候,恶僧缓过来一口气之后,当即趁着
叶承望收棍的功夫,提起一口气铆足劲儿地向叶承望攻击而去
他的肩部受伤虽重,可整个人的外家功夫兼修内力已经强大到了
定的程度,只要给他片刻喘息的功夫,就能恢复部分体力,继续战
斗下去
恶僧的天分,果然了得,若是他的这个非同寻常的悟性和身体素
质能够运用到正途之上,必定会成为扬名天下的一代宗师。
可惜,他练武入了魔障,纵然天分再高,也没有太大的用处,
而且还会成为一个令人心生恐惧的困扰存在
承望没有回头,就已经觉察到身后非同寻常的气息,当即转身
看着一脸狰狞之相的恶僧,表情宁静,以手中253之棍径直迎了过
指若拈花,灵巧多姿。
恶僧擅长至刚至猛的金刚掌,是众所周知的事情,但他突然改变
了套路,以拈花指这样和掌法完全不尽相同的攻击招数来迎敌,着实
超出了在一旁围观的包租公和包租婆的预料之
居然是少林拈花指
包租婆一顿,“这个家伙究竟学会了多少少林的绝学。拈花指不是
已经有多年都未曾有人能够修习成功,没想到这个看起来身材高大的
大老粗居然还能够学会以技艺为主的拈花指。
恶僧还真是
包租公在一旁忍不住开口感叹道,“若是今天不是大师来应对恶僧

﻿而是换了一个人,恐怕纵然能够逼出恶僧这一套隐秘、不轻易显现
而出的绝学,恐怕都难以承受
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:直接废了武功




包租婆看着那迎着木棍的双指,目光凝重,这精彩的对决她已经
有多少年都没有见过了?
这令人血脉贲张的画面,是任何一个练武之人都无法拒绝的
以指对棍,恶僧的一指拂动,隐约有几分当年叶承望见过的用括
花指的僧人的风采
金光闪过木棍的一端,叶承望随手回击,抵挡住了戳向自己胸口
的一指,持棍的双手齐齐用力,直接将恶僧那一指逼退
恶僧见状暴退卸去力道,还没来得及站稳,双脚猛地一踏,整个
人却爆发出了前所未有的力量,向眼前的小和尚冲撞而去
越战越强.这到底是什么恐怖的怪物
这样的战斗能力和天斌,着实令人吃惊
饶是包租公包租婆以前闯荡江湖的时候可以说是见多识广,却也
没见过如此变态的角色。
真的.看来大师要进行一场苦战了。
就在恶僧愈战意勇的状态之下,叶承望不慌不忙手中依旧保持着
己平时里的战斗节奏,一点都没有因为对方的逼迫而感觉到紧张。
以前遇到的敌人,随便拎出来两个,实力都并非眼前的人所能够
比拟的,因而叶承望根本不着急,也没有注意到一旁包租公包租婆看
到恶僧战斗力増强之后着急的心态
又是他
阿星皱眉,他刚オ看到火云邪神倒在地上之后,以为他被吓晕过
去了
结果现在火云邪神的突然动作,让他发觉到了不对劲的地方,“大
师小心啊!
他连忙开口大喊,远远地提醒着背对着火云邪神的叶承望。
承望面对恶僧一连串的攻击,手中的动作也随同恶僧加快了的
攻击速度而加快频率。
死吧
火云邪神从后夹击,他从晕倒在地的状态突然暴起,和恶僧一前
后形成了夹击之势。
而叶承望面对着恶僧快节奏的攻击,根本没有转身的机会,眼看

﻿着就要被身后的火云邪神近身了
包租公在一旁闪身上前,便要相助叶承望
叶承望手中长棍一挥,看着恶僧哪怕要挨上一棍子也要逼着自
己退却的动作,转而扶摇而起,整个人跃到半空!
半空之中的人停滞了动作,一个金色的威武不凡的狮子虚影就出
现在他的身后
声雄浑无比的咆哮声音,就从叶承望身后的雄狮口中发出
瞬间,金色的能量向周围蹭蹭扩散而去,分别将攻击和偷袭自己
的恶僧还有火云邪神,当场震晕在地!
包租公看着前方金色的音浪之下笼罩的两个身影
茫然
这雄浑的一声吼叫带来的巨大冲击力量,直接把恶僧和火云邪神
两个震得翻起了扮演。
按道理来说,他已经无限靠近火云邪神,差一点就碰到火云邪神
了,可他自己却没有受到半分伤害,而且连一点感觉都没有
包租婆诧异地看了一眼愣愣的扭头的包租公,忍不住开口问道
你还好吧?
我没事我一点事都没有。
包租公连连摇
而叶承望趁此机会,也不再留手,右手持棍置于身后,左手之
疑聚了一团金色之后,就在雄狮的身影刚刚消散之后,直接从半空之
中飄然而落。
承望目光一凝,伸手迅速在两个已经昏厥过去的人身上各自
拍
包括火云邪神在内,叶承望催动体内易筋经的内力,汇緊在手掌
之中,直接控制其入了两人身躯之中,废掉了多年苦修而来的功力!
佛门大狮子
如出同辙的狮吼功传人包租婆一怔,看着眼前的小和尚
自己多年来修行的功力已然是非同寻常,而且还是专攻一道オ有
今日的成果
没想到眼前这个小和尚居然能够将(了李好)大狮子吼练到如此精湛
的程度,而且能用内力化出雄狮之姿。,用

﻿大师.你究竟是什么人?
包租婆现在不愿意相信,眼前的小和尚就是普普通通的少林弟子
小僧一叶,少林弟子
承望转身含笑而对,望着包租婆笑意盈盈,耳中同时响起了任
务完成的提示
不过.小僧并非此间少林弟子
他含笑说着,抬眸之际,灿烂的阳光照在眉心处的那朵金莲之
整个人都镀上了一层金光
并非此间
是什么意思?
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:乘坐莲花飞走咯




什么意思???
包租公包租婆还有远处赶来的阿星都是一愣,似乎是有些听不明
白叶承望的话外之
叶承望从容而笑,神情无有波澜,之后的事,倒是没有小和尚的
用武之地了
承望转头看向急匆匆跑来的阿星,笑着说道,“欠下小僧的钱
施主若是以后有了余钱,便用那些钱救济一些贫苦之人,也算是替小
僧布施四方
阿星莫名有种不好的预感,他不禁看向眼前的小和尚,大师该不
会是要走了
还觉得心里莫名有些不是滋味。
兑起来可能也会让人觉得有点可笑,这样一个小和尚而
可他心里,却一直莫名对这个小和尚生出几分尊敬之意,这种尊
敬完全不是虚假的,而是发自于内心的真是感情。
"恩,小僧要先走一步了
叶承望轻笑,“施主也无需伤感。小僧与施主能够见面,也不过是
因为一场绿分,如今绿分到了,分离也是自然而然的事情
不过,小僧临走前,还要对施主留下一句话
大师,你说,我听着呢!
阿星见状,连忙主动应答道
若施主武功想要提升,需要打通周身经253脉。
叶承望不紧不慢地说道,“如此一来,你学的武功才能有质的飞跃
若想打通周身经脉的话,依照施主的体质来看,更适合与那恶
般,在一次次战斗之中提升自己
若是你真的有勇气的话,那就去找一个背负双刀的霸刀山庄的弟
子,或许能够颅利打通经脉
谢大师指点!
阿星郑重地点头
在一旁听到"霸刀山庄“四个字的包租公和包租婆,两人的眼皮皆

﻿是一跳。
大师,为何一定要霸刀山庄的弟子,我们夫妇不能帮他吗?
包租公忍不住问道。
可以是可是。
承望点头,“只是小僧怕你们下不去手,到时候施主白白遭罪不
说,对于自身武功的提升恐怕还没有太大的益处。
啊
听到眼前慈眉善目的小和尚说的话,包租公和包租婆不禁点头
己这也是关心则乱,一不小心就太过担忧,错过了关键的问题。
"几位施主既然没了问题,小僧如今也算得上是完成任务,便先行
步
承望背负木棍
礼,下一刻,他猛地跃至半空之中,随
着一道金灿灿的光芒出现之后,足踏朵朵金莲登空而去
下一眼望去
他盘膝坐在半空之中,下方一朵金灿灿的莲花
现在其身下,栩栩如生,片片金色的叶子在半空之中看起来十分的
壮观。
叶承望借着少林轻功带来的金灿灿的特效,直接向远处疾行而去
家
仰望半空,目送那满目慈悲的小和尚乘坐金莲远远离
门心里明白,这一离去,恐怕就是永远没有相见的机会了
阿星攥着拳头,望着那小和尚逐渐消失的身影,心头百种滋味复
杂涌现
若不是他,自己恐怕现在还是稀里糊涂的活着,不明白真正的自
己究竟是什么模样,也不知道自己的父母在何处。
回想着一起喝的汽水的甘甜,他突然笑了起来,“"大师,我知道该
怎么做了
目光坚定的阿星转身看着自己的老爸和老妈,“老爸,老妈,你们
知道怎么能够找到大师口中所说的霸刀山庄的弟子吗
既然大师已经说了,定然是身边有人知道,所以阿星转身,率先
问着自己的老爸老妈。

﻿包租公和包租婆几乎是异口同声地说道,“就在前
子,有个
姑娘,一身武功可以用登峰造极来形容,最擅长用刀
她便是自称来自霸刀山庄的人
包租婆随后对着自己的儿子说道。
妈,那她现在在哪,你知道吗?我想找她,跟她切磋切磋!
阿星来了精神,当即主动提议道。
儿子,你现在怎么
包租婆看到阿星的模样,不禁有些错愕
我想要好好练武功
星认真的说道,“不为好狠斗勇,不为卖弄技艺,只是为了能够
在必要的时侯有反击的力量
这几天,阿星遇到了许多次事情了
无论是先前的威胁,还是今日的危机,他深深地感觉到自己的实
力太弱,有一种很深的无能为力的感觉。
如果自己但凡有自保之力,都不会是累赘。
儿子真是长大了。
包租婆看着比自己还要高上一头的阿星,只觉得无比的欣慰
老婆,这两
该怎么处理
包租公努了努嘴,示意两个瘫倒在地、气息微弱的人,对着自家
老婆说道
他们两
包租婆微微皱眉,然后走上前去,“"刚オ看,好像是大师废了他们
的武功
没错,是废了。
恶僧和火云邪神,都已经和普通人没什么区别了。
废了啊
包租公的表情略微凝重,他看了一眼两人,“废了也好,至少以后
让人闻风丧胆的家伙不见了,也算是一粧幸事了
包租婆叹了口气,“你我都隐退江湖这么多年了,这些事,还是不
要由我们插手比较好

﻿"所以
包租公微微挑眉,看向眼前的人
所以,就把这两个拖到马路上,任由他们自生自灭吧。无论什么
结果,都是他们的造化了。
免得在这里嗝屁了,把这好风水都给坏了。
夫妻两个基本是同时达成了
傍晚时分,叶承望重新以刀萝的身份回到了猪笼城寨
包租公和包租婆一脸难以掩饰住的笑容,两个人眉开眼笑的模样
让叶承望回来之后差点晃到了眼晴。
丫头回来啦。
包租婆笑眯眯地对着走进门的人打着招呼,笑容和平时相比,显
得更加和蔼可亲起来
承望笑着点点头,“阿姨今天这是有喜事
包租婆笑呵呵地拉过叶承望,满眼的欢喜,整个人凶巴巴的面相
因此都柔和了许多,“阿姨的儿子回来了。”
对于父母而言,没有什么能够比孩子平平安安的在自己身边更要
幸福的了
可以和我切磋切磋武功吗?
阿星突然从一旁探出头来,目光炯炯有神的对着叶承望问道。
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:一叶小和尚啊,我朋友




星,別这么失礼!
包租婆脸上的笑意当即收敛起来,微微带着几分训斥的语气说道。
不好意思,是我太激动了。
星尽可能去改掉以前不好的说话习惯
习武之人,特别讲究说话方式和规矩,如果还拿以前小混混的语
气来和别人交流,怕不是要被重规矩的视为挑衅
既然选择这条路,说话就不能太随便
无事。
承望摇摇头,看到眼前的人,“你为什么想到来找我
师说的。
阿星直接说道。
大师
承望微微一顿,而后看着眼前的阿星打量了一圈,“你是说一叶
小和尚吗~?
他停顿了ー下之后,之前的想法在自己的脑海之中转了一转,还
是把自己之前想好的作为街接的内容-说了出来。
你也认识-一叶大师?
听到眼前这个矮矮的小萝莉说出来的话,阿星下意识说道。
自然是认得
叶承望顺理成章的把两个身份进行街接一下,"一叶小和尚可是我
的好朋友呢。
听到这直言直语,在一旁町着自家儿子,就怕自家儿子说出来
么不该说的话的包租婆不禁一顿。
原来他们认识啊
既然认识,那个年纪轻轻的大师,能够乘坐金色的莲台离去,是
不是也就意味着,眼前的这个小萝莉和那个小和尚属于一个地方的人?
包租婆先前的疑惑,豁然开朗,一下自己就明白过来了。
她的脑海之中,不禁想到了之前这个自称是来自霸刀山庄的小姑
娘脚踏雷电的场

﻿恐怕
这个小姑娘的身份如同自己先前想的那般不同寻常
压下心头大胆的想法,包租婆没有直接说出来。
有时候,不ー定要表现的太过精
关自己儿子未来的机缘,她一定不能说太多
可星压下心头的喜意,平复了几分心情之后,他重新对着眼前个
子不高的小刀萝正色说道
叶大师临走之前和我说,如果我想继
续修习武学,以我的特殊体质来说,希望能和你切磋切磋,更进一步
什么什么?一叶小和尚居然自己跑了?真不够意思
承望抱着手臂,有些不满地说道,活脱脱将一个小女孩气呼呼
的表情表现的活灵活现,配着那微泛红的眼圏,看起来就像是气哭
阿星看到这一幕,不禁挠了挠头,把求助的目光看向自家老妈
算了算了,既然是他告诉我要帮帮你
叶承望抬头上下打量着眼前的人,顺势在阿星町着自己的目光之
下绕了一圈,“你怕不怕疼?
他看着眼前的人,突然之间开口问道。
眯眼,呲牙,叶承望白森森的牙齿就这样突然出现在阿星的眼
,晃得他一阵眼晕。
求鲜花
不怕.吧,如果不是很疼的话.嗯,不怕!
阿星的目光有些闪烁,在遇到自家老妈恶很很的目光町着的情况
转而转了口风
姨,你会不会介意我下手有些重
承望转眼,望着包租婆眯着眼,笑呵呵地直接问道,“如果你介
意的话
不介意,当然不介意
包租婆想了想可能面对的后果,却依然摇了摇头,她表情平静
看着叶承望或许还多了几分切盼之意,“如果可以的话,就麻烦你了

﻿叶大师说的对,我们夫妻两个武功足够,可是对这失而复得的
孩子,还是不忍心下手,哪怕他就这样庯膚碌碌的过一辈子,我们也
是心满意足了
老妈
阿星听到这话,很难想象到这是记忆深处那个骄傲的老妈。
子平平安安的,就没有什么其他的心愿了。
包租婆自然而然地流露出这样的情绪来,足可见她心中的真正情
感,“我们几乎是半辈子都在那所谓的武林之中混着日子,早已经厌
倦了那样的生活
是,很多时候人是身不由己的。既然我儿子选择了这条路,那
我尊重他的选择
都是过来人,我也知道练武功是免不了吃一些苦头的。
丫头,阿姨就把阿姨的儿子拜托给你了,无论如何,阿姨都不会
拦着你的。"乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:真不后悔?走你




茫的扣扣头。
承望看着突然煽情的包租婆,明显还有些不适应
这怎么还有点交代后事的感觉?
他心里地小人连连摇头,把自己过分脑补的内容尽数从自己的脑
子里甩出去。
那就好
承望点点头,“我下手,的确会重一点。小和尚说的没错,他的
体质的确很奇怪
不过,我可以确定的是,人我能保证完完整整的
这话一出,阿星背后只觉得一阵凉风吹过。
五七"不会吧
包租婆点头,随后她转変了个表情,“来,饭菜都马上好了,先吃
饭吧。
晚上不过是一些家常菜,但味道都不错
第二天天一亮,叶承望就看到早早蹲在房门口有些打瞌睡的人。
没想到这小子的决心,倒是坚決
不错,没看错他。
这样想着,背着双刀的叶承望站在房门大开的
抱着胳膊
就看着蹲在地上抱着膝盖,头也埋在胳膊上打瞌睡的人
这个姿势能睡着.也是厉害
叶承望低头,看着阿星的姿势,不禁默默地在心里竖起了大拇指
阿星一歪头,就在即将倒在地上的时候突然惊醒,下意识就撑在
地面上,手臂撑在地面保持平衠,整个人也清醒了过来
看他熱练的动作,不知道已经做过多少次
果被他爸妈看到,应该会是满满的心酸吧。
承望的思绪胡乱想着,两步走出房间,“既然已经醒了,那就走

﻿黑色的小靴子踩在地砖上,发出了“哒哒”的轻响声
阿星应道,他已经有了精神
看着前方个子只有自己腰这么高,脑后一个小小的辫子随着走路
而不断摇晃,可是,就在这样一个看起来没什么特别之处的小萝莉的
身上,阿星能够感受到了一股和先前指点自己的小和尚一样的感觉。
顺着老旧的楼梯,叶承望直接左右穿行过后,来到了天台
站在天
叶承望目光向前看去,能够看到远处刚刚关闭没多
久的灯光。
现在时间还早,天边刚刚有
蒙蒙亮的意思,只能够在外面
看到站在对面人的轮廓来。
你真的想好了
脆的萝莉音,就在这样一个清晨时分响起,清清楚楚地传到了
阿星的耳中
阿星郑重其事地点头。
不后悔?
不后悔。
星率先说道
好,既然不后悔的话
叶承望说着,嘴角微徴翘起一丝瓢度,而后他看向眼前的人,笑
容逐渐加深,带着几分让人不寒而栗的意味,“那可就不要恨我了
阿星听到这话,本能之中便是一惊,他向来准确的预感,这时候
让他背后
还没等他说些什么,却直接被叶承望拎住领口,将其直接投掷而
起
过人的臂力,使得叶承望提起一个成年人并不费力
阿星没反应过来怎么回事,下意识为了保持平衡一摆手
两人掌心相对。
叶承望把阿星抛到了半空之中,而后运转内功,直接运转内力
将他一掌打飞至半空之中!
阿星只觉得掌心一麻,紧接着便是一股难以言喻的巨大力道顺着

﻿自己的手臂游走全身,直接让他在这股力量的攻击之下,一直向半空
之中不断上升高度
光线昏暗,心中出乎意料的没有恐惧之感,阿星心头逐渐平静下
来,好像有什么感觉一闪而过,等到自家想要认真感知的时候,就好
像隔了一重山一样,不能够轻易得出。
周围风动,吹拂着他昨天刚刚修剪好的头发,他抬头看着几分光
亮的天空
知道大师看到的天1.1和我看到的这天有什么区别。
阿星心里一闪而过这样一个念头,双手却不自觉的模仿出几个烙
印在脑海之中深深的印象。
不错嘛,看样子,这小子已经有了一些感觉了
叶承望抬头,观望着阿星的动作心里大致有了想法
不过
承望的视线,落在了一直开着的地图上的一处,他伸手将其视
角调整到自己看到的地方的时候,嘴角翘起
居然是他
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:救我!!!




居然是他
叶承望看
在地图界面上的人时候,笑容却不自觉加深。
幕上的人,就站在原地,抬着头望着天空,表情还有些诧异
但同样,那双锐利的双眼紧紧盯着在半空之中早已经変得十分微小的
身影
有点意思啊
叶承望伸手挠了挠自己的下巴,眯着眼把注意力转移到地图上面
盯着那个吸引了他注意力的人身上。
看似不起眼的模样,实际上却有着非同寻常的实力在身。
没想到,在这里居然还能看到他.还是说,他一直关注着这里的
情况呢?
承望摸着下巴,目光町着呈现在地图上面的人。
7如果是前者可能是巧合,如果是后者的话
那就更有意思了
老者的信息,在叶承望的眼中清晰可见的出现,他的目光停留在
对方的身上看了一圏之后,几乎是没有什么秘密了。
阿星身上的力道消散的差不多了,他整个人在半空之中升起近百
米的情況之下,再次降落下来
招招,一式式在脑中闪现而过,阿星心无旁鹜,却将那一招最
终定格在记忆之中所见到的奇奇怪怪的那一招之
自半空中落下,个人的生死已经置之度外,他已经忘记了这一切
真不愧是武学奇才….竟然能够自行领悟到如此程度。
那个身影看着从天而降的阿星的动作,惊奇地望着他坠落的动作
心里不禁连连点头。
他也没想到,会遇到这样一幕。
就在这个身影抬头看着被一掌拍入半空之中的身影时,他的耳边
突然响起来这样一个声音。
什么人?
这个身影下意识便不动声色向四处望去,可是,这个时候的街道
上根本连个人应都不存在,他又能上哪里去找?

﻿好看,真是好看
这个身影眼睛咕噜噜一转,然后就这样直挺挺地躺下来
睡
眼惺忪的模,吧唧吧唧了嘴巴,然后继续歪头,好像刚才的一切就
像是梦游一样
十承望瞥了瞥嘴角,看着这个明显在装傻的人,不禁有些无奈。
啊啊啊啊!!!救我!!
就在阿星回过神的时候,他这オ发现自己从高空之中落下来,而
且马上就要坠落在地面上的时候,整个人飞走了的魂儿终于又重新回
到了他的身体之
因而,阿星看着距离自己越来越近的地面,还有那摸着下巴不知
道町着哪里发呆的人终于忍不住尖叫起来
十米,八米,六米。
限接近地面的阿星只觉得一切都变得缓慢起来,就连心跳也是。
他只觉得自己的胸口就像是被什么东西死死地扼住一样,根本没
有喘息的机会一样。
该不会
真的是想让自己在这里摔个半死来逼出极限吧?
阿星的心中不禁直接闪过了这样一个念头,让他的心里莫名的有
些不是滋味。
己,真的能够活下去吗?
阿星不知道,心里依旧是志忑不安。
这一声惨叫,直接让包租婆从床上惊醒。
老公,你听
我听到了。
包租公在一旁点头,“这是他的选择。
嗯,我知道。
包租婆叹了口气,重新躺在了柔软的枕头上面,只是这一次,她
却莫名的有些睡不着了,“还是看不见为好。看见了,我怕是又该
软了
啊,看不见为好,你还是睡吧。"25
包租公说着,翻了一个身,而后转身之后,他和包租婆一样,睁
开眼睛却失了眠。

﻿"下次别这么叫了,太影响别人睡觉
就在阿星的脸即将和地面进行亲密接触的瞬间,叶承望伸手一拉
直接将他轻飘飘的拉到了旁边,重新落在了地
台手之
承望便已经顺势卸去阿星从高空之中坠落下来的力
道,让他亳发无伤的落在地面上
过神的阿星忍不住一阵腿软,好在是没有瘫倒在地。
怎么样,刚オ有没有什么感觉
叶承望抬头,笑可呵的看着惊魂未定的人,直接开口询问道
好像有点感觉
这么一说,阿星才想起来之前好像真隐约之中有些感觉
“那你就慢慢研究这感觉吧。
承望说着。
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:中年乞丐,贩卖秘籍




就在话音落下的瞬间,叶承望掌心之中聚集了一抹蓝色的力量
而后在阿星还没反应过来的瞬
掌拍向他的腹部
利落的动作,根本不给人反应的机会。
阿星闷哼
只觉得十分的痛苦,弯下腰,这股暴躁的内力顺
势被打入他的周身经脉之中,让他感觉到十分的痛苦,以至于不得不
跪倒在地
熬过去就到楼下找我
轻飘飘的稚嫩的声音,在这巨大的痛苦传来而使得大脑无比清醒
的阿星听得清清楚楚。
可是,现在剧烈的痛苦占据他的周身,让他的视线一片模糊,根
本没有办法集中注意力。
承望转身,看了一眼婘缩在天台之上的阿星,而后他没有再
头,直接从天台之上一跃而下,落地之前,轻飘飘的在半空之中
空翻,手持单刀站在原地
他径直穿过巷子口,顺着路边左拐前进,在前方的一个角落里
看到了婘缩在那里呼呼大睡的乞丐
破破烂烂的衣服,蓬头垢面的打扮,让他看上去十分的遺遢。
长长的头发,不知道多久没有洗过了,上面带着满满的灰
撮一撮的,就躺在满是尘土的地面上
承望单手拿着一把修长的刀,随手挽了个刀花,带起微弱的破
空之音,“别装了,都已经看到你了..。
帯着几分笑意的萝莉音,就这样在这个乞丐的头顶之上直接响起
谁啊这天还没亮就
衣衫褴楼的人挠了挠头,从地上嘟嘟囔的就要坐起来。
他看到横在自己面前的一把湛蓝色的长刀时,动作一顿,脸
的肌肉就在叶承望略帯几分笑意的眼神之下,突然可笑的扭动之后
变成了虚伪的恐惧。
你,你要干什么?我可没记得得罪过你啊
这个乞丐颜抖着肌肉,连害怕的表情都那么的虚假。
别装了,没意

﻿叶承望那仿若洞察一切的眼眸定定的町着眼前的乞丐,"你,骗不
过我的眼睛。
既然偷看我们,那就来个说法
他半真半假的说着,同时也对这个世界之中颇为神秘的一个存在
发出试探。
锋利的刀锋,直指对方。
现在不过就是个要饭的。
这个乞丐嘿嘿笑笑,“不过我这有不少武功秘籍,如果你要的话
不如便宜卖你?
他说着,在叶承望手中的长刀之下,面不改色的掏出来几本武林
秘籍
九阴真经,如来神掌,降龙十八掌
系列武功,依次出现在叶承望的眼前。
看着眼前的人面无表情,这个人也不着急,“还是你识货,等着,
我这还有几本宝贝,都是无价之宝
既然一大早好不容易开张,那就便宜点卖你,只要五十块钱。
他说着,从自己身下睡着的草席下面翻出来几本书。
阳指,独孤九剑,九阳神功。
文一些武功秘籍,都被他拿了出来,陈列在叶承望的面前
这些武功都差不多,别拿这些骗我
叶承望收回手中的刀,转眼之间便将其扛在自己的肩
我
霸刀山庄的弟子,可并非是那些没见过世面的小孩子
纵然你这些武功都是真的,我也没兴趣
这条理清晰的话语,让这个破衣烂衫的乞丐表情一変。
霸刀山庄,这是什么地方?
确定自己从未听说过这个名字。
我只是好奇,你究竟是什么人,所作所为又是为了什么。
叶承望抱着手中的长刀,看着眼前破衣烂衫的乞丐,不明白那些
所谓的世外高人为什么总喜欢打扮成乞丐的模样
这,这可就说来话长
年乞丐眼晴咕噜咕噜一转,明显就不打算说实话的(了李赵)样子
既然不想说,那就算了句

﻿承望平静地说道。
看他的态度,反倒是让这中年乞丐诧异,这个小姑娘刚才还是好
奇得很呢,怎么现在转头就好像失去了好奇一样?
等等
中年乞丐突然起身,对着转身离开的人便伸手抓去。
脏兮兮的手,不知道是不是刚扣完鼻子,看起来还有点粘乎乎的
就当他的手就要抓到叶承望的手臂的时候,叶承望突然向前一跃
让这中年乞丐直接抓了个空。
明天完结此卷
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:中年乞丐的秘密【此卷完结




承望直接一个散流霞,向前方轻飘飘的跃去,无论身后的中年
乞丐如何想要拍到他的肩,都发现自己接近的时侯,眼前的人身边带
着一道无形的气劲,直接让他的手滑到了一边,就是无法接近。
好强悍的内功!
好巧妙的身法
年乞丐心头一惊,“别紧张嘛,我就是想叫住你
他说着,径直上前走去。
还过来?
承望看着中年乞丐存心
光一凝,下一刻,他长刀一挥
迅速切换成另外一种持刀方式
楚河汉界!
气冲霄的刀气,顺着通体湛蓝的长刀之中瞬间出现,化作了
道雷电之光游走的刀墙,直接横在了中年乞丐的身前
他一个没有预料到,退回的动作不如刀气释放的速度快,当即被
这刀气撞到了身上,反震的力道,直接将他差点震得倒飞出去!
中年乞丐下盘稳住,可是随之而来的就是一股天旋地转的感觉
他根本没有办法得到缓解
大刀握在手中,叶承望顺手便将刚オ的长刀插在背后的刀鞘之中
望着撞在刀墙上眩晕的破衣烂衫的中年乞丐,叶承望嘴角不加掩
饰的露出来一个带着几分恶意的笑容。
既然你要探我的底,我不如大方点主动给你见识见识,我霸刀
庄的刀法!”
的身影,看上去那么弱小,可是单手拿着通体湛蓝的大刀的
模样,看上去却是如此的霸气
这种浑然天成的霸气之感,并非能够浅显的语言能够说明的
他手中的大刀在前方迅速旋转一周,带起一道圆形的刀气,随即
在胸前处,直接向右下方挥砍而去
刀气顺着他的动作斩出,如巨鲸吞海之气势磅礴。
中年乞丐还在眩晕的状态难以自拔,却不代表他257对于外界的这
切没有反应
这便是暗含傲视苍生的霸刀催刀之法
承望调动了北傲诀的部分力量,虽未曾动用那气吞万里的刀气

﻿却足够让这中年乞丐如坠冰窟一般全身发凉
大开大合的两刀闪过,中年乞丐总算是暂时摆脱了那眩晕的感觉
側,是游走着雷电之芒的刀墙,一側,是手中拿着几乎快要赶
上半个身子的厚重大刀的小萝莉
第三刀挥砍下去之后,叶承望握着手中大刀,整个人如同疾风般
在原地旋转着
项王击顶!
暴的刀气,就在手持大刀的人在原地四处纵横而去
我的个亲娘哟
中年乞丐看着迎面而来的旋转不断的刀气,只觉得这一回自己的
头皮都发麻了!
他转身后退,整个人如同壁虎一般“嗖嗖嗖"几下就蹿到了一旁的墙
壁上,看着那如同旋风一般卷起的狂暴刀气,简直是目瞪口呆
这哪是一个小姑娘啊
简直是一个人形杀器
不断旋转的叶承望手中的大刀戴着刀气席卷而去,直接移动过去
刀气刺骨,直指攀爬在墙壁上的人的脸边
墙壁上的一道刀痕,带着一缕乱蓬蓬的头发直接落在了地面
如此,可是看够了?
叶承望收起长刀,眸中一片漠然之意,在微微泛红的眼圏之下
也丝亳不折损这一身的霸气
看够了看够了!
这中年乞丐挂在墙上,连连对着叶承望点头。
这一套下来,可把他给吓够呛,这个小家伙,明显
想之
中的还要强的太多了。
我能下来吗
中年乞丐看着地面上站着的气势汹汹的身影的时候,终于是忍不
住弱弱的开口直接问道,生怕自己的行动让对方感觉到不高兴之后,
直接被一刀砍了
他毫不怀疑下方那个大刀的锋利之处。
下来吧
承望淡定地说道。

﻿他看着中年乞丐畏畏缩缩的模样,只觉得有些好笑,这个家伙
居然也是个欺软怕硬的人。
中年乞丐收抬起来了几本秘籍,随意将其扔在了自己平日里在
面睡觉的旧草席上面。
然你想知道,那我也可以告诉你。”
他突然一改口风,和刚才眼睛咕噌噜直转明显要编出谎话的模样
不同,“"我不过就是个嬴了比武,却输的一塌糊涂的怪人而已。
叶承望看到眼前中年乞丐一副看破红尘的模样,嘴角微徴抽搐,
谁问你这个了。
莫非是了比武却输了她?
承望想都没有想,看着中年乞丐的表情随口说道。
中年乞丐当场愣住,“你怎么知道
还真是?
叶承望对于自己随口吐槽的狗血故事,不禁捂住额头,莫名不知
道是笑还是不笑
听说过我?
这样的事情看得太多
承望说道,同时在心里不禁默默地补充了一句,如果确切的形
容出来,恐怕几百万字都不止
丐一愣,“世间还有和我一样的
他本以为自己的傻,是世间少有的,没想到今日居然刷新了自己
日有的观念。
不止一个两个。
承望强行忍住自己想要吐槽的愿望,随口说道。
这样一开口,倒是引得这中年乞丐沉默起来。
小孩子都知道

﻿错过了就是错过了
承望不紧不慢的说道,“现在有什么可懊恼的,人生又不能重来
他挺嫌弃这样恨不得天天找后悔药吃的人
不过
风是不是有点不对
也
那你为什么天天卖秘籍?
承望也不拐外抹角,随口就把自己最想说的问题说出来。
赚钱啊
中年乞丐嘿嘿一笑,“就这些
最好卖了,很多小孩子都愿意
买
承望微微扬眉,凝视了这个蓬头(bhbb)垢面的中年乞丐片刻之
后,便转移开了
这个回答倒是不错
出人意料,还真是和他这不修边幅的外貌差不多
这个答案,的确可以。
听到之后,叶承望便转身直接走了。
"喂?这就走啊?真的不买基本武功秘籍吗
中年乞丐看着转身就走亳无留恋之意的身影,也是直接发愣,“喂
就这么走了
不买了,这武功我不需要,你还是卖给需要的人吧
承望转身就走,"我的疑问,已经得到了答案。
年乞丐不禁挠了挠头,“嗯
行事真是奇怪
不过,想到那双刀之中爆发出来的冲傲气,让中年乞丐一边抠
鼬的同时,一边陷入思索的状态
霸刀山庄,究竟是什么地方呢?
我来了
就在叶承望回去的时候,阿星不知道什么时候已经从楼上跑下来

﻿了,神采奕奕,气息内敛,已经贯通任督二脉,加上小和尚之前以易
筋经的内力为他串通了部分经脉
承望上下打量了一下阿星的状态,不加吝啬的开口说道,“现在
你武功的程度如何,相信自己也已经有所感受了。
星听到之后点点头。
他本来就是个天生的武学奇オ,忍受了巨大的痛苦之后,脱胎换
骨
眼前的人,还是那个人,可在隐隠之中,却已经有了难以言明的
改变
脱离倒计时:十分钟。
就在叶承望刚想说话的时候,系统提示音直接在耳中响起
这么快就要离开了吗?
叶承望一顿,抬眼看着这清晨逐漸来临,天色也不如之前的那般
昏暗。
也是,该做的事情都做得差不多了
抬头,看着这颇为陈旧的猪笼城寨,叶承望轻叹一声,不知不觉
中,近一个月的时间过去了。
在这个世界停留的时日不多,倒也过的颇为温馨。
麻烦你帮我向阿姨带句话
承望收回感慨的视线,将目光重新放在了阿星的身上,“就说我
找到了回家的路,就先走一步了。
诶?要不你还是亲自跟我老妈说
阿星一愣,紧接着说道,“如果让我来告诉,恐怕不太好吧?
没事
承望笑笑,“如果我去告别,可能会更多不舍,我可不想看她掉
眼泪
她还是气势足一点看着比较好。
阿星忍不住笑了起来。
可笑着笑着,他大笑的表情也不禁变得有些夸张起来
很显然,后来的笑容多多少少有些强颜欢笑的意思

﻿"对了,还有这份礼物,帮我转交一下
承望翻手之间,拿出来
い盒子,递给了阿星
好,我一定会转交到老妈手里的!
点头,连忙答应着,“谢谢
也硬邦邦鞠了一躬之后,同手同脚地往一旁站开
这个世界的旅途,暂时告一段落
承望回望了一眼之后,心中十分平静的转身离开。
阿星望着那小小的身影背负双刀的身影逐漸远去,心里莫名有些
不是滋味。
中年乞丐从路边探头,看到了锐利的目光直接定在自己身上,不
禁干笑一声,“啊哈哈哈,好巧啊。
叶承望扬眉,看着这中年乞丐猥琐的模样,当即拔出了背后的长
别别别!我没恶意
这乞丐见到叶承望的动作,当即连连摆手,以示自己并无恶意
可那道湛蓝的刀气,却再一次闪现他的眼前。
有了上ー次的教训之后,中年乞丐想都没想,就往一旁的墙角处
躲去
霸道的刀芒一闪而过,直接穿透了墙壁的阻碍却未曾伤害墙壁的
部分,直接停留在他的鼻尖处!
又是一身冷汗
这个小丫头,好凶啊
中年乞丐心中不禁想着,等他探出头的时候,却发现周围空荡荡
的
人影都没有。
他连忙向四周看去,什么都没看
有空荡荡的街道,就好像
人从未出现过一样。
感谢【陌锦婳
【落基山脉】打赏!

﻿

第一章古刹惊魂




阵阵冷风卷着破败的院落内枯黄的树叶在磨损严重的石砖地面划
过,带起沙沙的声响
年轻的书生惊魂未定地站在这院子门口,满身都是汗水。
极度的疲惫,让他双腿都忍不住发抖
到处都是黑漆漆的一片,只有朦胧的月光若隐若现,天空之中薄
薄的云层将这线月光时不时遮挡住,使得视线所触及之处,一会隐约
能看出几分轮廓,一会又在一片黑暗之中一片沉~寂
阵冷风,吹得汗流浃背的书生背后不禁-一阵发凉。
他紧张地环顾周围,“都是刚才跑的太急了,把灯笼都丢了……现在
连个-灯都没有.
书生只觉得喉咙火烧火燎的,只是突然之间一阵涼风吹过,身后
的鸡皮疙瘩都起来了一身。
令风卷起地面早已经风干的枯叶,发出了让人不禁下意识进行脑
补的声
不会的…不会的
书生小声安慰着自己,“这里不过就是一座破旧的寺庙,没什么事
他说着,活动了ー下自己酸痛的臂膀,借着朦胧的月光向前方摸
索着前进
好巧不巧的是,书生刚刚踏进院子里的时候,高高挂在天空之中
的那轮散发着朦胧光芒的玉轮,便在一团轻轻的云层遮掩过后,让地
面彻底陷入了黑暗。
两眼一黑的瞬间,书生的心跳陡然之间加速。
伸手下意识拽住自己背着的东西,书生一手哆哆嗉嗦的摸着墙壁
双腿都不住的发软。
先前腿软,是书生急于从树林之中逃命奔跑累的,而现在,纯粹
是在这阴森的古刹之中被漆黑一片的环境所惊的
前方不知从何处,猛地发出了一声轻响,惊得书生背后一阵刺痛
的麻意从尾椎骨处猛地上升,“谁

﻿他有些崩溃的大喊一声,恐惧到每个音节都忍不住的发抖
阵冷风迎面吹拂来,还带着干枯的树叶,打着炫的移动,好巧
不巧的直接卷到了书生的脸上。
原本就精神紧张到了一定程度的书生有些崩溃,转身就要跑走
可一盏白色的灯笼,在他猛然之间转身的时候,直接闯入他的视
线之中,让书生好不容易转身想要跑走的心思彻底灭了
他腿一软,直接狼狈地跌坐在地上,连忙扭过头去,“我什么都没
看到,什么都没看到啊
书生连忙用宽大的袖子遮住了自己的面容,这才有些明白,为何
今日见到的一众百姓听到自己要来的地方之后,皆是窃窃私语
这该.如何是好
书生心里发慌,完全没想到这样的事情会落在自己的身
刚才为了野兽的追击,他跑了一路,已经没有什么力气了。
阵轻笑,从一侧传来。
被恐惧的氛围包围的书生,大脑一片空白,只觉得这笑声阴森恐
怖,让他冷汗都冒出来了
求鲜花
而偏偏又是一阵风吹过,吹得他脖子发凉,就像是有人在脖子旁
边吹风一样。
这位兄台
就在书生紧张到心脏都快从喉咙处跳出来的时候,
颇为平和
的声音就从他宽大的衣袖后面传出
你还好吧?
书生没有反应,这个声音再一次响起
你
书生听到这个声音,定了定自己有些慌乱的心神,转而抬眼,慢
慢往下撤去袖子,前方一个白色的灯笼,再一次出现在他的眼前,让
书生的心里一个激灵
但灯笼的光芒,还是将周围的环境照亮
长袖翩翩的身影

﻿直接映入他的眼中。
有影子
书生看到了提着灯笼的身后一道长长的影子,悬着的心总算是放
下了一大半
没事没事。
书生连连摇头,“就是有些累了
他坐在地上,真是没有力气
兄台此时气血皆虚,还是莫要坐在地上,免得风邪入体才是。
提着灯笼的人走上前一步,手里的灯笼在夜色之中发着微弱的光
芒,但在黑夜之中,这样的光亮却足够让人觉得安心。
书生却见眼前的人一手提着灯笼,弯下腰,向自己伸出一只手。
下一刻,一股无法抵抗的力量瞬间从手臂传来。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二章:兰若寺,真"脏




书生还没觉察到是怎么一回事的时候,就已经站了起来
这位兄台好大的力
生不禁下意识说了一句。
对方平静的答道。
站起之后,书生オ发现,刚オ自己眼前闪过的黑影,原来是衣袖。
他借着这灯笼的微弱灯光,发现眼前人的鬓边一侧长发垂下,因
低头的动作而遮挡了一侧的面容
站稳了之后,书生这オ发现对方比自己要高上ー点。
多谢这位兄台出手相助。“二六零
书生连连道谢
不必多礼。
若寺。
书生转头,借着灯笼的光扭头,看到了残破的文字,“这就是兰若
寺
他就像是自言自语一样,再一次确定自己所在的地方
时间也不早了,不若兄台也在此留宿一晚,再做打算?
书生转头,像是想到了什么一样,主动开口说道。
也好
来人听到之后,微微一点头,“两人同行,也算是有个照应。
说着,这身形修长的人提着一盏圆形的灯笼,率先顺着门口走进
去
刚才的冷风卷着落叶吹过,对于书生来说,还残存忌惮,因而他
停顿片刻之后,选择追随着光亮所在,一同进入这座荒废了许久的陈
年古刹之中。
也不知道是不是错觉,书生这一次在灯笼旁边走着,却不如刚才
那般志忑不安。
书生的目光不经意间看着这白色的灯笼,却发现这盏灯笼并非
纯白的颜色,而是微微有点带着极淡极淡的蓝色,将近距离的空间内

﻿尽数照
前方的房屋,木门上面的窗户纸已经破破烂烂的,陈旧的气息迎
面而来,荒废许久的地方,还有些许痕迹,或许便是过往留宿的人留
下的痕迹。
好像又要下雨了,不如你我先进去吧
书生嗅了嗅空气之中闷闷的味道,主动上前走了一步,率先走了
进去。
反倒是提灯的人,站在门口处停留片刻,这才走进来。
书生找到一处平坦的地方,放下自己背在身后的行囊,从中取出
来一张竹席,直接扑在了这地上。
他一下子坐在了上面,总算是长长的出了ー口气,提心吊胆的时
简直是太难熬了。
还好,今晚不是自己一个人,书生暗暗庆幸了一下,却见那长长
袖摆几乎要快垂到地面的人站在这荒凉的屋子里四处打量着。
兄台,你在看什么呢?
书生看着提灯的人的动作,不禁问道。
这,有点脏
对方看了一圈,淡然地说了一句
的确,兰若寺听人家说已经荒废了很久,有些尘土也是正常的。
书生说道,同时从怀里取出来一根火折子,翻出来一盏灯点
放在了旁边的地
着跳动的赤红色烛火,他才算是安下心来。
来人应了
而后转身,点燃了两盏灯,分别放在了两边
这下子,昏暗的旧屋子里面有了光亮,一下子就亮了起来
书生一抬头,看到了红色的梅花在眼前飄来飄去。
他定晴一看,就看到那身形修长的人垂下的袖摆两側上面,绣着
枯瘦的褐色干枝,枝干上还绽放着红艳的花朵
个风姿勃勃、长眉若柳的文雅之士,便站在前方,身如玉树
尤其是那一双眼眸,明似辰星。
就是这样一个ニ十多岁的人,让书生心里有了一种很敏锐的感觉
这位公子看起来仪表堂堂,温文尔雅,定然有一身做骨!
这就是书生的直觉。

﻿"小生宁采臣,敢问兄台尊姓。
单名一个承
对方说道。
这墨发垂腰,袖摆修长的身影,便是叶承望附身的新的角色
承望垂眼,而后便放下手中的灯笼,将其悬挂在一旁木质门板
的缝隙处。
原来是叶兄
书生宁采臣笑着打了个1.1招呼,“如果不嫌弃的话一起坐
我这席子
他的话还没说完,就见这衣着华贵的人点了点头,“"多谢。
承望走了过去,与宁采臣同坐在一张竹席
叶承望发现在灯光的点亮之下,楼上隐隠约约有了动静,他抬眼
看去,几个干枯的骨头,瞪着一双无神的眼晴,顺着木板的缝隙处往
下看,正好和叶承望四目相对。
啧.真恶
感谢【惊鸿一鉴】、【君莫笑】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三章:挤眉弄眼的小倩




啧.真恶
无需灯光的映衬,叶承望这双明亮的眼眸也能看清阁楼上面的东
西,心里不禁吐槽了一句。
墨发随意垂在身后,头上的发带带着几分红色,正如他衣服垂下
的长长袖摆上面的红色一般。
外黑内红,上面绣制着精致的梅花花纹,白衣白裤,外面套着
件黑红色相间的长衫
自胸前垂下的黑色衣襟的下方处,还有和袖摆上形制相近的梅花
腰带是两只灵活相衔的黑色燕子,纹路栩栩如生,构思巧妙,就
好像是真的有两只活泼的鸟儿落在上面一样。
采臣的目光顿了顿,他还是第一次见到出行之人穿着如此独特
地往旁边挪了挪,他生怕自己还带着几分潮气的衣服沾到
那华贵的衣料
外面是不是有什么声音?
在宁采臣窸窸17窣窣地挪到了一旁之后,他好像听到了什么声
音,但又怕是自己的错觉。
好像有人打起来了。
叶承望开口说道。
打起来了?
采臣往旁边又靠一靠,却见着声音好像越来越近了。
承望从打开的地图上面,清楚地看到了在周围打起来的两人的
模样
个邋邋遢遢的大胡子
面带杀气腾腾的中年剑客,两人你
来我往之间,甚至出了几分火气
尤其是面带杀气的中年剑客,手中长剑咄咄逼人而去。
可惜,他用剑之心已经不纯粹了,纵然剑法不差,此生的造诣却
已经止步于此,难有长进。
承望看了一眼,心中对于其大致的实力便已经有所了解。
打过来了!
靠在门口的宁采臣,顺着破旧的木门上带着的缝隙处往外看去
只见外面两个身影已然打到了院子里

﻿兵器相接,金属碰撞的清脆声音在院子里响起,这时,阴沉沉的
天空之中一片薄薄的云层过去,清冷凄清的月光洒在地面上,两个人
的身影也被宁采臣看清楚了。
这不是?
宁采臣看到了那杀气腾腾的身影,当即往后便下意识往后挪了挪
兑来也巧,就在宁采臣下意识后退的时候,剑身之上帯着湛湛寒
光的长剑就这样轻而易举地穿透这破旧的木门,距离宁采臣的鼻尖就
有一寸不到的位置。
下ー刻,整块门板就都手中持剑的中年剑客动作之下,直接出了
个近乎于等人高的大洞
宁采臣的表情凝固了,他完全被这突然的一剑给吓了一跳。
而院子里的两人,还在继续相斗,看的宁采臣忍不住担忧自己的
小命
又是一剑,中年剑客手中的剑攻击起来,无有顾及,再次将一块
门板横切过去,灰尘四起。
承望稳稳地坐在竹席,他的目光并没有被外面的打斗所吸
他那双有神的灰色眼眸望向一侧,那是一间更为狭窄的破旧的屋
子
个努力降低自己存在感的身影,正蜷缩在其中,努力降低着自
己的存在感,身穿一袭白衣,柔顺的黑发就垂在自己的身后,那一双
含情的双目宛若承载一汪秋水,明眸流转之间,便让人不自觉心生怜
意,想要好好呵护ー下这样的女
承望扭头,嘴角轻轻翘起几分瓢度,好惨一小倩,刚刚发觉有
人进入兰若寺,被迫出来之后,就发现了外面打斗的两人,只得匆匆
藏身在那里。
垂眸的白衣女子,看上260去楚楚可怜,正是那聂小倩
她不自在的活动了一下,恰好与叶承望目光相对。
视线相对的瞬间,小倩直接愣住了。
但她感觉到周围町着自己的“妹妹“还没有来得及进来,就躲在外面
,生怕招惹到外面的大胡子
愣住的小倩眨眨眼,对着和自己目光相对的人
然后拼命使
色
快走

﻿小倩以袖遮擿住自己的側脸,然后盯着叶承望连忙做着口型。
是啊,快走
她真的不希望看到再有人命丧于此了。
叶承望微微扬眉,看着小倩着急的使着眼色的模样,只觉得莫名
的有点可爱。
外面相斗的动静,越来越大了。
倩一惊,连忙在墙角处缩了缩,再次将自己的存在感降低。
叮当
打赏
分享
举报

﻿

第四章:宁采臣语出惊人




倩脚踝处的铃铛,随着她的清微移动而发出声
么声音
宁采臣似乎是有所觉察一般,敏感地一回头
叶承望轻笑不语,收回视线。
宁采臣一直注意着外面的情况,看到了一块被长剑斩断的枯木甩
进点灯的屋子里,当即站起来拉了一把叶承望
兄,外面打的太
凶了,我们还是靠边站一点,免得被伤到吧
他随手一拉,叶承望便随着宁采臣的动作直接站了起来,来到了
墙边处
叶承望这一走,腰间悬挂的毛笔就露了出来
咦?原来兄台也是个读书人啊
采臣也是个爱说话的性格,当即便压低了音量,对身边的人
声说着
严重了,不过算得上是半个读书人罢了。
承望平静答道。
外面的风越来越大了,大胡子和中年剑客两人的战斗气氛越发凝
重起来了。
叶承望也看出来了,相较于中年剑客来说,大胡子的剑术要更加
?
但是,两人维斗到了关键之处,黑色外衣的中年男子步步
紧逼,每一招都体现出了非要争个你输我
而恰恰就是因为这样的心思,越在意输嬴就越会失败
他悄悄退了一步,下一刻却见大胡子和中年剑客一步猛窜,争斗
直接从院子里一步转移到屋内。
手忙角落的宁采臣被这变故一惊,现在也不知道该怎么躲避才好。
屋内的烛火之光,让他清楚地看到了两人之间你来我往那来不及
动的动作
宁采臣心里暗暗叫苦,怎么老是遇到这种事,莫非真是上天要绝
我不成?
算了,拼了
他鼓起勇气,想要一股脑跑过去,跑到院子里,免得被这个打起
架来带起一片尘土扬起的两个疯子波及到

﻿你们该打完了吧..?
宁采臣的位置好巧不巧的卡在两位剑客之间。
旁站在角落里围观的叶承望,差点被宁采臣这神一般的走位给
惊得笑出声。
有几条路线都可以走,可宁采臣偏偏选到了一条两人交战的路线
这预判走位的能力,真的是强
承望在心里笑着点了个赞。
"夏侯兄,你我也打了七年,想不到你也挺有耐心,我避到哪,你
追到哪
大胡子紧紧町着对面带着黑帽子的中年剑客说道
燕赤霞,想不到你在兰若寺半个月,把你的剑磨得更锋利了。
中年剑客回以冷哼
你浪费了时光,野心太大,不求上进。为了天下第一剑的虚名
居心不正,用招心神不定,招式急切无力。
你还有个毛病,出剑块而不准
大胡子直接将对方的毛病列举而出。
是这冲冲的语气,让普通人都有点难以接受,更何况,对方是
心追求这天下第一剑客之名的人
燕赤霞
中年剑客的目光当即冷了下来,“"我是来和你比武,不是听你讲道
理的
他手中的剑,直直地指向前方。
被夹在两人中间的宁采臣,只觉得一阵发虚。
这是干什么啊!
他都已经打不过你了,你还这样说他,他好没面子的。
书生宁采臣微微侧头,看着大胡子说道,同时又慢慢转过头对着
脸煞气的剑客说道,".「他也对啊。人家已经避开你的要害了
继续纠缠下去是何苦呢?
不如啊,你们两个放下剑来,用你们的爱心来感动对方。
你要知道,宇宙是无限的,爱才是永恒的嘛。这是爱的世界,不
是剑的世界!

﻿在一旁围观的叶承望努力压抑着自己想要疯狂上扬的嘴角
爱心感化对方?
难道还要他们两个惺惺相惜,然后来个情不自禁犯?
宁采臣这个小伙子很有前途嘛
是,这样的画面叶承望脑补了一下,下(了王的)意识抖了抖,不
行,这种画面不适合他脑礻
或许是有些受不了宁采臣的唠叨,那个中年剑客一怒之下,收回
手中的剑,转身离去!
大胡子随即也收下了手中的剑,他看了一眼宁采臣,“"这里不是你
该待的地方,如果不想死的话,就早点离开。
这一转身,他才看到了站在门内负手而立的人
大胡子转眼看到了那长袖翩然的人,眉头下意识皱起,他打量着
对方这绝非普通人的模样人,目光一凝,“妖怪
感谢【一人暮雪至白头】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五章:快走吧,这里不能留




望着大胡子警惕的眼神,叶承望的神情不变
他所站的地方,怡好正挡住了满脸大胡子的燕赤霞的视线,让他
看不到躲在里面小隔间的小倩
不可能啦!
宁采臣连忙走上来,看着大胡子面色不善的表情,连忙说道,“大
胡子,你一定看错了,这位兄台也是个读书人,怎么可能是妖怪呢
惊魂未定的宁采臣,生怕这凶巴巴的大胡子提剑就把那好心的公
子给砍了,当即撞着胆子说道
深更半夜,荒山野岭,会有读书人来此?
大胡子浓眉一扬,满脸凶巴巴地,看的宁采臣背后一阵发凉。
也是读书
宁采臣弱弱的举手。
真是个憨货
260大胡子的燕赤霞瞪了一眼宁采臣,就是这样傻的书生住在这
怕不是连骨头渣子都被嚼碎了,都不知道是怎么回事!
这荒山野岭的,大多只有花妖狐媚会变化成外表这样的外表吸引
来吃
若寺正是这样一个地方,藏污纳垢,不少鬼魅在此化身吸引过
往的行人。
妖怪???
承望抬眼,似笑非笑地看着眼前一脸严肃的大胡子。
行,没直接说出妖精这两个字
阁下觉得,在下像是个什么妖?
叶承望也不生气,目光炯炯,神色如常,他气定神闲地看向燕赤
霞,讲刚才宁采臣惹出来的笑意压了下去。
这样
反倒是(bhbb)把燕赤霞给直接问住了
他单手持剑,凝视前方修身玉立的长发男子,若是忽视那周围若
隐若现的妖气的话,还真不像是个妖怪,反倒更像是个出身不凡的贵

﻿是,这一身长袖翩翩的外衣看起来的确是有些不合如今人的装
扮
这样想着,燕赤霞反倒是有些迷茫了。
你可看好了。
叶承望轻笑向前走了两步,那盏带着幽幽的光芒的灯笼,将他全
身都照的十分的清晰
着几分笑意,可这一身风骨却并非作
燕赤霞犹豫不定地町着眼前的人,满身的煞气却不如之前那般凝
重了
是啊,大胡子,你好好看看,叶兄是人,是一个读书人,怎么可
能是妖怪呢?如果是妖怪的话,刚才恐怕就直接将我吃了,可我现在
还是好好的呢
宁采臣不禁走过来,再一次证明自己的存在感。
他也不知道这是为什么,觉得这位风度非凡的人被误会的话,简
直比自己被误会还要难受
真是个憨书生!
燕赤霞突然收剑,对于宁采臣的话忍住了想要翻白眼的冲动。
龙画虎难画骨,知人知面不知心
他抬眼看向宁采臣,开口径直说道
不过,仔细看了一番之后,燕赤霞也发现了,这妖气似乎并非从
眼前的人身上传出的,而更像是有什么妖邪鬼物经过此处留下了这样
邪异的气息
是我误会了。”
燕赤霞倒是也坦荡,他确定眼前的人并非是妖邪之后,错了就直
接承认,“先前看此处妖气浓郁,还以为是
如此,是我误会了你,对不住了。
他对着叶承望一拱手,“不过此地不宜久留,二位天明之后,便启
程转往下一地
燕赤霞说完,目光町着宁采臣看了
而后便提剑转身去了另
处的房间之中进行打坐。
这个大胡子…还真是个怪人。
宁采臣看着一脸凶悍的燕赤霞走了,这オ小声嘟嚷了一句,"一会
抓着不放说人是妖怪,一会又说自己看错了
他撤撇嘴,总算是松了一口气

﻿承望笑着摇摇头,并没有宁采臣那么多话。
下雨了!
两滴雨水落在了宁采臣脸上,紧接着便是更多的雨滴落下,他连
忙走进那破旧的房间之中,好歹能够遮风挡雨
承望重新坐在,气定神闲,好像刚オー切都没发生过一样。
那个被遮掩住的小房间里的身影,悄悄地看了一眼那气定神闲的
怎么还不走啊
小倩有些急了,但是,现在她还不敢开口,无论是兰若寺内的大
胡子,还是兰若寺外的“妹妹”,都不是好招惹的。
快走吧,这里不能留
无力的小倩,只得再次重复一句。
打赏
分享
举报

﻿

第六章:天降枯骨,一笔戳成渣




就在小倩有些着急的时候
温和清朗的声音出现在她的耳边
即让她吓了一跳。
她一定心神,却看到了坐在竹席上的人与自己相对视。
多谢姑娘提醒。
音再一次传到了小倩的耳中
小倩明白了,原来是个有本事的高人!
她的眼中ー下子変得明亮起来,那盈盈的眼波似乎有千言万语想
要倾诉
是
不知她想到了什么,重新将头埋在了膝盖上,只留着一个墨发垂
在白衣之上的倩影
叶承望收回视线,平静如常,却见身边的书生已经从行囊之中取
来几本书,同时手里还拿出来几个-蔫蔫的红枣
叶兄,我这也没什么好东西,就有几颗路上摘下来的枣子,若是
不嫌弃的话
生有点紧
他怕眼前人会嫌弃此物廉价,可又不好意思自己一个人吃东西
种小矜持落在叶承望眼中,只觉得十分的有趣。
叶承望伸手,接过来两颗红枣,同时致谢道
"叶兄不必客气
宁采臣笑笑,然后走到了另外一边,坐了下来,翻看手中的书本。
叶承望原地打坐,将红枣收下,微徹垂眸,实际上早已经神游天
我未见好仁者,恶不仁者。好仁者,无以尚之;恶不仁者,其为
仁矣,不使不仁者加乎其身
子日:'君子喻于义,小人喻于利。
宁采臣半背半念的町着手中这本书,显然十分的专注于其中

﻿承望听到几个字之后,就知道宁采臣在看《论语》。
幽静荒凉的古刹,阵阵书声带有奇特的韵律,使人听着不觉烦躁
反倒是能够静下心来。
宁采臣读着读着,自己的注意力就已经被转移走了大半,如今也
不觉得腹中空荡荡的了。
承望在一旁不言不语
养神。
读了一会书之后,宁采臣打了个哈欠,已经有点困了
在这时,“哗啦哗啦"摩擦的声音,就从上方传出。
采臣一愣,上面不是大胡子在的地方,难不成是有老鼠?
他起身,提着灯向门口走去,同时顺着上面铺垫的木板的缝隙处
细细打量着
摩擦的声音更响了,就像是老鼠尖锐的牙齿在木板上面啃来啃去
样
采臣借着灯光,看到了席子另一侧的人闭目养神的模样,就怕
老鼠打扰到他,于是提灯上前,手里捡起来一块木板,想要将那老鼠
找到并驱逐。
就在他轻手轻脚准备上前的时候,上面的木板发生“咔嚓”一下的断
裂的声音,直接传出,吓得宁采臣一个激灵
个黑影随同木板断裂掉下来,直接掉到了宁采臣的眼前。
他一抬眼,看到了一个全身干枯的骨头架子站在前方。
干枯的身躯,只有一层皮包裹其上,眼眶处的一层皮四陷下去
有一双死鱼眼紧紧地盯着宁采臣
求鲜花
来!兰若寺真的不太平
宁采臣心里一个激灵,当场被这个突然出现的东西吓了一跳。
听到声音的叶承望觉察到这股举而不散的怨气,目光一凝,那修
长如玉的手掌之中,已然多出来一根毛笔,正是之前悬挂在腰间的那
右手持笔,叶承望望向前方的干枯的身影,握着毛笔随手挥动

﻿左右一甩,然后向前方的目标随手一点,帯起一道浅浅的墨痕,伴随
着几片绿叶环绕其上,这一抹流畅的墨痕直接随同他手中笔一点的动
作,向那个满身干枯,没有一点血肉的干枯骨架点去
就这样轻飄飄一点,那个一缕墨痕附着在那干枯的估价值上,使
得风干到呈现出黑褐色的皮伤多了一抹纯黑的颜色。
商阳指一落,那具枯骨在宁采臣身前处挣扎了几下之后,很快便
失去了活动的力量,那双死鱼眼也没有了活力,直接在宁采臣目蹬口
呆的表情之下,化作一团尘土。
这着实超出了宁采臣的理解范围,他傻傻地盯着这团灰爆,忍不
住揉了揉眼晴,他觉得是不是自己出现幻觉了?
这个傻书生
饶是躲起来的小倩,看到宁采臣的动作都忍不住心里默默吐槽
句
咔咔咔
上面还有声响陆续传来。
感谢【幽牧人】、【一只彼岸】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第七章:公子.何意?




宁采臣听到上面的声音头皮都麻了,他连忙后退了几步,想要喊
醒坐在席子上的人。
他一回头,却见那端坐在席子上、气质斐然的长发人已经睁开眼
晴,凝时前方。
快走,这里有怪物!
宁采臣听着上方移动的声音越来越响,头皮都麻了。
外面猛地亮起,一道闪电几乎是横穿整个乌黑浓密的云层。
泼大雨,就在这电芒之下,滚滚而落,击打在地面上早已经
枯不知道多久的落叶上面,发"二六零”出了“咔咔“"的声响
轰
雷声随即出现,巨大的声音直接震得原本便已经不结实的门板震
动
雷电之中,带着煌煌正气,对于世间的妖邪还有奸恶之人,都有
着警示的作用
若是警示不成功,那便化作诛邪之雷,惩戒邪祟
这一声轰然而响的雷鸣之音,惊得一旁躲藏的小倩差点魂体不稳
仅仅雷声大作,小倩就脸色苍白,躲在那房间之中不敢出来。
异常的天象,还有刚才宁采臣那声惊恐的叫声,让打坐的燕赤霞
睁开双眼,提剑过来。
几个黑影几乎是同时从刚才上面木板旁边的窟窿处掉下来
雷声大作,对于它们也有了影响。
宁采臣一回头,看到屋子里横七竖八地出现了六七具干枯的尸体
差点白眼一翻就晕过去
大胡子的燕赤霞从不远之外顺着房檐处遮风挡雨之处的几步赶来。
他手中的剑速度极快,几乎是一晃,便已经划过这一具具反应迟
钝的枯骨身上
反手捏着两张黄色的灵符,燕赤霞口中念念有词,而后便将手中
的灵符向那几个受到重创的枯骨投射而去!

﻿火焰直接暴涨而起,几句枯骨而已,并没有什么威胁力。
燕赤霞望着这燃烧的枯骨,目光不经意间落在了地上那团灰尘之
他蹲下身,轻捻了一下这团灰尘。
燕赤霞目光一顿,而后便转眼看向坐在席子上的人,“没想到,居
然还是同道中人
叶承望看到燕赤霞进来的时候,就已经将自己手中的毛笔重新悬
挂在腰间,坐在席子上。
同道不敢当,不过是慬些医理罢了。
承望平静说道。
如今,他正是以自己的小号之
万花谷的成年男性体型来到这
世界。
花间游,乃是万花谷内功之意,是万花点穴武学的根本。习之可
通晓人体之经络穴位及要害之处
可以封经截脉,克敌制胜;二可助人疏通筋脉,祛病除邪。
燕赤霞没有多言,深深地望了一眼那端坐于侧的人,“"既然如此
我便也不多做打扰了
很显然,对于叶承望的回答,他并非全然相信。
不过,不过是有一面之绿的路人罢了,日后也不会有什么交集,
也不是燕赤霞需要关心的
刚刚出手,反倒是显得他有些多管闲事了。
面雷电交加,累了一天的宁采臣躺在竹席上面,睡得沉沉的。
承望这才起身,走向那个狭窄的房间的处
双眼眸,直接与他相对。
小倩多谢公子
袭白色长裙的小倩起身,脸色还是一片惨白,“此地不是久留之
天一亮,公子还是带着那书生尽早离去
她言语之间,有些犹豫,忧愁已然笼單在她的眉眼之中,不禁让
人好奇,在这样一个美貌的女子身上,究竟是发生了什么样的事
承望扫了一眼刚刚刷新的任务,转而平静地看着眼中满是哀愁
的女子,“若我有办法让你暂时摆脱眼前的因境,你可愿意?"

﻿听到眼前人突然之间的开口,小倩反倒是有些不知所措了
公子.这1.1是何意?
倩看着眼前的人,那双秋水之眸凝视眼前的人
就是你心中之意。
承望随口答道
公子…此言当真
小倩一怔,“可是小倩的骨灰还在姥姥手里若一日不能取回骨灰
小倩便一日不能摆脱姥姥的控制
好不容易,才遇到这样的机会,平时她都被町得紧紧地,一点机
会都没有。
承望点头,小倩的情况,他自然是清楚的
打赏
分享
举报

﻿

第八章:妙手勾画美人面




姥姥觉得我这皮相好,这才.可我并不想害人性命。
倩眼中含
若我不帮姥姥,姥姥便威胁我,要让我永世不得
超生
小倩自知罪孽深重,纵然被迫,也终究是做出了种种恶事,下辈
子恐难得到人身
小倩知道公子是高人,若是公子能帮到小倩,若是有机会转世投
胎,当牛做马来报答公子,也在所不惜!
她努力压抑着自己的音量,免得被人听到
呼呼呼
宁采臣又累又困,在这雷电交加的夜晚竟然也睡得如此熟,甚至
不自觉的鼾声四起。
骨灰之事,恐怕还要再等17ー等
叶承望不紧不慢地说着,“不过我倒是有一个算不上多好的法子
可帮你暂时避开这些事。
子请讲
倩没有犹豫,眼中那怡到好处的几分忧郁也被希望所冲淡
那便是让你的容貌有损
承望直接地说道。
倩下意识就伸手摸上自己的脸
鲜有女子不在意自己的容貌的,她也是如此的
所以,叶承望主动提出这个想法,也是想看看小倩的決心究竟达
到了何种程度
貌有损的话,姥姥的确不能让自己出面了。
倩陷入思索。
可没用的人,同样会被姥姥
眼前人的纠结,叶承望看在眼里,却并未直接说明,而是等着小
倩做着决定。
任务的时限没有要求,叶承望也不着急去做,而是静静等着小倩
答

﻿是她刚一点,也不算是白白出手相助一次。
若是她柔柔弱弱,将自己的容貌看做重中之重的话,那也就没必
要麻烦自己了。
愿意
本以为要思索许久,小倩却开口了。
不为别的,就为之前眼前的人之前将自己挡住了,免得被那大胡
子的道士给发现了
那就来吧
叶承望面色如常地说道。
小倩轻手轻脚地从那狭窄的屋子里出来,避免脚踝处的铃铛发出
声响
轰隆
是惊雷炸起。
小倩本能地便是全身一抖,但这样,却恰好证明她目前还是没被
发现的
承望也不废话,从腰间取下了毛笔。
他端详着小倩的面容,神色平静,明亮的双眼也不见半分杂念
小倩在这样坦荡的眼神之下,脑子中的纷纷杂念也消退了不少。
又湿又涼的感觉,出现在小倩的脸上,让她感觉到了久违的真实
自从死后,她就觉得一切都轻飄飄的,哪怕能触碰得到,也依
不够真实。
这湿润冰凉的感觉,好像一丝丝沁入自己脸上的皮肤一般,从额
头到眼尾,再到脸频,最后那湿润的毛笔一端在小倩的右脸下巴处停
了下来
好
叶承望端详了ー下之后,对于眼前人脸上绘制出狰狞的痕迹很满
他伸手运转内功,一团绿意在他掌心划过。
下ー刻,小倩脸上焦黑的痕迹明显就变成了被雷电烧灼过的痕迹。
我为你脸上仿造了雷电灼伤的纹路,你且看看。
叶承望反手之间,就拿出来一个小小的铜镜,放在了小倩的面前。
见那清丽绝美的面容之上,右半张脸上一片焦黑的痕迹。狰疗

﻿的纹路,将这半张脸的美感尽数毁去,看起来狰狞可怕
倩下意识捂嘴,看着自己的面容上的焦灼痕迹,第一次看到的
时候还是难免有些恐慌之感。
真的好可怕
她心里想着,同时左右转动着自己的面容,看着自己脸上焦黑
片的痕迹,伸手小心翼翼的触碰了一下子自己的260皮肤,一种酸酸
麻麻的痛感随之出现。
不必惊慌,这是我在你脸上画下的花纹,用不了多久,就会慢慢
叶承望解释道,“到了你该重新轮回之时,我会带走你的骨灰的。
小倩听到这话之后,忍不住一顿,她看着眼前人的表情,有些复
杂,“小倩实在是无以为报公子的恩情
叶承望轻笑一声,神情从容如常,"先前正因你好心提醒我们离开
救了自己。
如果不是小倩一个劲挤眉弄眼的希望自己和宁采臣早点离开的这
片好心,恐怕系统还真不会触发自己解救小倩、成全她去轮回的任务
い倩一愣,但聪慧过人的她很快便想清楚了其中的关键所在。
感谢【战无名】、
打赏
分享
举报

﻿

第九章:只是分享的




浑厚的男音之中,还带着几分尖锐的女声。
小倩跪在地
水涟涟,如泣如诉的表情在右脸的一片漆黑之
下,让人心生怜
怎么伤成这个样子?
树妖姥姥一身黑色的袍子,环绕在小倩身边走了一圏。
它真是没想到,脸上被留下了如此严重的雷电灼伤痕迹的小倩
居然魂魄尚存,没有如同其他鬼魂那般烟消云散,实在是蹊跷。
姥姥,小倩也不知道
小倩伸手抹了抹自己的眼泪,回忆起来满是后怕,“小倩见到有两
个年轻的书生进去之后,刚刚想现身,却见惊雷大作,然后小倩什么
都不知道了,醒来就変成这个样子了。
袭白色的长裙,配着那微微颜抖的身躯,小倩哪怕半张脸都已
经被灼伤了,从侧面看,那风华万千的模样,还是让周围的一众女鬼
咬碎了牙。
或是幸灾乐祸,或是带着几分不易觉察的同情,各种各样的状态
都清晰地呈现在这里的情况
姥看看。
树妖姥姥可不愿意损失小倩这样一个标致的鬼,而且,黑山老妖
那边的意思,对小倩也颇为意动。
所以,只要小倩不过分的情况下,树妖姥姥都是睁只眼
有些嚼舌根子的,它也就装作没听到。
小倩,你这丫头可真是命大
树妖姥姥仔细观察了小倩脸上的痕迹之后,心里也松了口气,“没
想到雷电灼伤的情況看上去不轻,实则就这一层,看上去严重,只要
静心修养一段时日就好了。
姥姥,是小倩无能…
小倩诚惶诚恐地再次一拜,却被树妖姥姥拉了起来。
漆黑的指甲,就这样直直的轻轻触碰在小倩的脸上
倩皱着眉,咬住牙,泪水却不自觉地从眼眶之中滑落,微微颤

﻿抖的身躯,足可见她承受着非同寻常的痛苦。
树妖姥姥的手指,只觉得一阵疼痛,就好像自己也被雷电灼伤
噼里啪啦的蓝光,一闪而过,树妖姥姥却心里一紧。
行了,小倩。这几日你回去好好休养,要是累坏了,姥姥可是会
心疼
不知道树妖姥姥哪里学来的话,听得小倩心里忍不住发凉,含着
泪一礼之后,她便起身掩面离去。
就在她走出去房间的瞬间,屋子里一个粗犷的男声还有尖锐的女
在争论着什么
小倩不敢作他想,回到房间之中才忍不住瘫软在地,还好,总算
是逃过了一劫
承望那边,一夜打坐并不觉得疲惫
早上起来,洗洗手,洗洗脸,叶承望精神满满的从背包里拿出来
个稻香饼慢条斯理的啃着。
浓浓的饼香混合着葱花的香味,淡淡的成味剌激着味蕾,就这样
金黄的小饼,叶承望觉得百吃不腻。
好香啊
筋疲力尽睡着的宁采臣在饼香的诱惑之下,直接坐了起来,两眼
发直,半睁着的眼睛却准确无误地落在了端坐在一旁吃饼的人的身上。
宁采臣看着那张饼,下意识咽了一口唾沫,而腹中如同雷鸣一般
的抗议声直接让他清醒过来
好家伙
叶承望转眼看着宁采臣的动作,不禁微微扬眉,昨晚扌
雨没
有把他惊醒,刚才洗漱也没把他惊醒,反倒是饼香的味道把他叫醒了。
这个宁采臣,还真是有趣,并非印象之中古板的书生那般无趣
宁兄犯
承望开口喊了一句,而后手中的纸包直接抛给了宁采臣。
纸包之中,几张黄灿灿的饼已经凉透了,但是诱人的香气却顺着
自己的鼻子之中钻入,让宁采臣的ロ水ー下(了王的)子出来了。
叶兄,这不太好吧。
他饿了很久没吃过什么好东西了,如今看着泛着油花的稻香饼
觉得口水止不住得往外流,以至于现在的模样看起来有些丢人。

﻿君子不食嗟来之食
承望看穿了书生的爱面子,故而开口说道,“此饼只是我分享给
宁兄的。
清清淡淡的声音,却让人没有抵抗力
那就多谢叶兄了!”
宁采臣想想也觉得有道理,便擦了擦自己的手之后,简单的洁面
后才郑重其事的拿起一张饼。
打赏
分享
举报

﻿

第十章:还说你是人?




巴掌大小的饼,帯着浓浓的香气
宁采臣看着这张饼,差点眼泪都流出来了,太香了
肠辘辘的他,瞄了一眼身边人慢条斯理而举手投足之间都帯着
分悠然气质的人,哪怕脑中一片浆糊,也强行压下了这种感觉,轻
轻咬下ー口饼。
宁采臣的眼泪都飚出来了
宁兄
没似.咬涩头了。
承望嘴角微微一抽,好憨的书生
见宁采臣饿得很了,叶承望特意分给他七八张饼。
到一半的时候,宁采臣还是很饿,这四张饼不过垫垫肚子,可
他不能继续吃了,接下来还有一段路想要走,关键时候,恐怕还要它
来救命呢
叶兄,不知你接下来前往何处?
宁采臣收抬好自己的行囊之后,不禁开口问道。
承望随口说了个地方。
嗯?叶兄居然263和我同去一地,好巧啊
宁采臣眼晴
的确巧
承望看着地图随口说了个地方,没想到居然是宁采臣也要去的
地方
不过,这一次机绿巧合之下,这书生竟然和小倩只是单方面的见
那后续该如何发展,恐怕就要另做考虑了。
你当真在兰若寺住过一夜?
既然同行,叶承望暂时与宁采臣同路,他就看着那老板一脸惊恐
地看着宁采臣,同时目光惊疑不定地看着门外手拿折扇的长袖公子。
这是自然。欠下的七十两,你该付了吧?

﻿宁采臣拿着一卷账本,不禁扬起下巴,面带几分得意。
拿去.拿去。
老板回过神,连忙拿出来一些银子,摆放在柜台上面
旁的人,就像是见了鬼一样町着宁采臣。
他们昨天就看到这个书生打听兰若寺怎么走,没想到居然真的回
来了
宁采臣兴高采烈地准备收钱的时候,却被一声大喝叫停了动作。
且慢!
这一声大喝,把宁采臣吓了一跳。
这让他不禁转头去看,究竟是谁开口发出这阻止的话语。
穿着宽袍的人,从外面走进来,在一种人群的目光之中,他
紧紧地盯着宁采臣,“怎么可能会有人从兰若寺回来
除非,他不是人
中年人冷冷地看着宁采臣,“满身的鬼气萦绕不散,还说你是人?
宁采臣不禁满脑袋问号,自己怎么就不是人了?
你是不是误会了?兰若寺有人一直传着说闹鬼,昨天我也遇到了
幸亏被这位兄台还有一个大胡子给救了,为何要说小生不是人?
听到宁采臣的话之后,那中年人的目光(bhbb)一定,转眼町着宁
采臣,辨别片刻之后,他看着宁采臣印堂处的一片灰暗,继而开口
分明就是你这个书生胡言乱语!
诸位小心,他已经不是人了!
很显然,这位穿着宽袍的人在这里还有一定的声望在,他这一开
口,周围的百姓一拥而散,直接你追我赶得往店铺外面跑
这个店铺的老板一时之间不禁有些欲哭无泪,他被堵在柜台里
瑟瑟发抖的看着眼前这一幕,连白花花的银子在他的眼里都已经失去
了诱惑力,更像是催命符一样
“这话可不能乱说
采臣听到之后,表情也不禁严肃起来,“如果我是鬼的话,鬼怎
么能在太阳下面出现?
他说着,更像是为了证明自己一样,走到外面,在阳光之下走来

﻿走去。
看他正常的表情,一点都没有痛苦的迹象。
看到周围发生了如此热闹之事的百姓们,纷纷退开,不过看到宁
采臣的面色如常的在阳光之下行走,却也稍稍放下了心。
就算不是鬼,也有可能变成妖怪来害人
李天师说得对,这书生极有可能变成了妖怪!
是啊!我们不能放过他!万ー是觉得我们害了他,以后回来寻仇
怎么办?
啊是啊
人群之中,不乏七嘴八舌之人,他们町着宁采臣,每一个人眼中
的表情都被一旁手中拿着折扇不紧不慢在胸前摇晃的叶承望的眼中。
好一招落井下石,居然想要趁着这个引子不来交钱
承望一眼就看穿了其中几个带头在人群里嗷嗷叫的特别欢的人
目光一凝,便已经看出了其中的问题所在。
这些,便是宁采臣前来收账的账单上的人
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:恭喜诸位,期盼成真




抓住这妖怪,绝不能姑息
宁采臣转眼之间,便
胆子大的书生变成了妖怪,他自己也
是一脸懵逼。
那个没准也是妖怪同伙,要不就是被蛊惑了!
连带着叶承望,也有两个人指着他嘀咕,毕竟从穿着打扮来看
长发垂腰的他一身精致非凡的衣服,就不像是这个时代的人应该穿的
衣~服
披头散发,衣色鲜艳,尤其是这衣服上的花纹,纵然是年轻女子
也少有以此作为-衣衫的装扮
更何况,哪有人能生得如此-好看?
有人带头一说,怀疑的种子种下之后,很快便在你一言我一语的
情况下,生根发芽
你们也太过分了!
宁采臣听到了周围围观百姓的话,气的脸都不禁有些发红,“叶兄
这群人实在是难以理喻
我们明明是人,怎么到他们嘴里就变成了妖怪?
妖怪,闭嘴,休要蛊惑人心
年人手中不知何时多了一把长剑,直指宁采臣的脖子。
真是个混子。
承望被一群异样的目光盯着,却也不显得惊慌,反倒是盯着宽
袍的中年人扫了一眼,不过是有些粗浅的道术在身,勉勉强强算是个
半桶水的水平,却在这里招摇
中的折扇一拢,他迎着那宽袍中年人的眼神回望过去,灰色的
眼眸之中一片平静
除了一开始宽袍的中年人说宁采臣不是人之外,倒是没有说叶承
半句
如今,中年人一手持剑,转头侧望叶承望
以他的眼力,还真看不出手持折扇不紧不慢的动作的人是什么样
的出身,这
足可见他的实力远不如燕赤霞。
承望的目光收回,突然之间转向了另外一侧。
突然移开的视线,让宽袍中年人不禁多了分诧异,他顺着叶承望
的视线看去,那里空荡荡的,什么都没有。

﻿那他是在看
中年人心里不禁泛起了嘀咕。
恭喜诸位。
承望拢着手中的折扇,当着一众人的面缓缓开口,“诸位的期盼
已然成真。
朗的声音,悠悠响起,在这一众嘈杂的人群的议论之中,显
格外的清晰
宽袍的中年人手中的长剑紧了紧,心中已然有了想法,但是,他
面前的书生身上的阴气太重,着实不像是普通人,他不能率先挪开自
己的长剑,免得对方真的是妖物!
什么?
听叶承望的话,有的胆子大ー些的便开口接话,同时忍不住将
的眼神向四处地望去。
你们的期盼成了真,妖怪要来
计承望重新展开手中黑色为底,上面还绘制着十分精致的金色花
纹的折扇
在他的眼中,一群不知道因为什么原因被刺激起来的一群狼妖,
正在从荒野之外奔跑而来,一个个健壮的身躯之上,还能看清上面肌
肉的轮廓,随着奔跑的动作,一个个耳朵压得低低的,眼中还带着别
样的凶光
求鲜花
股濙淡的腥味,被叶承望手中的折扇扇动的时候吹到了自己的
面前,让他的动作一顿。
“什么妖怪
听这长袖翩翩的人开口说出的话时,一袋清须在下颌的中年人
踟蹰片刻后,开口问道。
应当是一群狼妖。
承望看着地图上一个个灰溜溜的身影,随后说道。
狼妖???
听到这个名称的时候,中年人整个人都觉得麻了。
寻常的妖物对于普通人来说,已然是致命的存在。可妖怪之
也有团体的存在。

﻿狼,天性凶残狡猾,却偏偏是群居的存在,一旦成了妖之后,这
群体的行动力不会変,反倒是配合更加密切
若是真的话
恐怕这县里就没人能活下去了!
被自己脑补的内容惊出了一身冷汗的中年人脸色都変了
此言.当真?
你听
承望也没着急解释,而是直接让中年人自己感受。
"各位父老乡亲,静一静!
中年人半信半疑,但是还是提高了音量,在这议论纷纷的街道
侧朗声喊道。
这面带清须的中年人别看他这一身道术平平,在叶承望眼中不过
是半桶水的水平,可这么多年来他在这小小的城县之中,却也不容小
觑的影响力。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:粗通医理,心黑无救




多数人都压下了声音,可这样怪怪的气氛之下,
妇人抱着孩
子出来,大约两三岁的年纪,直接嘴巴一咧,哇哇大哭起来
街道两侧的人都闭嘴了,反倒是显得这声哭声让人十分闹心。
中年人的眉头,不禁紧紧皱起,他在这哇哇大哭的声音之下,根
本没有办法听见什么。
能不能哄哄你家孩子?
旁边的一个男人看到女人抱着孩子不为所动的模样,也是被哭声
吵得有些烦了,现在的情况原本就不如平时,家家户“二六三"户,人
人自危,听到这小孩撕心裂肺的哭声自然是烦了。
孩子要哭老娘有什么办法?
抱着孩子出来的女人拍了两下自家的孩
这孩子还是哇哇大
看平日里就是任着自己的性子来,想哭就哭,亳无理由。
这一泼辣的反应,使得周围人的表情都不好看了,齐齐扭头就町
着这个平日里就以泼妇之名扬名城县之中的妇人
着?一群男人还想欺负我这妇道人家不成?你们这群臭男人
有本事,就去把那妖怪抓住啊!在这和我一个妇道人家吵什么吵?
这一句话说完,却引起这个三十岁上下的妇人一手插着腰的话头
就你们卖的这破符纸,坑了老娘的男人多少钱!都是一晉废纸!
在小孩子不停的尖锐哭喊的声音之下,妇人泼辣的又骂又吐口水
的泼妇姿态,完全让周围的百姓脸色都变得更加难看起来
娶了这样的媳妇,真是老刘家造了了
人群之中,不少性格颇为温和的妇人看到这一幕,心里都忍不住
连连摇头,这泼辣的臭无赖姿态,纵然她们重新投胎一次也很难做到
这种程度
中年人皱着眉,仔细听着动静,他看前方的书生那一身阴气在
头的暴晒之下,好像正在慢慢消散,看样子,或许这书生真的就是因
为在兰若寺过夜之后沾上的一身阴气,所以オ让他生出了误会的心思。
这样一想,他的耳朵微微一动,天生敏锐的听觉让中年人屏息凝
神之下,听到“砰砰砰的声
声音极其微弱,但是有着非同寻常的力道,如今正从远处奔跑着
而目标
不出意外地话,正是此地
别吵了

﻿中年人细细听了片刻之后,的确听到了一声声沉闷的奔跑声音
冷汗浸湿了他的额头,他对着尖锐吵闹不停的妇人怒吼一声,提剑的
手反转一招,从宁采臣的脖子前方猛地落到了妇人脸颊一侧,“若是
再吵一句,我就割开你的嘴!
寒光闪闪的长剑,就差
距离就戳在了妇人的嘴边。
刚刚还洋洋得意于一群男人都被自己吵得哑口无言的妇人,一下
子就被吓到了
她看到了那宽袍大袖,背地里被自己天天骂的老骗子双眼发红地
指着自己的时候,一下子整个人都感觉到了一股阴森森的凉气
就好像下一刻,她这能言善道的嘴真的会被这一剑割开!
妇人无论如何都没想到,这老骗子的脾气居然如此之大
刚刚哭闹不休的孩子,也被这中年人突然之间爆发的戾气所震
打了嗝之后都忘记该怎么哭了
李天师真的生气了。
这样的想法,一同出现在周围挤在一起的百姓心中
难不成真的有妖怪要来了?
不会吧
人群里一下子就小范围的炸了。
他们还记得李天师动怒的原因,因而一个个的声音不敢特别大
都是窃窃私语
中年人转身,收回长剑,周围安静下来的气氛,让他有机会看向
那不慌不忙地町着自己扇子的年轻公子
这位公子果然是高人,恕在下眼拙,未能及时认出公子。
中年人急匆匆开口说道,“既然公子知道狼妖奔袭
不知可有
方法能救城中的百姓?
承望展开扇面,抬眼望向对面满头大汗的人,“在下并非阁下口
中的高人,不过粗通些医术,感官较为敏锐些。
城中的百姓依在下之见,倒是更应该自救
心黑了,可并非在下粗略所学能够救治的。
朗的声音,不紧不慢响起,可一层深意隐藏其中,让一旁挪过
来的宁采臣若有所思。
感谢【幻化
【ww)】打赏

﻿

第十三章燕赤霞现身




黑了
中年人一顿,而后几乎便是瞬间理解了对方所说的意
方这话外
他心里明白了
定然是自己刚才的误解引起来的
加上旁人那些嘴碎的人添油加醋的一说,这事的发展就变得更加
不可控了
这个时候,就算是中年人有这个心思,却也不好意思厚着脸皮求
助
他转身便向城县的城门处跑去。
叶兄,这是怎么了?
宁采臣听着叶承望的话,不禁思索片刻之后转而问道。
自己
承望没有正面回答宁采臣的问题,而是选择把问题抛回去
宁采臣摸了摸头,心黑了
难不成是说???
他刚才根本没有往这方面想,如今顺着心黑这一线索想了之后
思维才豁然开朗起来。
兄说的是,不
宁采臣犹豫片刻之后,看着眼前人一脸漠然地把玩着手中的折扇
到了嘴边的话又让他硬生生地咽了下去。
话,还是先不要说比较好
己也没有什么身份,能够让他理直气壮的说出。
叶承望不紧不慢,站在这里,但是相隔不远之外的城门处的一举
动,皆在眼中。
群化形成功的狼妖,一身灰扑扑的打扮,很快便奔跑到了门
中年人赶过去之后,城门已经被紧紧关闭,但是,这矮矮一座城
墙,又哪里能够抵挡住一群早已经修炼出人身的狼妖?
速度,接这十来个狼妖在急速弃跑之中化成人型,然后加快了自己的
猛地一冲刺,腿部的肌肉轮廓暴起,直接在弹跳起来的过程之

﻿中冲过了城门的阻碍
足足有十二个狼妖
不远之外的中年人当场愣住,这样的画面是他无论如何都没想过
的
直之而来的,是一阵清风卷起的狼妖身上的那股子体味,又臭又
强,熏得中年人差点直接晕过去
好重的妖气
这股妖气,在十二个狼妖聚集的情况之下,浓郁到了极致,连带
着周围妖风阵阵,鬼哭狼嚎的声音若隐若现。
握着长剑的中年人目光沉沉,他很清楚自己的实力如何
有一个狼妖,他恐怕都难以应对,更何况遇到了足足有
狼妖
现在不说他自己,恐怕整座城的人都已经凶多吉少了
娘诶!真的有妖怪来了!”
有些眼神好的,看到远处城墙之上跳下的身影,刚才摩拳擦掌准
备收抬宁采臣这个“妖怪"的男人们,一个个吓得腿肚子抽筋,想要逃
跑却发现自己的腿不听使唤,蘿软在地上,根本没有没有跑走的可能
更何况,他们就算是跑,也跑不过这凶神恶煞的狼妖啊
叶兄,怎么办?好多妖怪
别说这些本就在兰若寺有鬼魅吃人的传说中深信不疑的百姓们害
怕,宁采臣本身就不是一个胆子大的人,他一见那狼妖翻越城墙到了
半空之中ー跃而下的场景,头发都快要炸起来了,因而他连忙凑到了
叶承望的身前,希望能够获得些许安全感。
要惊慌
朗温和的声音,再一次在宁采臣的耳边响起
叶兄,莫非你有办法对付.这些妖怪?
宁采臣听到之后,心中不禁一喜,同时自己再次往叶承望身边湊
叶承望微微扬眉,却并未着急直接开口,他的手放在腰间悬263挂
的毛笔之上,而后又若无其事的放下。
妖孽,休要放肆!

﻿粗犷的声音,从一侧传出,紧接着就看到了一个邋道遢遢的大胡
子手中拿着一把厚重的宝剑,直接飞跃而来,目光如炬,直接奔着这
扑向百姓的狼妖
所幸刚才城中的大多数百姓都来围观从兰若寺回来的书生,因而
狼妖弈袭的方向,目前还没有百姓受伤
这是
中年人眼晴一亮,看到手持长剑、气势汹汹的燕赤霞,只觉得当
即来了精神,绝境之中见到了希望,他又如何能够不为止欣喜?
赤霞手中长剑挥舞,气势非凡,他本就是一位极其高明的剑客
加上一身道术造请非凡,他的来到,无异于给这城中严峻的情况来
进行缓解。
十二只狼妖觉察到了危险,彼此之间的默契让它们成功的汇聚
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:芙蓉并蒂,笔落身定




大胡子也来了
宁采臣看到燕赤霞,如今看他仗义出手攻击狼妖,倒是不如先
那般抵触了。
叶承望没有出声,依照燕赤霞的实力来看,面对这十
协
力的狼妖,恐怕要有些吃力
既然现在燕赤霞刚刚到,他也没必要现在就出手,好像他要抢这
风头一样
狼妖,目露凶光地望着出头的燕赤霞,没有言语,只是凭
借多年来的默契,将燕赤霞团团围住,一个个灰色的衣服,齜牙咧嘴
,看它们凶残的模样,还未曾脱去那原始的本性。
股臭烘烘的味道,在妖气弥漫之处
围迅速扩散而去。
狼妖,几乎分别将周围的空间团团围住,一脸大胡子的燕
赤霞就在正中央的位置,一脸警惕地看着周围,生怕这群狼妖趁着自
己不注意的时候直接冲着自己扑过来!
燕赤霞神情凝重,他早就觉察到了一股极为浓烈的妖气緊集在周
围,因而特地赶来
他突然低喝一声,手中的剑如同一匹银练般迅速闪过,迎着面前
只狼妖趁着它晃花了眼的功夫,直接提剑便刺过去
尖锐的两道狼爪,分别从两侧迎着燕赤霞长剑落下的方向,直接
硬生生地拦下这剑下坠的力道。
后面破空之音直接生出,燕赤霞身子一抖,虚晃一招,手中的长
剑随同他抖动的动作猛地穿插到后方,直接将一只偷袭的狼妖斩与
下,当即一股猩红的血液溅射而出,被燕赤霞巧妙的躲过,直接落在
了另タ
狼妖的脸上,可每隔一段距离就有一只狼妖围攻的燕赤霞
能够躲过前方的,却很难同时躲过身后的
此着森白牙齿的狼妖面对同伴的鲜血神情无有波澜,在等待
恰到好处的时机到来之后,一准抓住了燕赤霞背后的空档,直接飞扑
而去,对准那脆弱的脖颈长大了嘴巴
若是被这足足有三、四寸长的牙齿咬到,怕不是要当即要被这牙
齿活生生地将脖子咬断。

﻿纵然是修行人,身体非同寻常人,可这脖子终究是脆弱之处,若
是被咬到,还是难免一命呜呼的命运。
春泥护花..!
就在这瞬间,一道绿芒从叶承望手中的毛笔之上一闪而过,一朵
绿叶环绕的粉色花朵直接环绕在即将被咬住的燕赤霞的周身
燕赤霞心里一紧,下意识便一跃而起
他感受到了这股突然降临在自身周围的力量的温暖而又充满勃勃
生机
但他还没来得及多想的时候,几只狼妖便已经按捺不住自己的杀
直接随同燕赤霞一跃而起。
群狼环绕,除去被他一剑斩了的,周围还有十ー只狼妖,其中
半,围攻燕赤霞,而另外的几只则是突然像是发疯了一样,向周围的
人扑去
燕赤霞终
个人,本领高强却也分身乏力
不能再等了。
叶承望单手执笔,目光一凝,就直接落在了冲向人群的狼妖
芙蓉并
他掌握毛笔,直接微微屈起手指,手臂猛地一挥,一道绿芒随同
墨色绽放在空中,一同向前方冲向人群的狼妖,绿叶飄零
这什么依附都没有的半空之中,墨色尽情挥洒之间,就像是为他
准备好的画纸一样
这道特殊的光泽着叶承望挥动手中的毛笔的落下的瞬间,其中
张牙舞爪的狼妖飞扑到半空之中,动作却在这绿芒的没入的瞬
桀骜的姿态定格住,直接从半空之中直挺挺地降落
叶承望目光不変,接连挥动手中的毛笔,分别化作五道相同的墨
痕,分别依次落到了那五个张牙舞爪、满身戾气的狼妖身上!
(了王好)”砰
重物落地的声音依次响起,这五只狼妖全身僵硬,硬邦邦的倒在
宁采臣眼睛都直了,真的好厉害

﻿独自应对五只狼妖的燕赤霞,压力骤减,他一手持剑,剑光如虹
手掐诀,气势暴涨
妖孽,受死!!!
燕赤霞大开大合的剑法,气势非凡,他凌空一跃,直接横斩而过
,这一把长剑,在这瞬间倒是被他用出了大刀一般的威猛气势!
感谢【。 Sunny】打赏冬
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:狼妖袭击的原因




咕噜噜
在一众吓到腿软的百姓们的眼前,燕赤霞仿若凶神降临一般,带
起三个巨大的狼头飞起
斩断头颅的狼妖,当即便没有了气息,生机断绝。
这样一来,没有了法力维持自己的人身之后,直接变回了原型。
身材巨大的狼尸,就这样陈列在街道的一侧。
巨大的狼尸横在这地面之
连三个横七竖八地躺在地上,失
去了生命之后,这三只被斩的无头狼妖的身躯足足有两米左右,简直
比寻常人的身高还要高上许多
妖风阵阵,席卷着淡淡的血腥气四处散去。
刚刚撒泼的妇人已经完全吓傻了,她瞪着一双眼睛,就像是石头
样愣在了原地
反手一斩,燕赤霞的动作快到让人看不清,他下一刻面对想要迂
闪避战263斗的狼妖,又是“唰唰”两剑
袖口之上沾染上了粘稠的血液,可燕赤霞面无表情,就像是什么
都没看到一样,拎着长剑转身回望
六只狼妖,都保持着自己攻击的动作,四仰八叉地躺在地面之
芙蓉并蒂的定身效果,恐怕还需要一段时间才能解除。
燕赤霞的目光一沉,看来,刚才出手的这位,也并非是个简单的
角色,他果然没有看错。
"多谢阁下出手相助,燕赤霞在这里谢过了
赤霞转身大踏步走上前去,望着那手中拿着笔的人一礼。
粗犷的外貌,乱蓬蓬的大胡子,燕赤霞还真有几分豪侠的气概
燕大侠言重了。
叶承望平(bhb)静说道,温文尔雅,只是神色中还是帯着几分疏
离之感,“这几只狼妖突袭,着实来的蹊跷
燕赤霞闻言来了精神,“此话怎讲?
他嘴上说着,但是眼神却不住地往地下躺着、被定身的狼妖看去
若是他施法,恐怕还需要借助符纸的力道
刚才与群狼相战的时候,燕赤霞注意到了那一闪而过的墨痕

﻿眼前的人看上去不过二十来岁的年纪,居然隔空便可以神秘手法
定住这修为颇深的狼妖
此人实力,深不可测
燕赤霞心中当即多了一个结论
看似大大咧咧、不拘小节的燕赤霞,实则也是个粗中有细之人。
李忠在此拜谢两位高人出手相救我城中百姓
就在两人沉默的时候,先前那宽袍的中年人快步走来,当即便对
着叶承望和燕赤霞分别行以大礼
不
燕赤霞不太喜欢看人做如此姿态,“起来吧
他转头像是想到了什么一样,“对了,这狼妖为何会平白出现在此
地?先前我来之时,就见妖气冲天而起,不知是因何缘由而起?
袍的中年人起身之后,不禁一愣,"大侠所言.在下也并不知道
其中的绿由。
叶承望的目光凝重,而后,他的目光转眼落在了地面上躺着的
被定身的狼妖身上
刻,他沉默不语只见眼中金光流转,便已经主动运用了天眼
通
燕赤霞一转身,不经意间便看到了站在一側手持毛笔的人眼中闪
过一道金色的旋涡,当即心中一紧,“难不成这是..
他突然之间,到了嘴边的话反倒是不知道该说些什么オ好了
浓浓的腥味,刺激着自己的神经的每一处
叶承聖在这眼前的画面突转之间,产生了这样的感觉。
撕碎它
这股味道,诱惑着心中那源自于本性的贪婪和嗜血的欲望,逐渐
愈演意烈,根本没有办法抵挡这股抓心挠肝的感觉
月亮还未完全消失,一边的日头已经升
潮湿的空气之中,一阵群狼的嗥叫之声出现在他的耳中,呼唤着
同伴
承望的目光一定,眼神向四处望去

﻿丛生的杂草,周围一片荒凉,到处都是花草树木,一看此地便是
极为偏僻之处
好香.好香
视线的突然之间的转変,让叶承望看到了身边一只灰色毛发的狼
妖嘴里念念有词,双眼之中,早已经被这股激发骨子深处的凶性的奇
特味道所吸引,满心都是压抑不住的狂暴欲望
视线突然晃动,叶承望不由自主地依附在这只狼妖身上,随同它
拔腿狂奔而一同奔跑着。
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:寻味而去




狼妖的奔跑速度很快,叶承望的视线便是一只狼妖
前翠绿一片的青草,在眼前路过,十几只狼妖呼吸沉重的一同
奔跑着,顺着一个方向便停不下来自己的动作。
附身这狼妖之上,叶承望运转天眼通,直接以狼妖的视角,回
事情发生之前的那一刻
心中不断躁动的感觉,让这群狼妖兴奋到了极点
那只狼妖的心头最真实的感觉,被叶承望切身地体会到,他心里
明白了,“就是这股味道,吸引着这群狼妖不顾一切地冲向城
叶承望的目光发散,路上所见到的一切尽收眼底。
按道理来说,修行到了这样程度的狼妖,不会不顾一切的攻击人
。但是今天的这群狼妖不仅攻击人,连眼神都变了,就好像是被什么
味道蛊惑了一样
承望心中想着,视线再次转变。
来到城外的群狼,已经控制不住自己热血沸腾的感觉,脑子里的
理智已经留存不下多少了,有的只是想要将一切撕碎的本~能。
好香
这股血腥的味道,在狼妖的鼻子里,就变成了无法-抵抗的香味。
定是城里有什么东西吸引住它们,不然也不会早早地便在下过
夜雨的泥泞道路上跑-了这么久
叶承望闭上了眼睛,他已经能够控制自己的意识什么时候脱离那
附身的过往之中。
这是进步
以前的时候,他无论好坏,只能被动接受,一直到那一段记忆结
束之后,他才被动地被踢出来。
燕赤霞走了过来,看着眼前的人目光呆滞了一瞬间之后,就重新
恢复了明亮,因而主动走上前来,对着叶承望开口问道
有东西吸引了那一群狼妖,使其失去了神志,只剩下攻击的本能
承望平静地说着,下一刻,他转头,在城中四处打量着。
那股味道,一定是在哪里
到底在哪呢?

﻿承望的地图开着,他的视线却并未落在上面。
对于某种气味来说,还是用自己的鼻子亲自检验比较好。
地图能够清晰的呈现出生动真实的画面,但是却不能如实将味道
或其他感官能够感受到的东西呈现出来
不发、转身就走的长发花哥,让其他几人完全摸不清头脑。
叶兄,等等我
宁采臣当即一路小跑的跟上去,一跑一颜的动作从后面来看
分的滑稽。
砰砰砰
燕赤霞见状,
不发,而后接连伸手将这几个快要从定身状态
苏醒过来的狼妖身上击中,将其直接击到重伤昏迷过去,“先将这几
狼妖牢牢地捆上,等弄明白这到底是怎么一回事之后,再做打算。
是,谨遵大侠之言!
宽袍的道人闻言当即对燕赤霞做着回应。
青龙,你看这味道是从何而来的?
叶承望走出去几步之后,心念一动便已经唤醒了附身在自己手臂
之上的青龙。
求鲜花
龙睁开眼,缩小无数倍的龙身顺势在叶承望的左臂之上游走
周,捕捉着空气之中对于常人来说难以觉察到的味道。
就在叶承望顺着这老旧的街道走了几步之后,青龙做出了回应,
就在那边。"
它说着,同时将自己脑海之中感受到的画面回馈给叶承望。
就像是共享地图一样
原来是这家,好,我知道了,谢谢
承望的脚步一转,转身走到了另外地一个小巷子。
宁采臣看着眼前没有开口低头前进的人,没有出声,而是选择
路跟随
巷子里还有一些稍显破旧的房子,里面的人还不知道外面发生了
么,就看到了双袖飘扬而起的叶承望走过
娘,我看到了神仙

﻿两个小孩子看着如同谪仙临世、不染凡尘的人走过,不禁高兴地
大声喊着。
胡说八道,快回来把衣服换了!
院子里的妇人没好气地喊了一声,同时端出了大木盆准备洗衣服。
宁采臣转头,恰好看到了这户人家院子里的情况,脚步就慢了
步
走路看着点
差点被宁采臣背后的行囊撞到的燕赤霞倒退了一步,凶巴巴地说
道
啊,对不住对不住
采臣连连道歉
就在两人说话的这一会的瞬间,叶承望已经走出去了十来米的距
离
感谢【心)】門打赏乙
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:且慢动手




啦~啦啦
似有若无的哼唱的声音,在叶承望听到这户人家的门口的时候
就已经听到了。
柔和的哼唱声,旋律轻快优美,异域的风情便从这轻扬的小调之
中尽数展现而出
股奇怪的味道的源头,就从这门内传来
承望站在门口,敏锐的嗅觉捕捉到了这股极濙极淡的味道
啦~嗯~
音的哼唱的声音,显得有些低沉,和先前的轻快截然不同。
六七"两种不同的哼唱,就像是两个人在闲暇时坐在院子里乘凉
对唱一样
谐的旋律,同时出现
停在门口,叶承望随手将一側垂在边的长发拂到一侧
采臣小跑着过来,跑的有点急了,呼吸有些急促。
公子停在这里,莫非这家有何蹊跷之处?
燕赤霞随后就到,他盯着这户哼唱着奇怪的曲子的人家,只觉得
有一种违和感在心里,但却并未发现什么端倪。
叶承望一点头,却并未说出其中的绿由,免得暴躁的燕赤霞在这
提前爆发出来
承望提袖伸手走到门口,颇有节奏地敲响了这紧闭的房
里面的声音还在哼唱小调,对于这轻声敲门的声音置若罔闻。
呷呀呀的清唱声,随后传来,转换了另外一种唱腔,哀婉凄绝
缠绵动人,将女子幽怨不舍的心情从这声音之中便已经表现而出。
里面的动静持续了一段时间,并没有开门的打算。
燕赤霞也是个急脾气,他在门口等了一段时间之后,见到屋子里
还没有开门的意思,看了一眼身边人,见其没有反应之后,抬脚便踹

﻿了这木质的门板
两扇陈旧的木门,又哪里能够抵挡住燕赤霞这一脚?应声而倒
院子里的景象呈现在眼前。
院子里有一口大锅下面架着火,正“咕嘟咕嘟”地冒着热气,里面不
知道什么东西煮出来的粘稠液体正在浑浊地冒着大泡
股极淡极淡的味道,顺着这股热气的冒出,向远处飘走
子里有一个爬满了藤蔓花朵的秋千,秋千上坐着一个人。
古怪的人啊
宁采臣在门口巴望着里面的环境,却见到了一个穿着难以形容的
人坐在秋千上面轻轻摇晃着。
见这坐在秋千上的人,一半是穿着男子的短打,一半穿着女子
的罗裙
仔细看去,就会发现这衣服是缝在一起的,直接被这个怪人穿在
呷呀呀的哼唱声,便是这人口中传
婉转缠绵的强调,配合着男人的哼唱配合,两者之间完好的融合
在一起
身双魂?!“
燕赤霞一看到眼前的怪人,当即便发现了其中不对劲的情况。
这人一侧柔美动人
活脱脱的清秀佳人。另外一侧皮肤微黑
,浓眉大眼,颇有几分南疆之人的特点
身魂结合,已经密不可分,除非
赤霞的眼神一沉,看的一旁的宁采臣背后涼飕飕的。
“不至于吧
宁采臣看着身边的大胡子满脸杀气的模样,不禁弱弱地说了一句。
嗦的书生,管好自己的小命再说别的吧。
燕赤霞冷哼一声,瞪了一眼宁采臣之后便走了进去
外面的事,是你搞出来的?
燕赤霞几步
手中的长剑犹帯几分血腥之气,他冷冷地望着
眼前的这个沉浸在自己世界中的人
郎呀郎

﻿小调还在继续哼唱着,这一人的两面,都没有理会忍着自己怒气
就快要爆发出来的燕赤霞。
承望凝神,看着这院子里的一人,两个不可分离的魂魄,就清
晰地呈现在他的眼中。
相互依偎,两人心中只有彼此。
子枝1.1叶一片枯黄,唯独那秋千之上的藤薹和花朵绽放得正旺
盛
热气缭绕,却意外地环绕在院子里。
燕赤霞皱眉,下一刻提剑便要向坐在秋千上的人挥剑刺去
他看到院子里古怪的大锅里的液体,就已然有了猜测,于是他便
直接行动。
就当长剑即将斩向那一男一女两个魂魄挤在一具的肉身时,叶承
望的视线已经扫遍了整座屋子,“且慢!
他主动开口,喊停了燕赤霞的动作
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:玉石俱焚,爆




燕赤霞手臂一抖,下一刻收回了力道,到了这奇怪的人的脖颈处
的长剑,堪堪收回。
公子这是何
他转头,看着门口走进来的长袖翩然的墨发公子,不禁开口问道。
始作俑者,并非眼前这人。
叶承望平静地说道,“他们如今沉浸在自己的世界,旁人动手脚也
不会有反应。
燕赤霞想到刚才自己不留手的刺去,可两人并没有一点反应,依
哼唱着不知名的乡野小调,完全沉浸在两人的世界之中。
这不过是一个幌子而已
叶承望瞥了一眼院子里的大17锅,锅里浑浊的液体一直在沸腾着
,“背地里引来狼妖的,并非他们。
若不是他刚才进来之后,秉着谨慎的原则,主动动用天眼通探查
这一看,看出了问题,这院子里的粘稠液体,是引来那狼妖的关
键
这两人对外界的一切无知无觉,就算被有心人发现了,也会觉
得是他们动的手腳,而背后真正操控这一切的人却躲过了后果
叶承望嘴角一翘,可惜,这次遇到的是我。
那依公子高见,那背后又是谁再作祟?竟然以如此狠毒的手段想
要屠戮一城之人
燕赤霞神情凝重地盯着那一片儒雅从容的人,便问出了自己当前
最为关注的问题
背后之人
叶承望停顿了一下语气,而后下一刻手中的毛笔直接向前
道绿芒没入一旁院子里的一个角落
记商阳指,顺着笔尖处落下,一闪而过,快到了让旁人只能够
看清一道绿芒闪过
这是
燕赤霞再一次近距离地感受到了这股气息,不禁为之側目,想要
好好观察一下这十分玄妙的一笔

﻿玉石俱焚
承望转身一笔挥过,毛笔在猛地在半空之中划过,墨色量染在
半空之中,墨痕交织着绿色,瞬间在叶承望面前的半空之中形成了
横纵交错的棋盘形状
地同归玉石尽!
商阳指的伤害效果在对方的经脉中持续效果,在遇到这大有同
于尽的爆发力量的效果之下,集中在目标的体内,瞬间形成了内力的
冲击!
万花之道,通晓人体之经络穴位及要害之处,不如那刀势气吞山
河的霸刀刀霸道,亦不似丐帮至刚至猛的掌法与进退自由的打狗棒法
潇酒,但在提笔之间,以混元内功封经截脉,风度翩翩之中,便已经
克敌制胜。
不图招式华丽,只求一招击中要害,令对方失去反抗的力量
个藏匿在墙边的身影,在墨痕在半空中消散的瞬间,口吐鲜血
倒在地上,没有办法再用那秘法维持身形的隐藏。
什么人
赤霞被这个突然出现的人给吓了一跳,当即转身相双
他这才发现,原来院子另外一边的墙角处一直藏匿着一个人
是对方的伪装之术着实高明,要不是刚刚对方出现,他还真发现不
这里居然藏了个人
个捂着胸口的中年人,虚弱地靠在那里,一身邪术在玉石俱焚
的爆发之下,直接尽数废掉
宁采臣将身边人的动作,尽数看在眼中
他未曾想到,这看起来风度翩然的年轻公子,随手挥笔之间仿若
山河在握般气定神闲,如此轻描淡写之中便已经化解面临的危难
才应当是读书人应有的模样吧
文可治天下,笔能定乾坤
仅仅一人,便有267种独自面对
不知不觉之中,宁采臣的心神已然被撼动,在这一刻莫名生出了
几分向往。
叶承望不紧不慢地将这作为武器的毛笔重新收回腰间,同时,他
转眼看向地面上的中年人气息萎靡
至于吗。

﻿他走上前去,颇为漠然地看着中年人主动开口,“生而为人,何必
投靠一个妖怪
漠然的话语,让人很难看出他心中的真实所想。
偏偏就是这轻描淡写的一句话,却让这捂着胸口坐起身的中年
人的目光都变了
你究竟是.何人!
方瞪着叶承
中惊駭不已
此人是大人的对头
中年人心中不住胡乱地猜测着
万花谷画圣门下弟子
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:黑山老妖?妖中之王




万花谷画圣门下弟子
望开口平静说道,“你的底细,还需我一一说明吗?
中年男子沉默不语,他捂着胸口,却并不相信眼前的人有这么大
的本领,干脆就避着叶承望的视线,咬定了无论如何都不开口的打算。
燕赤霞走上前去,弯下腰,手里握着剑看着这中年男子的面容。
满脸奸相,一看就不是个厚道人
他直接对着眼前人做出评价
燕赤霞变脸的速度,让一旁的宁采臣有些摸不清头脑
杀要別,悉听尊便
中年人眼晴一闭,头一歪,像是完全不在意自己当前的处境一样
事已至此,还装什么英雄好汉?不过是个背后出阴招的卑鄙小人
罢了
赤霞见状,故意开口讽刺着中年人,“藏头藏尾,说是小人都算
是我褒奖你
中年人闭着眼睛,眉头都没皱一下,就好像是将生死都置之度
可,还真是有骨气啊!
燕赤霞冷笑
同时不动声色之中观察着不远之外的人,想要
看看对方可有什么手段,能够解决眼前的问题。
你当真觉得黑山老妖是可以依靠的
沉稳的话语,直接说出,叶承望那微微泛灰的眼眸落在那中年人
的身上,却见那细纹密布的眼角不禁一跳。
绪隐藏的再好的人,也会有露出破绽的可能。
黑山老妖
听到这个名字的时候,相较于叶承望的平静,燕赤霞的表情有点
不对劲了
黑山老妖是谁啊?黑山的老妖怪?
采臣适当地充当了一个求知者的身份,对于叶承望
说的

﻿黑山老妖随口问道。
老妖乃是妖中之王,居住在阴间,在阴间有着极大的势力
道行
并非普通小妖所能够相比的。
燕赤霞面色一沉,如果此事背后有黑山老妖的存在的话,恐怕这
件事的复杂程度,远远就要超过寻常之事
黑山老妖居然如此厉害?那阴间就
不,没鬼神能够管着他
吗
宁采愣了,而后说道,"无论如何,这世上都应当有个说理的地方
这个面目清秀的书生说出来的话,引得燕赤霞不住地发笑,“哈哈
哈哈哈哈哈哈.还真是个异想天开的书生。
世间之事,无论阴间还是阳间,哪有如此简单
黑山老妖手下有妖有鬼,绝非你这个小小的书生所能够想象的。
燕赤霞说着,但他视线的余光处,瞥到了一旁萎靡不振的中年人
的小动作,当即转了口风,“哼,不过纵他修为不凡,那又如何
多行不义必自毙
无知的弱者,只能用这话来安慰自己了。
年人在一旁冷笑
不知道谁现在才是弱者,连个书生都打不过了吧?
燕赤霞不甘落后地嘲讽了回去
中年人轻哼一声
叶承望手中重新拿出了一把折扇,他漫不经心地看着中年人的动
作,“连自己的儿子都忍心下手,这样的人,又怎会在意其他事
闭嘴!!!
年人就像是被踩了尾巴的猫一样,连眼神都变得凶很起来,“你
到底是什么人!
承望的目光幽幽地町着之又惊又怒的中年人,再看向那不远之
外一身双魂的人,“前因后果,我皆明了
无论你说与不说,都无意义。
下ー刻,他转身看向院内的大锅,径直走了过去
翻出来一个瓷瓶,叶承望轻轻嗅了嗅品种逸散而出的淡淡的清香
味道,而后便准备将其中的液体倒入粘稠沸腾的大锅之中

﻿住手
看到叶承望的动(了王赵)作的时候,先前萎靡不堪的人竟然一跃而
起,冲向叶承望
折扇一展,叶承望单手持扇,随手向后一扇,一股气流从扇面凭
空出现,打着旋地击中中年人,将他卷了出去。
连串的动作,无有半分影响到长发公子的风度。
滋滋
瓶子里淡绿色的液体,顺势落入锅中,在粘稠的液体之中,泛起
了青烟
中年人连连后退,看着青烟缭绕之处,一阵异样的味道传来,
时之间,不禁有种万念俱灰之感。饥
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:真是造孳啊




呷咿呀呀哼唱着歌曲的声音中断
急什么?你不是满心都想着让她魂归地府,去陪黑山老妖吗
叶承望抬眼,直直望着几近崩溃的中年人,语气平静,“如今,也
算是成全了他们,免得困在这身躯之中。
这一串的话语,燕赤霞和宁采臣满头雾水,可中年人的表情却变
了
你懂什么
中年人恶狠狠地瞪着前方风轻云淡的人,满腔怨气误触发泄。
你又懂些什么。
神情漠然的叶承望表情都不变,早已看透一切的他,并不想继续
浪费口舌。
哒哒哒。
承望踩了踩地面,手中折扇一转,便一步上前点在了那坐在秋
千上的僵硬身躯
对年轻的男女的魂魄便已经被他直接从身躯之中击出。
大锅之中粘稠的液体,已经不再咕嘟咕嘟冒着热267气,而是逐渐
消融,在锅里满满的减
阳寿已尽,快去投胎吧。
叶承望看着
女牵着手的魂魄,开口说道。
罗裙女子还有南疆青年失去了肉身的束缚之后,各自都恢复了神
智
谢恩公出手相救!
两人携手缓缓一拜
青年现身的那一刻,一旁的中年人却按捺不住自己的心情,“阿玉
中年人紧紧地盯着青年,眼晴都舍不得转开视线一会
可青年对于这个激动的声音没有半分反应,他视若无睹

﻿中年人有些颓然
叮铃铃
就在两人交谈的时候,一串铃铛的声音响了起来。
罗裙女子面色大变,听着这个声音魂体都不自觉地颤抖起来,来
了他们来了
你做的好事
青年看到身边人的反应,转而怒视在远处瘫坐着的中年人,“现在
我同梦兰共赴黄泉路,你可满意了
阿玉
中年人的眼皮一跳,“何必为了一个女人如此糟践自己
这是你逼的。
青年冷声说道,同时牽住身边人的手,“梦兰,无论如何,我都不
会放弃你的
真是造孽啊
好好一对有情人,偏偏遇到了这么个倒霉爹
吗鸣呜
各种乐器的声音交织在一起。
首当其冲的便是唢吶那穿透力极强的声音,从地下传出,距离越
来越近,隠隐之中又有百鬼呜咽之声
明风阵阵,周围的阴气弥漫而出,直接将这院子周围尽数笼罩其
中
簌簌阴气袭来,使得宁采臣觉得背后一阵发凉,他紧了紧自己的
行囊,低下头专心致志地町着自(bhbb)己足尖处的土地,除此之外不
敢再东张西望
燕赤霞手握长剑,目光凝重,便守在一侧,一手捏着符纸一角
准备随时动手。
恩公,我求求你,救救梦兰吧!
年的魂魄直接跪在地面上,对着叶承望便是一阵连连叩首,“梦
的命太苦了..若是她被黑山老妖带走,恐怕就会烟消云散了。
那黑山老妖还有这癖好?”
承望的目光一顿,的确,正如同青年所说的一般,罗裙女子

﻿生坎坷,为人却是极其善良之人,救济孤苦弱小,哪怕因此使得自己
的生活过得拮据也无半分怨
若是没有这中年人插手,恐怕也不会在阴差阳错中丧了命。
阴乐之声,越来越近
就让我去吧,我不能连累你们。
咬牙,柔柔弱弱的声音之中自带坚强。
两人哭哭啼啼的样子,看的叶承望头都大了
他没有出言去承诺什么,手中的折扇一用,两道身影在黑色的折
扇一拢之下,当即就消散在了原地
因为院子里笼罩的烟雾的缘故,所以宁采臣也能看到离体之后漂
浮在前方的两个魂魄
今折扇一拢,那一对年轻的男女就像是凭空消失了一样,踪迹
无寻
宁采臣一愣,但随后就把不靠谱的想法扔在了脑后
叶兄人这么好,性子是有点冷淡,却也不至于将这两个刚刚见面
的人直接干掉
阿玉!!!
中年人见状,眼睛都
仅凭着爆发身体之中的潜力,便要去
找叶承望去拼命
来了
承望抬眼,看向地面冒出的一个黑色的脑袋,眼晴微微眯起
打赏
分享
举报

﻿第.
章:打地鼠???
个头上顶着黑色帽子的身影,就在几人注视的情况下,直接从
地面之下缓慢走出。
为首的身影,唢呐吹得正欢。
叶承望反手一扇,手中的折扇生出一道强风,化作一道屏障,直
接将那个红了眼的中年人困在了半路上,任凭对方如何努力也无法冲
破这一薄薄的屏障
手拈来的这一手,看得燕赤霞若有所思,却和刚才一样,把自
己心里生出的想法一同压下,等待之后的解~决
砰
地下的身子出现一半的时候,叶承望收拢折扇,对准前方的空地
猛地往下一压
长袖悬在半空,自然地随同肘部的动作往下垂去。
黑色的扇面,边缘处还勾勒着金色的花纹,看似寻常无奇的扇
子,却在叶承望的手中运用自如。
唢呐乐曲声中断,一声痛呼便从地下传来。
燕赤霞眼看着从地下冒出来半截的黑影,直接硬生生地被这一扇
子压到了地
紧张的气氛,就在这一扇子的动作之下,変得有些滑稽可笑
没想到,原以为这是个人是个做气的文人,没曾想到,倒也是个
真性情
赤霞心里想着,同时放下了一部分的警惕
旁的宁采臣的定力没有燕赤霞这样好,看到这雄赳赳的人从地
下钻出来,结果还没钻出来一半,就被一扇子扇下去
承望目光平静,心中一丝杂念也无。
个个银魂就从地下直接钻出来,十分有秩序的行动,俨然就是
迎亲的队伍
叶承望也不客气,在他们彻底出来之前是,伸手直接用手中的折
扇一个个向下面压下去,就像是玩打地鼠游戏一样的行动
砰

﻿砰
阴魂刚刚冒出头,还不知道怎么回事的时候,就已经被叶
承望非同寻常的手速掌握着折扇向下面一个个顺次敲击下去
看起来还挺好玩
宁采臣站在一旁,看着这一个个如同雨后春笋般从地下冒出头来
的黑漆漆的影子就被一扇子敲中脑袋痛呼着直接被不由反抗地敲击下
去的画面,只觉得十分的有趣。
相较于宁采臣单纯的眼光来看,燕赤霞想的就要复杂许多
下手又稳又准,看似轻飘飘的落手,就像是乡间孩子们玩的游戏
可那力度掌控的,可真是非同寻常
就是不知道这万花谷究竟是何等地方,身为画圣的弟子,应当更
精通与'画'技,若是我没猜错的话
赤霞心里想着,手中握着宝剑同时注意着一旁被困在外面的中
年人的情況。
黑山老妖的手下,看样子是要迎娶刚刚那柔弱的罗裙女
燕赤霞脑子飞快运转,结合刚オ听到的只言片语在脑中形成了
画面,"传闻之中黑山老妖喜好美貌女子,身旁妖姬鬼妾无数
求鲜花
气不好的,就被他当做食物吃下肚子,魂飞魄散,不得超生
他心里想通自己先前得到的消息,只觉得心中有种莫名的沉重情
绪
妖魔鬼怪,残害无辜,着实该杀
燕赤霞身上,杀机顿显。
叶承望打”地鼠“之余,注意到了燕赤霞这一身气息的转変,他心念
动的同时,改那合拢的折扇重新张开,在自己身前的位置不住的摇
动
松懈了片刻之后,地下的阴魂就像是商量好了一样,在院子前方
的空地处直接一齐探出头,想要看清究竟是谁刚刚下了如此重手
自
"不行,我们得一齐出来,就不信那暗中出手伤鬼之人能够打的过
来
可他们的脑袋刚刚探出头来,连肩膀都没来得及出来的时候,就
看到一双黑色的靴子在地面轻轻一踏。

﻿唔
股压抑的气息传来,喉咙就像是被什么东西扼住了一样,根本
没有办法发出一点声
这些阴魂只觉得脖子处有一股禁锢的力量,他们想要动用自身的
阴气冲击开,可是,脖子处的禁锢依旧存在,反倒是随着他们的挣扎
变得越来越近!
哈哈哈哈哈
燕赤霞看清这一幕之后,终究是忍不住自己开怀的情绪,开始哈
哈大笑起来。乙
打赏
分享
举报

﻿第.
章:不过是小手段
见前方平整的地面上,出现了一排排面色惨白一片的脑袋
这群头顶着黑帽的阴魂,在帽子上面还有着一个大大的白色“"字。
苍白的脸蛋两边,涂着红色的圆圆的腮红,配着那阴森森的表情
若是一旁有胆子小的人看到了,恐怕当场就会被吓出病来!
如今,那群阴魂只有一个脑袋出现在地面,一排排的脑袋上
还挂着快要哭出来的表情
好端端地眉毛,硬生生地被挤出来八字眉
二七零
宁采臣一边忍笑一边好奇地伸手直接清点了这从地面上冒出的头
颅有多少个。
他本来胆子极小,最怕见到什么妖魔鬼怪之类
可也现在也不知道为何,他整个人的胆子都大了起来,甚至敢在
空荡荡的院子里去清点院子里的头颅数量
不远之外的中年人,看着这一群阴魂不知道在什么力量的控制之
下,直接一排排卡在地面之下,完全没办法爬上来的时候,整个人都
傻了
大人的阴兵.怎会在这个小小的年轻人手里栽了跟头
中年人不可思议地看着眼前的一幕,眨了眨眼晴,只觉得脑瓜子
嗡嗡作响。
来,给你
叶承望伸手,在燕赤霞大笑的表情之下,手中的折扇之上闪过
道做不可查的绿芒,“敲敲他们的脑袋。
他直接把扇子递给了一旁的宁采臣的同时说道。
嗯?叶兄这是
宁采臣愕然地看着这一把重新合拢住的折扇,只觉得有些茫然
叶承望将手中的折扇递了过去,他刚才就发现了自己“打地鼠”的时
候,宁采臣又好奇又羨慕的眼神,几乎快把他的扇子町出了一个大洞
于是他现在直接将折扇递过去
叶兄,这样不太好吧?

﻿宁采臣只觉得手中一沉,而后连忙双手捧着这把黑色的折扇
入手冰凉一片,这折扇分明刚刚被握了许久,却没有半分人的温
度留在上面,反倒是依旧是冰凉,如果是夏日炎炎之时触碰到,一定
很舒服
采臣不禁想着,但他还是有点不敢拿主意
书生,别磨蹭了,让你去你就去吧。怎么,刚才看热同看的起劲
,现在让你动手,你又怕了
燕赤霞不禁收敛了几分自己的笑意,而后看向宁采臣,“胆子就这
么小?还算个男人吗?
敢,怎么不敢?
宁采臣握着扇子,被燕赤霞的话激得反倒是来了精神,“就是.叶
兄,这扇子不会被我打坏吧?
不会
叶承望哑然失笑,原来这个家伙居然担心这个问题,“此扇刀斧不
可伤,火焰不能损,放心便是。
那好
宁采臣鼓足勇气,也不想被一旁的大胡子看扁。
还好,这里的天气有些发阴,却也不是黑天
手里握着这黑漆漆的扇子,宁采臣猛地敲击在一个临近的卡在地
面出不来的头颅之上,发出
都有点发软的宁采
觉得自己莫名地生出来几分底气。
打鬼,这样的行为以前他想都不敢想。
这位公子倒是好本领,无声无息之中便已经施法成功,困住这
阴兵
燕赤霞而后走上前一步,对叶承望主动开口说道。
如今的语气,倒是没有先前那般冲,这一会的时间,叶承望便已
经显示出了绝对的实力。
强者,总能更容易受到他人的尊敬,尤其是这位强者还有正义之
心的时候。
过誉了,不过是些小手法。
叶承望平静应道,并不引以为豪。
盘踞在叶承望背后的青龙听到这话之后,却忍不住撇了撤嘴,这

﻿还算是小手法?
它附在叶承望的背1.1后,对于叶承望动用的力量能够第一时间有
所感知。
困住那一排排阴兵的,并非是叶承望口中所说的小手法,而是直
接动用了五行神通
行神通小手法
龙表示五体投地。
龙,这就是你的耿直
叶承望轻笑地回答着青龙的吐槽,“若是直接说了,我用的就是五
行神通,比你想的还要强哟。这样不是要把他给吓到了?
龙扣扣头,总觉得好像又哪里不对劲呢?
打赏
分享
举报

﻿第
章那就走去地府
宁采臣一鼓作气敲击了三下,再一群头颅怒瞪的情况之下,哪怕
是白天还难免有些心里发毛。
手心不自觉之中已经冒出了汗水,他在走向叶承望的时候,连忙
将手在自己的衣服上擦了又擦,然后把扇子递了回去
兄,扇子奉还。
宁采臣双手捧着折扇,对着叶承望说道。
承望接过折扇,看着宁采臣有点小激动的表情,微微一笑,“感
觉如
他这一笑,使得原本就俊逸非凡的面容愈发显得温和起来,看上
去不至于像是之前那般冷漠难以接近
有趣
宁采臣仔细回想了ー下刚才的感觉,而后说道
对于宁采臣心中的小小隐瞒,叶承望就像是装作什么都不知道
样
这群黑山老妖的手下,公子打算如何处置
燕赤霞手中的长剑一直未曾放下,他警惕周围动作的同时,也
直保持着身为剑客的警惕之心。
就先在这挂着吧
叶承望顺手接过来的折扇就随手展开,“如今他们上17不去下不来
既无法回去通报消息,又无法离开做恶事。
他用折扇给自己扇着风,可是周围凝聚不散的阴气却随着他扇子
的挥动漸渐消散
如此情况,能保持多久?
赤霞不禁沉默
看着地上的阴魂露出来的一个头颅,他
们脖子以下的位置都死死地卡在了视线所能够触及的地面之下的位置。
“想多久,就多久。
叶承望平静说道,他抬眼,那灰色的眼眸从长发的一侧淡淡的扫
过地面上的头颅。
这样平淡的话语之下,显示的是自己对于实力掌控所拥有的的强
大自信。

﻿好
燕赤霞开口赞叹一声,而后也没有插手的打算,他看了一眼被屏
障隔离的中年人,转身走到了那口大锅
锅里的液体蒸发的差不多了,几乎是没有什么残留的痕迹
叶承望思索片刻,抬脚走出了院子,整个人气质一如既往,未曾
变过,修身玉立,长袖翩然,甚至连那俗世的气息都鲜有沾染其上
宁采臣自觉变成了小跟班,哒哒哒跟着叶承望的动作一同走到了
院子之外
燕赤霞过了片刻之后,才走出来
不知公子来此,可有事要做?
赤霞这一次正式地面对叶承望,主动开口相谈
确实有事
承望平静点头,“听闻世间有众多妖邪作崇,特来出谷
公子心怀天下,燕赤霞佩服
燕赤霞看着眼前的人抱拳严肃地说道,“不知公子现在可有目标
黑山老妖。
承望手中折扇轻轻摇动,边如墨的发丝在折扇轻摇之下随之
而动
平静的目光之下,这个名字好像显得有没有多么奇怪
采臣当场愣住,“叶兄,刚刚大胡子不是说了吗,黑山老妖是妖
之王,应该会很厉害的
无妨。
承望摇着折扇,语气无有波澜
这幅风轻云淡的模样不禁让人感到好奇,究竟遇到什么样的事才
会令眼前的人神色大变?
黑山老妖居住在阴间,想要前往他那老巢之中并非易事。
燕赤霞在一旁补充道,满脸的大胡子都在他说话的时候显得更加
蓬松,“阴间的路又远又长,其上还有阴兵把守,不仅有黑山老妖的
手眼,还有阴间的阴差阴神,想经过这重重阻碍直到老巢,并非易事
大胡子,你去过阴间?
宁采臣不禁问道。

﻿燕赤霞一个白眼,“你没去过?人在投胎转世之前,都要过了阴
过那奈何桥,再来一碗孟婆汤将前尘往事尽数忘掉。
谁人没走过奈何桥,谁人没喝过孟婆汤,不过是不自知罢了
宁采臣挠挠头,没有吭声。
但他心里却觉得,这样的行程比平日里读书读累了所看的一些小
故事有趣多了。
承望待两人说完之后,而后オ不紧不慢地开口说道。
想去,自然就有办法。
燕赤霞闻言来了精神,“不知道公子有何办法?
走过去。
叶承望手中的折扇轻轻揺动,在燕赤霞十分期待的眼神之下说出
来自己的想法
走过去?
燕赤霞听到叶承望的话之后,便忍不住生出了想法,莫非这人要
硬闯地府不成?
若是要硬闯地府的话,不仅要面对黑山老妖及其一众势力,还要
面对地府一众阴兵!
就算这位公子出身神秘,恐怕背后的这个师门也难以在地府的怒
之下轻易了结吧?
还是说,这位公子的出身非凡,能够无视这一切外因
燕赤霞的心里,在这一会出现了很多个疑问,但这疑问在心里
确实不好说出
公子如此说,不知可否带我
燕赤霞随后说道,“斩妖除魔,同样是我的
愿,就是为了还
人间一片太平。
今日既然遇到如此不平之事,想必也是绿分到了。多个人,也能
多出一份力。
燕某虽道法平平,却也有一颗锄强扶弱之心。
承望闻言,微微颌首,燕赤霞如此热心肠,倒是没必要拒绝。
大胡子,没想到你这个人还挺仗义

﻿宁采臣来了精神,这不就是书中比较常见的侠客吗?
原以为你是个杀人逃犯,会是个穷凶极恶的人,没想到居然这么
热
傻白甜宁采臣又开始不合时宜的冒憨气了
赤霞眼晴一瞪,“书生,你还知道我是个逃犯啊
燕赤霞突然咧嘴一笑,冷笑一声,“你就不怕知道的太多之后,被
灭口吗
他的冷笑,伴随着突然出现的杀气,引得宁采臣背后一阵阵冒寒
对..对不住…我什么都不知道
采臣当场缩脖子。
承望心里不禁觉得有些好笑,这个宁采臣还真是很有趣的
书生
承望主动开口,对着宁采臣招呼道。
兄,有何吩咐?
宁采臣下意识往叶承望身边走了一步,就像是看到了救星一样
兄,先前之事,足以证明宁兄的勇气。如今,我要亲自到地府
趙,这里留给宁兄照看,如何?
叶承望抬眼,看着宁采臣正色说道
宁采臣听到眼前人的安排,便是一愣,“我?
可是
宁兄,此事非你莫属。
叶承望对宁采臣说道,“此事交予旁人,我不放心,唯有宁兄办事
我是信得过的
兄,有你这句话,就足够了
宁采臣突然之间就像是打了鸡血一样,当即便来了精神,"士为知
己者死
兄此言,便是对我最大的信任!还请叶兄吩咐

﻿感谢【万花花哥】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:阳人过阴路




宁采臣打了鸡血的模样
承望心里不禁觉得好笑。
承望表面上依旧保持着自己平静的气息,他町着宁采
的视线突然一阵恍愡,而后便出现了一副画面。
仔细地环视了一周之后,叶承望这才收回视线
此扇还是暂时交予你,留为防身之用
承望折扇一拢,反手重新递给了宁采臣,“此扇展开,可扇出狂
风,力道越大,风力越强
承望随后说道,“拿着它,足可用来解决所面对的困境。
多谢叶兄!
宁采臣小心翼翼接过折扇,然后就走到了这户人家的门口处,“"叶
兄放心的去吧,我一定好好守着此地!
承望点点头,而后转眼看向前方。
阴阳路
再一次动用了许久未曾用过的力量。
阴阳路
阴人阴路,阳者阳路,阴人阳路,阴阳逆转,是为阴阳路。
阴人走阴路,阳人走阳路。
可是,这一次叶承望便是要阳人走一走这阴间之路
阴阳路就是一个随身方便携带的通道,可以通过选择来进行阴阳
两界的穿梭
灰蒙蒙的小路,顺势在叶承望脚下的位置向前方蔓延而去。
压抑,阴沉,死寂。
到处都是一片沉寂的气息,阴郁之力伴随着古朴苍凉之感,一同
出现
看到这条路上的气息的人,只觉得心里闷闷地,下意识屏住
气,不敢呼吸,静静地看着这条连接生死二界的小路。
別说宁采臣已经看呆了,脸因为长时间没有呼吸都憋得有些发红
了,就连见多识广的燕赤霞在这满目凄凉的小路上的时候,都难免

﻿中一片哀戚。
生的经历,在眼前出现,飘忽不定却又历历在目
走吧
相比于两个被阴阳路的气息震撼的两人,叶承望显的要平静许多
了,因而他主动开口,叫醒了两个陷入阴阳路气息牵引的两人。
宁采臣这オ回过神,脑瓜子嗡一下子瞬间被呼吸的想法占据,在
旁大口大口地呼吸着新鲜的空气。
快要室息的感觉,让他耳中噙嗡作响,除了大口呼吸之外,完全
想不到其他的东西。
燕赤霞一点头,回过神来,只是眼圈处有一点点发红,在这满脸
大胡子的情况之下,看的并不明显
灰蒙蒙的小路上,笼罩着一层白色的雾气,
和阴人所走的阴
路不同,路边的那红色的小花被一丛丛带着幽幽清香味道的绿色小草
所代替
这条路上,依旧充斥着苍凉的气息,但其上仍有小草生机盎然
叶承望率先踏上这条小路,只觉得周身遍布一股凉气,从脚到头
蔓延开来,感觉十分的微妙
绿油油的青草,叶子上面还有细密的锯齿。
每一片叶子都不是白白生长出来的,而是都具有一股特殊的力量
附着其上,保证在上面走过的人都不会被路上的阴气所浸染,伤到了
自己的身体。
承望身后的一段距离,燕赤霞紧随而上,他在上面走着,同样
觉得好像有一双双眼晴在不知名的地方偷窥着自己。
踏上这条小路的瞬间,全身的鸡皮疙瘩都已经起来了,燕赤霞握
紧手中的刀,目视前方,只见前方的小路之上,到处一片迷蒙,不知
道路的尽头究竟是通往何处
「定神,走就是了
承望觉察到身后燕赤霞的警惕的心思,他开口主动说道,同时
不紧不慢继续向前方走去
他有万花的内功护体,随着世界的不同而产生不同的変化,走在
路上,这股阴气也很难侵染他的身躯之中,不会对他产生影响。(了
赵的)
前路慢慢,看似无有尽头,实则并不是很长一段路。

﻿匀速前进,叶承望的袖摆时不时在路边簇拥的绿色的叶片上扫过
不经意间就沾染上了几分露水。
露水凝聚在那长长的红色袖摆上绣着的梅花上面,使得那梅花显
得愈发的娇美动人,看上去十分的好看
不过一刻钟的路程,叶承望就在这条蜿哑古朴的小路上面,直至
尽头处立。
灰蒙蒙的小路的尽头,绽放着鲜艳如火的大红色的花朵,密密麻
麻地铺在那里,映的双眼之中一片赤红的颜色。
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:就这???




幽冥之花!
赤霞的目光直视前方,一眼就看到了这片花海
阴阳两界的连接处,便生长着大片大片赤红的花朵,如同火焰
般装点着这方灰沉沉的天地之中,是生命的
亦是全新开始的见
幽冥之花,只有在阴间オ会生长,条件极为苛刻,若是旁人误入
这团如同火焰般燃烧而起的花海之中,就会迷失了自己,在这一片花
海之中直至灵魂之力的消散,化作这鲜红如血的花朵的养料。
迷途的灵魂越多,而花海则会绽放的越发灿烂。
公子,这幽冥之花花海,该如何穿行?
燕赤霞不禁问道。
他看拿着眼前这越来越近的花海,心里莫名生出来几分紧迫感。
所谓无知者无畏,心里有了顾忌之后,恐怕就不能像什么都不2
73知道那样,从容相对。
莫要惊慌,走过去便是
叶承望面对着眼前一片大红色的花海,声音一如既往的从容,完
全没有半分波澜。
燕赤霞听到之后,点了点头。
既然眼前的人有把握能够走过去,那他就跟着对方走就好了。
握着手中的剑,燕赤霞目光凝重。
踏上这一条路的时候起,他就已经将自身的生死置之度外,没有
什么值得继续留恋的。
若是这一点胆量都没有的话,他也就不是燕赤霞了。
在不经意之间,燕赤霞的脚边也沾染上了不少路边的青草上面的
透明露水
大红色的幽冥之花的花海越来越近,叶承望甚至闻(bhbb)到了
股在别的地方闻不到的清香的味道。
缭绕的香味,不单单是花香的味道,还有一众木质的香调融合其
中,味道十分的独特而又让人觉得舒
开则图
吴闯这幽冥之花的花海之中的魂灵,会迷失其中,无法离
人的香气啊

﻿赤霞心神守一,但在这香气之下,却还是有点难以自持
清明的头脑,让他闻到这股味道的同时,不会让自己真正迷失其
中
脚下一软,燕赤霞追随叶承望的身影,便踩在这大红的花朵之上。
如此,才算得上是真正的穿过阴阳两界的阻隔,来到了这地府之
承望也不是第一次前往此地了,可他却觉得,这个世界的地府
之中,似乎有什么力量约東着此地
到处都是灰蒙蒙的,视线触及之处十分明朗却难免有些压抑。
阴界与阳间的氛围,的确大不相同。
承望一边穿过这火红一片的花海,一边打开地图,搜寻着目标
所在的位置
在偌大的地图之上,寻找一个地点不是很容易,所幸花海蔓延的
距离足够之大,能让叶承望扫了一眼整个地府的全貌
还说什么阴间之中也有一席之地的妖王.守着这么一块废
弃的地方,也能算是有面子?
叶承望看清黑山老妖的底盘之后,嘴角忍不住微微抽动了ー下,
原本以为他在下面混的很风光
272
就地图上呈现出的一块十分荒凉的地界,便是被黑山老妖占据的
地盘。
说是占据,但在叶承望看来这样一个“不毛之地”,恐怕让地府管理
都嫌麻烦。
向左转弯,叶承望走在火红一片的花海之中,这幽冥之花的花粉
飞起,在靠近两人身边的时候,纷纷消失不见。
沾染在衣摆袖口的晶莹露珠,默默地护持着两人的行动。
等等..我没有眼花吧?
怎么
我看到有两个生人穿过幽冥花海
你看错
嗝?还真是两个生人?
两个巡逻的阴兵目瞪口呆地盯着两个淡定穿过一片火红花海的两
个活人,眼珠子掉出来了都没有发觉到

﻿要不,我们去上面汇报一下?
走走走,你快去吧,免得真出什么乱子,你我担当不起
就在两个阴兵的窃窃私语之下,叶承望带着燕赤霞一路向着黑
老妖的老巢赶去
又行进了一段路之后,叶承望看到前方一座巨大的黑山高立在这
昏暗世界的一个角落处,妖气弥漫,其上又有着森然鬼气缭绕其中
鬼哭狼嚎之音,隐隐约约传出。
这便是黑山老妖的老巢?
燕赤霞已经确定了七八分。
感谢【星痕】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:锤黑山老妖




承望抬头看着黑漆漆的山头,
黑山之中一片妖气弥漫
而且还夹杂着若隐若现的怨
眼中金光环绕,瞬息便深入其中
在高级天眼通之下,一切都没有隐瞒的机会,都被叶承望看的清
清楚楚,没有遗漏
正如先前燕赤霞所说的那样,这黑山老妖果然是罪孽深重的存在
那黑山之中,到处都是一片阴森的怨气,久久不曾消散
不知道有多少女子的性命,了解与此地。
中所有想说的话,都化作了这两个字。
微微沉重的语气,足以显示出他的心情并不算~好
承望对着那气数与黑色的山头相连的黑山老妖,手中的-毛笔已
然握
屏息凝神,对准这座黑漆漆的山峰,叶承望上前走了几步之后
便提笔在半空之中轻轻勾画了几个-纹路
刻,燕赤霞只感觉到了一股不可抵抗的力量出现,在他眼
现的景象一闪的时候,直接将其带到了半空之中
距离数十里地的位置,一下子被拉近。
承望同燕赤霞一起站在半空之中,那骨节匀称的手掌握着的毛
笔,在周身内功运转之下,在毛笔的尖端处凝聚了一丝绿芒。
阳明指
崔玉折!
钟灵毓秀
玉石俱焚!
手中的毛笔飞速在半空之中随着运功的动作,形成了一道道墨痕
缠绕前方。
源自于骨子里的风雅之感,使得这一连串的动作変得赏心悦目起
来
花本就是大唐三大风雅之地之一,谈书论画,共饮经纶。门下

﻿分别有书圣、工圣、药圣、花圣、画圣、琴圣以及琴圣七位,分别有
擅长的领域。
其中后世广为人知的便是书圣颜真卿,药圣孙思邈
燕赤霞平日里看不上那些读书人的清高样子,觉得也不过如此
可当他站在半空之中,在漆黑一片的山头衬托之下的长发公子的
身侧,面对眼前人文雅却又不乏大气的挥笔之间,好像真的面对了
个手中执掌着乾坤的人。
燕赤霞也不明白自己为什么会产生这样的错觉。
可是,眼前的人的动作正在超出他的想象。
天地同归玉石尽!
承望凝聚体内的力量于笔端,再从笔端处瞬间在前方绿色叶片
和墨痕交错的万花内功笼罩之下的山头,轰然之间将蓄积在其上的力
道引爆
所有的力量,都在玉石俱焚之下被引动,这一座黑山之中,当即
便是一阵地动山摇
什么人
与黑山气息相连的黑山老妖在这一刻突然睁开了眼晴,先前心中
便出现的不详的预感现在已然是呼之欲出,完全爆发出来
何人敢来本座这地放肆?
又惊又怒的黑山老妖,在一众小妖的簇拥之下
身形一闪,
化作一道黑烟向外面直接飞去。
来了
叶承望的目光一凝,先前接连四招所带来的内力消耗,简直是微
不足道,不过片刻之间就已经自动恢复过来。
芙蓉并蒂!
就在黑山老妖冲出来的瞬间,叶承望握着手中的毛笔,带起一道
绿
是这一招
站在一旁的燕赤霞注意到了这一闪而过的光芒,只见那墨痕在小
小的一支毛笔之中落出,直接向前方随着大袖一挥的动作缠绕一团黑
色的雾气之上,猛地一落笔,无有花俏的动作,却闪过一道绿芒缠绕
那黑漆漆的烟雾之上,久久不曾消散
求鲜花
他的心里猛地一沉,那一笔带动周围的阴气流转,自然地挥笔
却让这股气息压迫的旁人都觉得不舒服

﻿很难想象,若是这一笔落在自己身上,究竟如何。
黑山老妖刚刚出现,还未曾看清对方是谁的时候,自己眼前一闪
,而后,他惊愕地发现自己已经失去了行动能力,周身的妖力尽数被
禁锢其中,完全无法动弹
这是怎么回事
燕赤霞正在一旁看清这一幕,已经有些麻木了。
我记得.这位公子之前说自己略微通晓医术的?
他想到这
再看眼前只身一人便来黑山老妖的老巢吊打黑山
老妖的风轻云淡的人,不禁陷入了诡异的沉默之中
妖与人其实并无分别。
就像是听到了燕赤霞的心声一般,叶承望不紧不慢地开口说着
同时手中的毛笔未曾停过动作,按照之前的流程,继续用手中的毛笔
对着定在半空动弹不得的黑山老妖进行着刚才的一套攻击
稳的声音,无有変化,如同行云流水般的动作,赏心悦目的动
就如同在空中绘画一般
绘画???
燕赤霞的想法出现之后,却见前方的半空之中飘着墨痕并未消散
而是就着这一笔笔墨色晕染,勾勒成了一幅水墨山水画卷!
暂一更乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:黑山老妖要讲道理?




人体有奇经八脉
正经、穴位,妖体内略有不同,却大致相
同
承望一边自如的挥笔,一边对着身后不远之外的燕赤霞说道,
封经截脉,无论是人是妖,亦或是修行有成之辈,都难以抵挡此招
轻描淡写的话语,就好像随手将黑山老妖的周身经脉封住、使其
无法动用妖力就是信手拈来的举动一般。
黑山老妖能够听到这话语,内心的情绪顺着他那张诡异的面容表
现而出,当真是有苦说不出。
从远处看,他一身黑色的袍子飄荡在半空之中,“ニ七三"看上去威
风凛凛,实际上已然是脑子飞速运转,黑山老妖正在思考,究竟是在
什么地方惹到了这样一个煞星
原来如此
燕赤霞闻言不禁点了点头,表面上看着还算是平静,实则反应过
来之后望着眼前的人心中如同惊涛骇浪席卷过一般。
封住经脉
若是真如眼前人自己所说的样子,那岂不是遇到仙人都能瞬间封
住其经脉
燕赤霞愣住,一时之间甚至都不知道该用什么样的言语来形容自
己这一刻复杂的心情
青山、绿水、苍松
在这半空之中形成的画卷,在叶承望的笔尖之下顺势跃然而出
竟在这显得灰暗的半空之中显得栩栩如生
承望笔尖一转,落在远处,目光所过,手腕一转,墨笔重重
山水画卷瞬间形成,流淌的墨痕所形成的河流顺着那林间的河道
向远处蜿蚯而去
看似静止的画面,实际上随着半空之中盘旋的墨痕的流动,形成
了一副动态的画卷。
次尝试,没想到效果还不错
叶承望最后一笔落下的同时,以一记玉石俱焚,当即将先前打入
黑山老妖经脉之中的内力尽数引爆
那花间游心法的力量游走其中,就在叶承望勾勒画卷的时候,就

﻿已经游走至黑山老妖体内的各处经脉。
原本因为这寄托妖力的黑山受到创伤而受损的妖身,直接被四处
流的力道所破坏,黑山老妖笼罩在黑袍之下的妖身,当即发生了强
烈的晨颜
墨色画卷徐徐展开,就在叶承望的面前清晰展现,活灵活
是上面好像缺少了什么。
少了什么呢?
叶承望的目光纵览整张画卷之上,而后他伸手一拢,长长的袖摆
穿过着动态的画卷。
墨痕一下子变消散了,就如同水中的倒影被惊散了一般。
看着那消散空中的波纹,叶承望微微皱起的眉头舒展开了,“原来
是飞禽走
卷极美,没有生灵,却终究少了几分灵动
下ー次,再添上便是。
承望的视线从眼前的
收回,而后转向另外一边。
脸上黑黢黢的黑山老妖,就在半空之中死死瞪着前方风轻云淡的
承望
究竟是何方高人亲自来此,为何偏偏与黑山过不去。
黑山老妖瞪着叶承望,一看便是满肚子的怨气,可是他面对完全
不是对手的陌生人的时候,却只能强行压抑着自己的怒气,“若是先
前有什么地方得罪了高人,也望高人能够给个黑山一个赔礼的机会
山观阁下也是个大人物,总应当讲些道理吧
承望微微扬眉,看向黑山老妖。
平静的眼神,无有波澜,偏偏让黑山老妖觉得背后一阵发凉。
黑山老妖居然开始讲道理了?
燕赤霞站在一旁,对黑山老妖惊悚的表现,只觉得自己胡子都
根根不受控制地炸起来了
在的心情如何,他很难用言语表述清楚。
叶承望轻笑着勾起嘴角,下方的一众小妖、阴魂,都已经觉察到
了半空之中的动静,一个个好奇地围过来,想要看看究竟是怎么
你竟也会讲道理

﻿冷淡的声音,并未因这笑容而出现半分暖意,反倒是有种说不出
的嘲讽之意。
那你残害的无辜亡魂,又该向谁讨教一个'理'字?
无有起伏的语气,却越来越有压迫感,叶1.1承望的目光冷冽,落
在黑山老妖的身
明明是给人以清淡如水之感的人,却偏偏在这一刻给了黑山老妖
如同山岳临身的强大压迫感
"噗
口浓黑的妖气被黑山老妖直接呕了出来,他体内受损的经脉在
这一刻承受不住突然降临的压力,直接抗议起来。
这是!
旁安心吃瓜的燕赤霞一眯眼,不自觉地连连后退而去
下方的一众妖物,都被这突然出现的强大压迫感冲击得七零八落。
暂一更,明天正常
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:公子也知道树妖?




恭喜侠士触发奇遇:颤抖吧,妖精们
承望听清系统提示音之后,嘴角忍不住微微抽搐了一下。
这是什么鬼奇遇?
去怎么这么奇葩?
叶承望忍住了自己想要吐槽的欲望,目光向前方转去,只见下方
属于黑山老妖地盘的一众小妖,都匍匐在地上,在这股未曾消除的余
威下瑟瑟发抖,连头都不敢抬起来,也不知道发生了什么事。
再看黑山老妖,他的样子也比下方一众小妖的模样好不到哪里去
刚刚一记玉石俱焚,直接将其体内的妖脉破坏近半,现在萎靡不振
的模样,似乎没有反抗的力量了
叶承17望见状,不禁微微沉思,和以往的门派相比,万花专注点
穴截脉,往往可以用最小的力量达到最强的效果。
高人莫非也要学习那些迂腐之辈,来个替天行道?
黑山老妖身形一晃,勉强支撑着身躯,望向漂浮在半空之中风轻
云淡、长袖翩翩的长发公子,喉咙里挤出来了嘶哑古怪的声音。
替天行道
承望听到这个词之后,没有什么反应,上下打量了ー下黑山老
妖,就想看一下对方的底气从何而来。
灰色的
从上到下打量了
被打量的黑山老妖,却莫名
有种被看透了的感觉。
寒颤,久违的出现在他的妖躯之上
哦,原来这便是你的底气啊。
接下来,一句轻飘飄的话语,使得故作平静的黑山老妖头皮都
下子麻了
难道
怎么可能
正当黑山老妖心中惊疑不定的时候,叶承望抽笔,在正前方的半
空之中浅浅勾勒出一道褐色的符文
神秘的符文出现的那一刻起,一股玄妙的气息便出现在这阴间偏
僻的一角。
褐色的符文,随着叶承望勾勒完毕挥袖的瞬间,光芒一闪,还没

﻿等黑山老妖反应过来,就已经全身僵硬,动弹不得。
还以为黑山老妖是什么厉害的角色呢
收笔,叶承望伸手,一根长长的绳子如同长蛇一般扭动,顺着他
的掌心之中便向前方被定身定的死死的黑山老妖的身
绳子的另外一端,就握在叶承望手里。
收工
承望提着绳子,神色一如既往的平定。
察觉到外面一切的状况的青龙选择装死,依照它的了解,一般自
家老大脸上越是平静的时候,心里往往已经坏水不知道冒了多少。
燕赤霞转身,看着一众小妖,“公子,那这群小妖又当如何?”
既然已经在了阴界,那便封了路,就永远留在这里吧。
承望说道,同时拉着黑山老妖转身向另外一个方向走去。
赤霞一路紧走慢走,才算是跟上那悠然前行的人的步伐。
原以为来到阴界共同对付黑山老妖,他也能出一份力,可如今
燕赤霞看着被绳子拖在地上的黑山老妖,忍不住心里暗暗“呸"了
口唾沫。
他町着那一动不能动的黑山老妖,未曾想过对方落败的如此简单。
既然这'妖中之王'都已经倒下了,看兰若寺那群妖怪还有谁在背
后撑腰!待我重回阳间之后,必定要将那妖孽一举铲除,免得再为祸
人间
燕赤霞也是个憋不住话的,看到黑山老妖落到如今的地步,他不
禁冷声说道。
若寺
承望的声音微微一顿,“燕大侠说的
那树妖。
273"对,正是树妖!莫非公子也知道?
赤霞有些惊奇地看了一眼身边的人,没想到在兰若寺住过一夜
,居然知道了那树妖
想想也是。
燕赤霞心里了然,能有如此本领,看穿过往,那树妖之事也就不
能算作是什么隐秘之事了
先前夜宿兰若寺,遇到了一个受树妖所驱的女鬼
承望一边拉着黑山老妖,一边主动开口解释道

﻿公子所说的,可是那些蛊惑行路之人的一众女鬼?
燕赤霞当即说道,“那群女鬼,作恶多端,为那树妖不知道引诱了
多少人,着实可恨!
若是那赶路之人并未被色心迷了眼,自然也不会落得如此下场
承望淡然说道,“万事有因有果,因果轮转,女鬼行了恶事下场
如何,皆由其自身行为所达。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:押至鄂都城




燕赤霞点头,这的确是事实
于是,在这段时间里,阴界之中的一众鬼魂、阴兵,就看到了
长发翩然的俊朗男子,手里牵着一根绳,绳子的一端紧紧地拴着
个全身黑漆漆、萎靡不振的妖怪,正在地面之上拖行。
个鬼气森然却不乏大气肃穆的宮殿之中,一个阴兵快步走进来
,对着坐在大殿之中的座椅上的威严男子俯首而拜,“先前那擅闯地
府的两人,其中一个用绳子拴着一个气息微弱的妖怪,正在不断接近
部都城
可有何异动?
威严的声音,就从那椅子之上直接传了过来,让那阴兵低着头,
不敢与其之时
空气之中,还带着一股清凉之感
回禀大王,那两人并未有异常行动,一路上也并未扰乱沿途秩序
是拴着一个妖怪拖了一路
阴兵伏在地上,十分恭敬地回答着这个威严男子的话语
你可知那妖物是何来历?
威严的男子开口问道,洪亮的声音在空荡荡的大殿里甚至产生
那妖怪小的已经派人查过了,是一处在阴界偏僻之地作为根基的
妖怪。平日里似乎凭借与一些阴神交好
做下恶事。
兵说到这里,声音都不自觉微微发抖,他反应不快,却也隐隐
明白,接下来恐怕又要有一批阴神要被修整一番了
冷哼声起,如有千斤万斤之中,压迫得这个阴兵完全不敢抬起头
直面那气势威严的存在
居然还有此等事。
大王息怒!
这座大殿之中,气氛変得极为压抑起来。
承望自然是不知道这一切,他提着绳子,来到了鄂都城前
阴界的空间,说来也是有趣,和阳世却有着不相同的概念。

﻿这里说大也大,可以绵延无边无际,说小也小,从黑山老妖的领
地范围来到都城外,也走了没有多长时间。
鄂都城外,一众阴兵紧张地看着由远及近而来的身影,下意识握
紧手中的兵器
面的命令是若有异动,再行出手,若无异动,还是静观其变比
较好
达哒哒
叶承望的步伐十分有节奏,每一步都像是走在了防守在城门之
的一众阴兵阴神的欣赏
他抬眼町着前方一众警惕应对自己的阴兵,不禁觉得有些好笑。
看样子,他们是觉得自己带着黑山老妖来,
种变相的挑衅?
在一排排的目光凝视之下,叶承望牵着手里的绳子,走到了城门
鄂都城
巨大的城门门口之上,悬挂着这三个古朴的大字,上面透着岁月
的浓厚气息,不知道这里悬挂了多少岁月,见证了多少灵魂来来回回
看着这个长发男子站在城门口,一众阴兵心里颜了又颤,生怕动
起手来。
是真动手了,倒霉的还是他们这群小兵
承望站在都城城门口处,凝视片刻之后,收回了视线
就这么一会,一群阴兵心里都转了不知道多少个念头。
你们应当也知道了你们上面的命令
叶承望开门见山,直接拉住绳子
这老妖是你们阴间栖身的
仗着自己的本领兴风作浪,为祸人间,便由我交给你们地府,还望
能够秉公处理。
他说着,将绳子的一侧直接向前方抛去。
绳子的一端,没有落地,而是被一个穿着灰色袍子的阴神稳稳地
接在了手里。
未曾想到居然有妖物在地府管辖之外兴风作浪,幸得阁下出手,
降服此妖。
既然阁下已经亲自押送此妖来了酆都城,地府自然是要将其严加
看管,根据罪行定下惩治。
袍的阴神面色凝重地牽着绳子,
对前方(了赵赵)的叶承望主
动说道。

﻿承望点点头,“如此甚好。
他说着,转身就要离开
黑山老妖这么个东西,由自己解决总觉得犯膈应,不如送到地府
之中,层层关卡过后,恐怕皮都不知道脱了几层。
阁下请等等。”
灰衣阴神开口挽留,“阁下已来都城,不如来城中小坐一番?
好意我收下了,不过,还是算了吧。
承望抬头,示意了ー下"都城"三个字,表情若有所指。
感谢【路过的大修卡首领】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:宁采臣背锅了




都城,进去容易出来难。
对于活人来说,想要进去之后再完完整整地出来,则更是难事。
这本就是亡者的魂魄应当去的地方,自然是有一套秩序,何必非
要去打破这个平稳运行无数年头的秩序,去证明自己的“特殊"?
然如此,在下便也不勉强,阁下一路走好
多个
之路多崎岖,此物便予以阁下,若是日后有机会再来,也好
这位灰袍的阴神说着,同时从怀里取出来一块灰色的令牌递给了
叶承望。
灰色的令牌上面,还刻画着十分复杂的花纹。
承望一抬手之
灰袍阴神的手中接过了这块令牌。
277获得物品:地府阎君令。
看来,这令牌是上面的人的意思,这位灰袍阴神,只不过是代为
传达,但是言语之间还不好太过明显地表达出来,以免得被地府其他
的存在猜忌。
有劳。
承望点头,神情平静
路走好这句话,其他人说没什么毛病,但是从阴神的口中说
会觉得有些怪怪的。
燕赤霞深深地望了一眼这影都鬼城,而后便跟着叶承望的脚步继
续离开
在先前的阴阳路之中产生了震撼之后,现在燕赤霞面对这座全是
由鬼魂构成的城市,也没有太多的情绪,只是握着手中的剑,快步离
开
他虽为一方豪侠,在人间打抱不平,但终究是要经历生老病死的。
这条路,这座城,不过是早晚的问题。
低头跟着前方人的脚步前行的燕赤霞心中已然是有
或许,眼前这个看起来不过
出头的人,已经了脱生死
不然,一众阴神阴兵面对对方的时候,为何一直以尊称相待?
看来,之前他想的还是太筒单了
这一次,叶承望依旧是重开了阴阳路,一条带着几分光亮的白色
小路,就从自己面前所在的位置向前方蜿蜒而去。

﻿和阴路不同,阳路上面是一片白茫茫的朦胧雾气笼罩着,左右两
边分别是一簇簇盛开的旺盛的鲜花绿草。
眼睛初看那阳路,便感受到了一股充满生机的自然之感,让人忍
不住心生向往之意
阳路的尽头是阳间,阳气充足,阴阳二气相互依偎,彼此缠绕
生了万物,是生命开始之时的希望
十承望没有犹豫,直接踏上了阳路,燕赤霞紧随其后,阳人走阳
路,全身仿佛都像是沐浴在温(bhbb)暖的阳光之中。
到地府之中一直环绕在周身的阴气,那股凉飕飕的感觉,直接
深入骨髓,只是踏上这条路之后,燕赤霞觉得那股阴冷的感觉完全消
失不见了,就好像沐浴在春日的暖阳之中,全身从上到下都不自觉地
暖了起来。
真舒坦!!!
燕赤霞这次オ真的忍不住心中的畅快之感,不自觉感慨了一声
承望自顾自地走着,目光却盯着前方的路,不知道宁采臣那边
,情况究竟如何了
院子里有具尸体
拥而入的青壮年们,完全冲破了宁采臣的阻拦,来到院子里
就看到了空荡荡的院子里有一口大锅,而不远之外的秋千处,还有
具扭曲的身子
快来人呐!快救命啊!
先前被困在屏障之中的中年人眼珠一转,就开始哀嚎起来,“各位
乡亲,快救救我
他.他会妖术!我的儿子就是被他害死的
他又惊又怒地瞪着着急地跑进院子里的宁采臣,“就是他
刚刚勉强挤进来的宁采臣,就看到先前陷入绝望地中年人伸手指
着自己,一脸懵
果然是妖怪
群前来打探消息的百姓们看到宁采臣,一脸愤然
不不不!你们误会了!
宁采臣连忙开口解释道,“我不是妖怪,一切都是他做的!你们千
万别到院子里面来,这里有好多鬼头的!

﻿叶承望临走之前,点了ー下宁采臣的眉心,以至于现在院子里的
雾气已经消散,但是,宁采臣依旧能够看到一个个鬼魂的头颅卡在地
面上,钻不上来,也缩不回去。
有的手快脚快的,都已经快要踩到了鬼魂的头颅之
周围人不善的表情,一直挑战着宁采臣的底线。
打赏
分享
举报

﻿第
章:解释很无力
你们,让开
宁采臣急了,如果他没能守住这里,就代表着他失信
书之人,最为看中的便是信守诺
刚刚他已经答应了别人,自己要看好这里,现在已经有人闯进来
了,岂不是代表他要失信于人
从未有过的音量,从他的身躯-之中爆发出来。
哪个男儿还-没点血性在身?
手里握着折扇的宁采臣,沉着气一口气穿过这一排排惨叫、狰疗
的鬼魂的头颅的阻碍,也不知道怎么爆发出一股力量,直接跑到了秋
千旁
论如何,他都要守住这具尸体,为
双可怜的有情人
更何况,这些鬼都不是普通的鬼!
看宁采臣一脸怒气的样子,周围的青壮年们一愣,但是很快就已
经反应过来了
大家小心,这个书生当真是妖怪!
群人暂时停下了脚步,看着站在前方的人,不禁思考着该怎么
他的同伙不在,不如我们一把火把这宅子烧了,就不信这妖怪连
火都不怕!"
有人脑袋反应速度不慢,当即就想出了应对的办法,因而主动开
口提议道。
我说了,我不是妖怪,我只是个帮忙来收租的一介书生!
宁采臣解释道
是,现在他的解释显得十分的苍白无力,周围的人没有愿意相
信他的,甚至把他的话语当作是妖怪的辩解
宁采臣看着数十人围着院子、虎视眈眈的样子,握着扇子的双手
不禁紧了紧,难道,他当真要对这群人出手不成?
他的心里犹豫不已,一个方面是不愿意连累无辜,一个方面是觉
得这样的行为并不怡当。
对!说的对!诸位父老乡亲,现在就点火,烧死他
中年人注意着人群之中窃窃私语的声音,他突然之间提高了自己
的音量,“诸位不用管我,我一把年纪了,早已经将生死置之度外。

﻿如今,我唯一的希望也被这个妖怪给害死了,早已经不想活着
者位快快动手,直接将我这宅院点火烧了吧
他的声音妻切,满心哀怨,“我已经被困在此处,无法脱身。但若
是能与这妖怪同归于尽,这辈子也算是值得了
诸位快动手吧,哪怕我死,有这个妖孽陪葬,我死后只会含笑九
泉,感激诸位!
看他的模样,字字句句仿若啼血
周围的百姓,不禁被他这悲恸的语气所感染,一个个彼此对视
皆是一片难以言说的沉痛和对妖怪的深恶痛绝。
好的一个家,就被妖怪给毀了啊
人生三大悲痛,早年丧父,中年丧妻,晚年丧子
这中年丧子,人生无望,和晚年又有何区另
不少来到这的人都已经为人父母,自然是能够体会这种情感。
宁采臣看的目瞪口呆,这人颜倒黑白的功力,他在前半生之中简
直是闻所未闻,见所未见
你,你胡说,分明是你自己害死了你的儿子!
求鲜花
被人冤枉,宁采臣当即反驳。
可是,任谁看到这一幕,都会被中年人悲痛的模样所感染,认为
是宁采臣的错
真是
人行径
宁采臣心中愤愤地想着,一抬眼,却看到了有几个身强力壮的青
年向自己所在的位置悄悄地挪动而来
能过来
他看着那些青年就要踩到那群鬼魂的头颅
撞孔一缩,伸手
打开手中的折扇,“如果再上前一步,我真的就不客气了
他的语气一下子低缓了几分,“我也不想这样的,地面上都是鬼
如果你们踩中他们,会被附体的
"可,哪里有什么鬼怪,不过是你这个妖怪在胡说八道!
兄弟们
看这妖怪只会用言语威胁,八成也是个没什么本事
的

﻿周围的人也不傻,看到宁采臣文文弱弱的模样,一定是用什么见
不得人的妖术才害死人的
我就不信了,咱们人这么多,血气如此旺盛,难道还怕这一个妖
怪不成?
有人带头之后,其他人的胆子也就大了不少,看向宁采臣充满
愤怒
采臣满头问号,“你们这群人好生奇怪,莫不是学会了歟软怕硬
你们可知道,就是这人施法,引来了先前城中的狼妖。若不是叶
兄出手,你等全都变成了狼妖口下的亡魂!"乙
打赏
分享
举报

﻿第
章:当真是宝扇
群人一顿,但是很显然,先入为主的观念让他们并不信任宁采
臣的说法,尽管宁采臣已经说了实话
望着无动于衷的人们,被困在屏障之中的中年人嘴角翘起一个弧
度,眼中皆是一片冰冷之意
各位,千万别信这个妖怪的鬼话!
中年人大声
那就别怪我.…不客气了。
宁采臣看着自己的言语无法阻挡众人的前行,当即展开了折扇。
虚张声势
中年人看着宁采臣的动作,眼中不禁帯"二七七"着几分朝讽之意
他能够看出来,这把折扇是个宝贝。
不过,此等宝贝的威力非凡,岂是小小凡人能够掌控的?
宁采臣捏着折扇,看着越来越近的青壮年们,双手有些笨拙的拿
着这把折扇,“力量越大,风就会越大
他嘴上嘟着刚才的嘱咐,同时对着眼前一群张牙舞爪扑过来的
百姓们,还是收了一半的力道,挥动手中的折扇。
道狂风平地而起,顺着这把黑色的折扇扇动的方向对准这群青
壮年们的面前吹动而去
狂风席卷,所过之处尘土四起,这群人别看是身体强壮的年轻人
还有一些身体结实的中年人,完全无法抵挡住这风的力量,直接被
吹的飞了出去。
采臣一呆,这个威力是他完全没有预料到的
下意识便用打开的折扇遮住自己的脸,他显然已经被自己用一小
半力气扇出的风给惊住了。
居然这么大的风
宁采臣觉得,如果有下一次,他一定要再小点力气。
狂风席卷,只见那一群人直接被狂风卷着,有的挂在了墙头,有
的被顺着大门吹飞到了院门外面

﻿介个人摔在地上,发出了闷响声。
十几个人,在这折扇所扇动而发出的狂风之中,瞬间就被吹得飞
到了各处,摔在地上,半天缓不过来这一口气
妖怪,果然是妖怪,还会妖术!!!
外的人看到这一幕,完全可以确定了宁采臣就是妖怪
当即大呼小叫
诸位信了吧,这就是妖怪,烧,死,他
中年人困在屏障之中,依旧不忘声嘶力竭地大喊
你这个人
采臣已然是无语了,这个人,简直就是个不折不扣的疯子。
背后就是倒在地上生机断绝的身体,前方不远之外是那作恶多端
的中年人,他看清前后所面对的情况,心中说是不紧张那都是假的
只希望叶兄能够快些回来,我恐怕也撑不了多久了。
宁采臣想着,同时警惕的看着周围。
他只是一个书生,正所谓君子动口不动手,他连动手的机会都没
有过
周围的人们聚集一起,搀扶起来被狂风吹倒的同行之人
现在不是心慈手软的时候,这个妖怪果然会妖法.为了家里
的亲人,为了城中的安宁
群人在门外聚集,同时在说出理由的同时也在说服自己。
若是叶承望在旁边听到这些,怕不是又要一阵嘲讽的冷笑了。
私就是自私,別为自己的自私找任何理由。
有人寻来木柴,有人围绕着院子帮着将木柴堆架好。
随着外面窸窸窣窣的动静响起,宁采臣靠在墙边的位置,也从外
面的言语之中听出来了,这群人怕不是要放火烧屋。
上就要真的烧起来了…
宁采臣在这一刻,忍不住碎碎念了起来,“这该如何是好!叶兄还
未曾回来,如今我已然答应了叶兄,绝不可能因为此事就临阵脱逃,
辜负叶兄的信任
古有士为知己者死,我与叶兄相见时间不长,却也足够引以为知
己
如今,大难临头,男子汉大丈夫头顶苍天脚踏大地,自然是不能
因此就退缩。

﻿他拿着手中的折扇不1.1自觉对着自己扇动两下,想给自己降降温
可是扇动的瞬间,宁采臣就后悔了,这么大的风,该不会把自己
结果,一阵清凉的风吹在脸上,没给他带来任何的不适感
当真是宝扇!
宁采臣惊喜地摸了摸手中的这把折扇,又对着自己扇动了几下。
真是一个呆傻的书生
旁的中年人眼晴一转,当即又来了坏主意,他率先开口,进
着嘲讽。
打赏
分享
举报

﻿第
章:叶兄,我做到了
宁采臣翻了个白眼,完全不理会中年人,他抱着扇子开始嘟起
来,“宝扇啊宝扇,一会我的小命可就交给你了
真是个傻书生,现在你小命已经不保,难不成真要为了那人死在
这里?看你的样子,应当刚过及冠之年不久
中年人在一旁继续说道,“反正他也不在,这扇子一看便是个宝贝
,定然是效用非凡。若你现在就跑,这群凡夫俗子也拿你没有办法
辈子的荣华富贵,一辈子娇妻美妾啊。
低沉而有诱惑力的话语,是寻常人难以抵挡的
宁采臣完全不做理会,任由中年人如何劝说,也充耳不间。
他发现了,这个人就是脑子有问题,看不了别人好
色渐晚,火光也逐渐燃烧起来
院子里,烟雾渐漸出现,可宁采臣已经答应了要守在这里,自然
是不17会离开
文人亦有一种傲骨,哪怕生命受到威胁的时候,也不会放弃这傲
骨
火势渐漸变大,已经燃烧到墙头的位置
啊宝扇,现在就靠你了!
宁采臣摸了摸黑色的扇骨,诚心诚意地进行着小声的祈祷。
周围的火势,已经向院子里蔓延开来,从四面八方包围。
哈哈哈这个傻书生要死了
要死了要死了!”
快来下面一起陪陪我们吧
哈哈哈哈
各种嘈杂的尖叫、尖笑的声音就从地下那一排鬼魂的口中传出
吵得宁采臣是心烦意乱
握紧扇子,宁采臣深吸一口气之后,猛的挥动扇子一个转身,狂
风从扇子上卷出,瞬间随着宁采臣原地旋转的动作,向外吹去。
火势一下子向外扩散而去,惊得一众围观的人连连倒退,生怕被
这大火烧到。
如此反复多次,宁采臣看到火快烧到院子里面的时候,就挥动扇
子扇一圈

﻿火势越来越近,他挥动扇子的频率也多了起来。
火焰燃烧,空气稀薄,若不是宁采臣机智的用扇子上下扇动,带
进来新鲜的空气,恐怕就要活活憋死在这里了
承望顺着阳路原路返回之后,就看到院子里燃烧的大火逐渐迫
近,宁采臣已经满头大汗
没想到这个书生还真有些胆量
赤霞紧随其后,看到院子里大火燃烧,鬼哭狼嚎的凄惨之景
这种场景,连他都忍不住被这画面所震撼,更何況是一个胆子不大的
书生呢
是没想到,在这种时候,书生还愿意为了承诺坚守在这里,倒
是令人刮目相看
确实,能够坚守到此时还未生出退离之心,的确是个信守承诺之
承望点头,对宁采臣的行为表示认可
现在火势太大,再过一会人都该被烤熟了。
赤霞皱眉,看着周围的大火,哪里会猜不到发生了什么事。
满头大汗的宁采臣,全神贯注地町着周围,生怕火势蔓延过来。
就在这时,半空之中突然有大滴大滴的雨水降落下来。
倾盆大雨从天而降,哔啦啦地落在地面上,直接将燃烧得正旺的
火堆浇得七零八落
京的雨水,缓解了宁采臣被烘烤的燥热难耐,让他的头脑恢复
雨?下雨了!
大雨滴沱,很快便浇灭了周围燃烧的火焰。
宁采臣看到了希望,他的目光四处寻找着,就看到了院子里的
处角落里出现的叶承望还有燕赤霞。
叶兄,我做到了!
他一抖衣衫,整个人都带着骄傲的表情,看向叶承望。
他真的做到了,坚守在这里,没有让那群人擅自闯入这里280!
好,宁兄,我看到了
叶承望点头,对宁采臣的行为表示认可,"今日,还多亏了宁兄
否则这里恐怕真会出了乱子。
"叶兄言重了。

﻿宁采臣不好意思地说道,“"若不是叶兄借我此扇,恐怕今日我的小
命也就留在这了
有劳叶兄。
承望说着,反手一转,摸出来两把雨伞,递给了宁采臣,“"二位
暂且避避雨,此地便交予我
走在大雨之中,他的周身没有半分水渍。
燕赤霞抬头,看着半空之中游走的青色身影,神情肃
今天的这一番经历,让他深切的感觉到,自己不过就是再平凡不
过的凡人。
黑山老妖已经被我亲自送到鄂都城,想必也出不来了。
承望悠然走到一众鬼魂还有中年人的中间的位置,开口说道。
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:不详的黑色石像




不可能
中年人当即几乎是歇斯底里的大叫出声,“大人是妖中之王,就算
地府的阴神也得敬大王三分
你这个满口胡言的小子.….鸣鸣鸣
他还没嚷嚷几句,就被心情不算太好的叶承望一挥袖之间封住
嘴巴,只能发出“鸣
群鬼魂的头卡在地面之上,表情有些记异,彼此之间相互对视
却已经不由自主地信了几分
依照眼前人的本领来说,倒是真的有这种可能
"下去吧
承望一跺脚,只见那些卡在地面之上的鬼魂的头颅不由自主地
便纷纷陷入地下
转眼,他看向那个身躯,打了个响指。
团火焰,凭空燃烧起来,直接将这穿着怪异外衣的身体燃烧在
火海之中
中年人隔着屏障,死死地瞪着自家儿子的身体在火焰之中化作灰
烬,双眼呆滞,不知道在想些什么。
不过,这还没有完
叶承望让宁采臣守在这里,并非只是为了处理遗体还有让那一众
鬼魂被自己送到下面去。
他的目光,落在了院子一处的角落里。
瓢泼大雨之下,地面已经是一片泥泞。可这双袖几乎快要垂在地
面上的长发之人,连带着鞋子上都没有沾染半分泥水的痕迹
青清爽爽的衣着,在雨中悠然而行,那豆大的雨点一滴滴砸落在
地面上,反倒是在这个身影的衬托之下,恍若仙境之中一般
原来,不仅是景色能够衬托人,当一个人若是自身一举一动潇洒
出尘,也能够将一方天地影响到
承望踩了踩泥泞的地面,右手手掌微动,一道绿芒凝聚其中
而后落在地面上,泥泞的土地随着他的心念一动,挥手之间层层分离
直接在周围分开,慢慢地露出地下干燥的泥土。
半空之中,龙吟声起,青色的身駆在浓密的云层之中游走,帯来

﻿电闪雷鸣
青龙的配合一向是不错的,每每都能按照叶承望的心意与他配合
有龙!
本就惊恐的人群,现在恨不得一拥而散,纷纷想要逃离这
出祸乱的是非之地
大的雨珠砸在脸上生疼,一群青壮年现在也没有心思去思考现
在逃跑,以后会有什么样的结果,都是只想着能逃过一时是一时
十尺,二十
十尺
百尺,一百五十尺,二百尺
叶承望不断的挖掘,两侧堆积的土壤正在不断向旁边扩散而去
在从天而降的雨水之中,不断被打湿。
青龙降水的范围,主要就是围绕着这被点燃的房屋降下,周围的
地区几乎是没有什么太大的影响
泥土渐渐的被挖开藏在泥士之下的东西,也显露出了它应有的模
样
色的小石像,就扎在泥土之中,在土层下面一点都不显眼
叶承望站在原地,平静地看着坑中静静的躺在那里的黑色的小石
像,就像是普通石像一样,没有什么特别的地方。
但是这个是像上面的气息,丝亳逃不过叶承望的双眼。
压抑着的疯狂,带有蛊惑人心的奇特力量,就如此充斥在黑色的
石像之中
个带着兽首面具的男人,穿着一身战甲,手中拿着一把钢刀
坐在狮子的背
看起来就是一个威风凛凛的将军,覇气地坐在狮身之上,双目
片苍茫之感。
此石本就属阴,再埋在此阴气聚集之地,阴上加阴
燕赤霞看了一眼方位之后,表情一沉,依照他的见识,看不出其
中的名堂究竟如何,只是有个大概的判断
大雨下的很急,很快便将周围点燃的柴火尽数浇灭,连一(了钱的)
点火星都不存在
叶承望盯着那坑中的黑色石像片刻之后,收回了视线,同时一挥
袖,那沉浸在地面深处的石像,就随着他的动作飞到半空之中,直接
落在了他的掌心里
好重的杀气啊

﻿叶承望抬眼,近距离德观察了一下手中不过一尺有余的黑色石像
刺痛是冰凉之感,环绕在他的掌心旁它
不祥之物,还是先收到包裹里,免得对这周围产生影响
这样想着,叶承望反手便将这黑色石像装进包裹里面,以免气息
外露
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:月夜倩影,暗自神伤




包裹之中,每一份空间都是绝对的独立,彼此之间不会相互影响
这个黑色石像,便是这个院子里最大的威胁。
承望收好之后,转身相对
此时雨已经停了,降雨的目的便是为了灭火,火势早已经被这瓢
泼大雨所浇灭
如今此地之事已经解决,也到了该分别的时侯了。
承望走到两人面前,平静说道
小生就在此祝叶兄一路顺风了
采臣喉咙一哽,突然之间也不知道说些什么オ好,因而,他搜
肠刮肚之后,也只挤出一句话来告别別
明明相处时间并不长,可宁采臣却觉得眼前人像是至交故友一般
,非同寻常
宁兄也是
承望点头致意道
龙自半空之中猛地落下,化作一道青光,重新落在了叶承望的
身上,最后在他的左臂处停留下来
公子,告辞。
赤霞抱拳一礼
告辞
湖侠客之间,并无那些繁文缛节,十分潇洒
路远,定有相会之时
城之后,便各自分头而行
院子里,那个中年人的气息早已断绝。
又是一个月圆之夜
小倩心中一片忧愁,她坐在窗口的位置,看着半空之中皎洁的明
月,神色凄凄
她刚刚从树妖姥姥口中得知,自己就要嫁给黑山老妖。
人生在世,身不由己。可谁知人死之后,不(bhbb)能了解一切,
依旧要在无尽的烦恼之中纠缠。

﻿清冷的声音,还带着几分幽幽地哀怨,她抬眼望着月光,眼角处
泪花闪烁。
正是因为大婚之日在即,小倩不需要去迷惑过路的男子,只需要
修养几日,调整好自己的状态
い倩啊小倩,你不过是颗棋子罢了。想落到何处,又哪里由得
自己
她内心哀愁,已然是控制不了自己的情绪,以至于进一步不受控
制地念叨出心中的苦闷。
在,小倩也不怕周围有人会跟姥姥嚼舌根
自己也是姥姥讨好黑山老妖的一个工具
风吹过,一团薄薄的云层将这明月遮住,隔着云团能够看清明
月的轮廓,甚至在上面形成了一道圆园的光晕
清凉如水的月光,变得意发地柔和起来了
可小倩心中一片寒冷,双手笼着自己的膝盖坐在原地,一袭白色
的长裙,显得其身躯十分的瘦弱
不知名的怪异叫声,远远地传来,分外的凄凉。
我刚来之时,最怕这鸟儿的怪叫。
小倩的脸颊贴在自己的手臂上,歪着头听着独属于夜晚的声音
闭上眼晴,“若是能一直停留在此时此刻就好
个声音出现在她的耳边,“听姑娘的意思,是不想离开此地了。
倩当即抬起头,一脸愕然地看向周围
身边不知道何时多了一个长发男子,红色的袖摆透着别样的文雅
倩看到来人,当即连忙放下手脚,起身一拜,“小倩并非此意
如今时间快到了,姥姥要把我嫁给黑山老妖,因此小倩才胡
说起来
原来如此。
承望点头,他转眼看着小倩眼中重新燃起的希望,摆摆手,“来
坐吧

﻿他指了指一旁的位置。
是,小倩失礼了
小倩一福,动作若风扶弱柳,姿态婀娜
随后她坐在了一旁,两人之间隔了两三尺的距离
坐稳之后,小倩像是想到什么一样,连忙左顾右盼,看看周围是
不是有树妖姥姥的手下在
既是不想嫁,那便不嫁
平静的声
如既往的轻描淡写
小倩自然是不想的。
倩幽地叹了一口气,“只是现在小倩受控于姥姥,很多事当真
是身不由己。
借着朦胧的月光来看,小倩脸上漆黑一片的痕迹只剩下浅浅的纹
路,怕不是在阴气的滋养之下,几日之后便可痊愈
说到此处,小倩还是要多谢公子一番。
小倩下意识摸了摸自己的脸,脸上露出了几分笑意,“"多亏公子执
笔,小倩才得以在这最近几日里少添罪孳。
叶承望摆摆手,“对了,你刚刚说的是黑山老妖?
正
小倩点头,眼神之中还带着几分伤感
那你当真不用嫁了。
承望轻笑道
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:黑山老妖没了




敢问公子
倩眼晴多了分前所未有的神采,“此言究竟是何意?为何公子坦
倩无需嫁给那黑山老妖?”
她话这样说着,但是从表情上来看,她已经对这件事好奇极了。
承望没有着急直接说明,而是看向另外一侧。
同样穿着洁白的衣裙的女子,就在叶承望的眼中直接钻了出
好啊小倩,你竟然敢背着姥姥把男人带到这里来了!要是让姥姥
知道你居然趁着养伤待嫁之时把男人带到这里,看姥姥不扒了你的皮
女子小碎步走过来,町着小倩面色不善地说道
挑起的柳叶弯眉,眼眸却不似小倩那般澄澈
承望上下打量了ー下这个女子,还算是颜有些姿~色。
可惜这双眼眸之中,满是算计,终是让这美丽的-容颜逊色了不
小柳你
小倩完全没想到,居然还有人藏在这里,当即脸色都不禁有些变
了,显得十分的慌乱。
这不就意味着,刚才的那一翻话被听到了,那该如何是好
好你个小倩,我这就去告诉姥姥!
女子眉飞色舞,看上去就有一种按捺不住的欢喜。
平日里,姥姥最为偏袒的便是小倩,使得其他姐妹们对此都有着
很深的意见。
女子有些得意,心中暗喜,就算如今你要嫁给那黑山老妖,有了
如此夜晚私会男子之事,姥姥也不会轻饶得了你
姑娘何必把自己的路走成绝路呢?
文雅而又低沉的柔和声音,就在旁边响起,十分好听。
这醇和的
就好像带了电一样,引得那出现的白衣女子全身
好.这个声音好听
她下意识转头,对于这个声音的源头下意识地追随。

﻿女子抬眼,就看到了小倩身边坐着的长发公子转过头,定定地看
向自己,淡漠的表情,意发的显得那容颜在月光之下俊逸无双!
女子下意识捂住胸口,如果不是自己现在已经死了,恐怕心应该
会因此狂跳吧?
这世间为何有如此英俊的
没没没,小女子才不走绝路。
女子柔柔一笑,手中的白色衣袖轻轻掩住自己的嘴,那双眼眸
下子活泛起来,就如同秋水一渠。
见她亲热地挽上小倩的手臂,“看在你认识如此英俊不凡的公子
的份上,你这个姐妹,我交定了。
放心,今日之事就天地知晓,我半个字都不会说出。
小倩一脸懵逼,这突然转变的态度差点让她闪到腰
小朋友,你是否有很多卧槽
叶承望听到这话之后,心中不禁蹦出来一句吐槽,没想到,这个
看上去满是算计的女子居然还是个颜控加花痴
小女子柳儿,见过公子。
子一福,对着叶承望一笑。
见过柳儿姑娘。
叶承望微微额首,却见那自称是“柳儿"的女子眯眼一笑
凭他对这些女子的了解来看,此时的柳儿应该周围已经冒起了粉
色的泡泡。
承望脸上一盘从容,无有表情的变化,但心里却忍不住吐槽起
来
真是不知道该说这个女子到底是心机好,还是个傻憨憨更准确
止比2
倩的目光,在柳儿和叶承望之间徘徊了两圏,而后好像是明白
了什么
对了,听别的姐妺说,小柳似乎平日里最喜欢见到俊美的男子
先前的疑惑,在此时変得通透起来,小倩心里稍稍松了一口气
或许,今日之事,哪怕小柳不待见自己,也不至于现在便去找姥姥告
状了

﻿柳儿的脸一下子就红了,微微扭开头,不敢与前方的人进行对视
承望看着柳儿瓜子脸上不易觉察到的紧绷,心里有了数,他敢
打赌,哪怕不用天眼通来看,他也敢确定,柳ル内心一定在尖叫
这个小插曲,让小倩的心里七上八下,好不容易恢复了一些平静
之后,她看向叶承望,
之间不知道该不该继续先前两人谈论的话
题
对了,刚才说到了黑山老妖
承望平静地重新起
话题,看向小倩。
小倩点点头,只是那目光看向柳儿的时候,多了分犹豫,她还是
不敢确定这小柳到底会不会向姥姥告状
先前我亲自去了一趙阴间,去找到了那黑山老妖
承望对着小倩说道。
公子也.认得那黑山老妖?
小倩几乎是眼前一黑,彻底失去了力气,莫非真是天意弄人,自
己真的是一点逃离的希望都灭了吗?
不过是片刻之间,小倩心念百转,根据这只言片语脑补了许多东
西
求鲜花
承望转头,看着一旁的小倩眼晴发直的模样,心下明了,还是
尽快说明情况,免得这个丫头脑补到什么奇奇怪怪的地方
承望摇摇头,“不过这个婚事,是定不能成了。
公子莫非想要抢亲不成?
柳儿在一旁按捺不住自己激动的心情,便直接开口问道。
怎么还能脑补到这里来了
承望心里不禁叹口气。
并非如此
对着柳儿期待的目光,叶承望摇头,“黑山老妖已被我送去郧都城
恐怕此生无望脱离了。

﻿然地话语说出之后,他直接收获了两脸茫然的表情。
计承望见状,也不着急解释,而是拿出那黑色的折扇,在面前扇
动了几下,“看你们两个的模样,应当是不知道这个消
他手下的小妖们,可能被地府阴神阴兵控制了,因此消息并未传
来
小倩捂住胸口,还是有点不敢相信
而另一旁的柳儿,一脸愕然,那双眼眸盯着叶承望上看下看,她
原以为眼前的俊美男子是个军容貌胜人的书生,却未曾想到,居然是
个深藏不露的人物
难怪
刚刚出言如此霸气
姑娘何必把自己的路走成绝路呢
她想着刚才那一句话,再次忍不住脸颊发红。
干真万确
叶承望点头,“那树妖想要借助你嫁给黑山老妖来获得靠山的打算
怕是已经破灭了。
北次我来,便是为了履行先前答应姑娘之事
公子是说!
倩刚刚坐下,听到这句话之后便猛地站起来,不可置信地町着
叶承望,眼泪再一次不受控制地充盈在眼眶之中。
柳儿看着两人的状态,不禁有些茫然
子大恩大德,小倩当真是无以为报
倩流着泪,再一次跪下来便要叩首。
承望挥袖带起一道气劲,避免小倩的头磕在地上。
此时明月已经从薄云之后露出头,清冷的月光再次酒下大地。
走,去取你的骨灰。
漠的声音之中,却含着令人无法拒绝的霸气!乙

﻿

第三十七章:柳儿的选择




柳儿这时突然开口,让激动的小情将目光引到了自己的身上,"你
们这是要去取小倩的骨灰?
她话语带着疑问,可那双活泛的眼眸却透出了满满的肯定之意。
柳,平日里你我也算是无有冤仇,不比今日一定要难为于我吧
小倩表情微微一肅,町着眼前的人,不同于以往的退让,那双美
丽的眼眸之中也多了分锐利
她真的忍不下去了,不想再在这个鬼地方煎熬下去了。
我说了,你既然认"二八零”识这位公子,我们便能是姐妹。
柳儿不仅不慢地说着,“既然是姐妹,我自然不会没事找
平日里我还真有些看不上你,我也不至于坏到在这件事上出坏
小倩也不知道为什么,在这话语之中感受了几分酸楚。
是啊,在树妖姥姥手下行事的,有几个不是可怜之人?
多数都是因为骨灰落到了树妖姥姥的手里,不得不听命于它,然
后按照它的吩咐,去四处勾引男人,令其吸收人体之中的阳气、精血
那姑娘开口,所为何事
承望点头,望向柳儿,同时也算是给了对方一个考验。
小倩,你的骨灰已经被姥姥偷偷给换到了另外一个地方了。
柳儿不紧不慢地说道,“如果你是去找之前的那处,动静大了,被
姥姥发现了,怕不是就要把你给挫骨扬灰了
小柳,你怎么知道姥姥把我的骨灰给换走
倩不禁半信半疑地看向眼前的人
她不是相信,也并非全然不信,只是这话说得,多多少少让她心
里有些没底
自然是我亲眼所
柳儿说道,同时微微扬起那如同新月一般弯弯的眉毛,“你也知道
若是我想隐藏起来,很难被人觉察到,包括姥姥。
小倩点点头,她刚才算是见识到了柳儿的隐匿功夫,甚至都不知
道她什么时候出现在这里的
我也是无意中看到,姥姥把你的骨灰换走了。我想,姥姥应该是

﻿为了你嫁给黑山老妖之后,便借助黑山老妖之威强夺骨灰。
柳儿分析着,那双眼眸在明月之下泛着别样的光彩
小倩咬住嘴唇,表情为难。
柳儿眨眨眼,转眼看向叶承望和眼前人,“"若是我带你们去你骨灰
的放置之处,可不可以把我的也带走?
她放低了声音,看向两人之间明显带了几分忌求之意。
那请姑娘先说,这位姑娘的骨灰藏在何处。
承望也不着急,等待着柳儿的回答。
机会只有一次,就看她自己能不能抓住了
就在山腰处的大树根下面
柳儿顿了顿,选择开口如实交代,"那个树根就是姥姥的,只要它
能够感受到有人接近,姥姥自然也就会知道了。
子若是真有心前往,定然要小心オ是。
她的目光与叶承望对视片刻之后,便微微侧开视线,不好意思与
这清明的眼眸相对视
在这视线之下,柳儿觉得自己好像完全没有秘密一样。
叶承望点头,正如同他来之前在地图上寻找了一圏,小倩的骨灰
的确就在柳儿所说的位置,她没有说谎。
公子那小女子是否可
柳儿硬着头皮说出自己的请求。
我刚刚说了,好
承望平静说道,他看向远处,只见一片苍茫之中,那树妖的根
须已然遍布地下很深很深的地方。
多谢公子
柳儿一听,当即动作利落地跪拜在地上。
起来吧,别来这些虚礼了。
承望应道,他看着前方的两个身影,既然来了一次,必然是不
会为了一个骨灰白白折腾。
他抬头,看着夜空之中群星闪烁,1.1嘴角轻轻敲起,“天气不错

﻿长发散落在背后,餐边的发丝修饰着原本就俊朗的面容,使其轮
廓多了分柔和
风度翩翩的文士,眼神不经意的转动之间,那种风采,令人目眩。
小倩和柳儿彼此对视一眼,两人之间的隔阅因今夜之事消散了大
是啊,今夜的天很美。
小倩犹豫了
随后接着叶承望的话说道
叶承望抬头,看着晴朗的夜空,眼晴微微眯起,心里已然是有了
想法
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:咔嚓一声,树妖被击中




走
叶承望招呼着两个年轻女子,与自己同
走出院子,小倩和柳儿的心就悬起来了。
因为不知道在何处,就有那树妖的眼线
看着身后两个女子胆怯的模样,叶承望反倒是淡定许多。
过,现在还没到地方,若是贸然惊动了那树妖,逼的其狗急跳
墙把骨灰给毁了,那小倩真的就是哭都没地方哭了
这样一想,叶承望决定还是提前动手比较好。
公子,可有何不对之处?
倩和柳儿看着前方身姿修长的人突然站住脚,只觉得越来越紧
张,难不成是有什么事?
没有何不对之处,只17是响起那树妖的树根所到之处,皆是其耳
目
承望开口说道,“你们站在我身后,捂住耳朵。
公子
小倩和柳儿一点头,彼此之间对视了一眼,虽然不知这句叮嘱之
中究竟有何含义,但如今小命都在人家的手里,自然是说什么就是
么了
她们两个往叶承望身后靠了靠,同时屏息凝神,运转体内的阴气
去封住自己的耳朵
承望左手一扬,修长白皙、骨节匀称的手掌张开,手指的五
指尖,其上跳动着蓝色的雷电电弧
看起来并不算是太过强大的雷电,十分不起眼,微弱的电弧看着
顶多能给人带来些许麻痹感
这雷电一出现,对于阴魂便有天生的克制的作用,因而小倩和柳
儿看到之后,都觉得不敢对视,下意识便保持着刚才捂住自己耳朵的
动作,直接蹲在了叶承望背后的地面上。
源自于灵魂的恐惧,让她们仅仅是看了一眼便有种浓浓的心慌的
感觉。
就像是不会水的人,一下子被深水没过了头顶一样
晴朗的夜空之中,一道雷电骤然之间出现,银白色的电蛇游走在

﻿半空之中,仿佛将夜幕撕裂
贯穿天地之中的雷声,直接将大地震得一阵颤动
小倩和柳儿不自觉地尖叫出声,这股雷电的威力对她们两个来说
哪怕做好了准备,却依旧难免被这震动的余威震得全身上下就好像
魂体都要散了架一样!
见这道雷电,随着叶承望左手挥下的瞬
确无误地向下方
的半山腰落去
于此同时,
穿着深色袍子的身影正在山洞之中闭目养神,可
这道雷电凝聚在半空之中的时候,这个身影就觉察到了不对劲的地方
当即脸色大变
这个身影连忙施法,心念一动之间便联系着自己深深扎根在地下
的存在
可这个身影的速度快,轰然降下的雷电的速度并不比他的反应慢!
见这雷电,又稳又准地猛然降落在地面上,地面上盘根错节的
树根直接被击中,当即露在地面之上的位置一片焦黑
凄厉的惨叫,既有着女子的尖锐,又带有着男声的粗犷。
这惨叫的声音,回荡在寂静的夜晚,如果是一些胆子小的人听
,怕不是就要被吓晕过去。
小倩和柳儿两个脸色一片惨白,身躯也不自觉地开始微微颤抖起
柳儿盯着地面震动的尘
脸惊骇。
叶承望的目光悠远,眼中充斥着金光,他清楚地看到了那树妖的
部分粗壮的根须已然被自己以了九天雷霆真经引来的强大雷电给击
中,直接将其重创!
若不是它断的及时,恐怕现在就要化为一团灰爆了
280叶承望慢吞吞地说道,这语调缓慢却帯有一种独特的气质在身。
谁
い倩放下了手,声音颜抖地问道
她整个魂体都被刚才那一道雷电震得精神恍惚。
树妖

﻿低沉的嗓音,在雷电大作之后,十分的柔和。
可小倩还有柳儿心里,受到的冲击并不比之前小,甚至还要强烈
她们两个恍惚地看向叶承望,一脸艰难
你们说了,树根所在之处,便是那树妖的耳目。既然如此,那我
就引下一道雷霆将其击中,这样也免得被发现
叶承望手里摇着折扇,悠然说道
倩和柳儿对视一眼,不禁咽了咽口说,说真的,她们现在莫名
有点同情是怎么回事
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章
道破来历




好像
真的是遇到了了不得的人物
倩和柳儿心里一沉,彼此对视了一眼,皆是压下一齐涌现到心
头各种各样复杂的念头。
这个时候,还是闭上嘴比较好。
纵然眼前的公子看上去脾气并不差,可也不能造次。
不愧是公子,果然英武非凡
柳儿眼珠一转,笑意盈盈地对眼前脊背挺直的人开口夸赞道
姑娘过誉了。
承望轻笑着回复道,装作没有看到这两人的眼神疯狂交流。
既然如此,那便趁着树妖自顾不暇之时,先去取走姑娘的骨灰吧
他说着,转身便向那后山继续走着。
看他走路间两侧长长的袖摆随着动作而有规律的摆动。
这样的背影,印在两人眼中,显得愈发的高深莫測。
那条树根所在,本应由柳儿去带路
看眼前人的行走路线,分明就是知道那条路该如何走的!
小倩隐晦地看了一眼柳儿,表情不禁多了分意味深长之意。
若是刚才小柳有所隐瞒,公子应当不会理会她的事了
ル自然是也想到了这一点,下意识快走两步,而后亲昵地挽住
了小倩,引得小倩的眼神多了分诧异之感。
若自己能够因此脱困,小倩便真是自己的贵人了
叶承望并未在意身后的动静,他一边走,一边注意着下方扎根在
很深之下的树根
树妖现在已经被自己召唤出的雷电所伤,没有办法时时刻刻关注
着周围的情况,这就是当前取走小倩骨灰的一个最好的时机
承望按照地图所指示的地点,来到了半山腰的一处地方
公子,就是前面的地下,我亲眼看到姥姥放下的。
柳儿一步上前,指着地面不远处的地方斩钉截铁地说道,只是,
她一转眼,却看到地面上有一个深深的大窟窿,地下的沙土,就呈现

﻿在三人的眼前。
怎么会
柳儿看着地面上的深坑,眼中的骇然不似作伪。
可是,地面上属于树妖的那一节粗壮的树根却消失不见了,只有
个深坑就像是无形的大嘴正在嘲弄着她一样。
明明就是在这里的..!
柳儿的精神紧绷,连忙开始对着身边表情平静到猜测不出来内
究竟是如何思考的人,心中只觉
慌乱,不知道该用什么言语来
解释。
公子,柳儿敢在此发誓,绝对没有胡言乱语之为,而是亲眼在此
见到了小倩的骨灰被姥姥带到这里的!
看着慌乱的不像话的柳儿,叶承望表情都没有变化过
他盯着柳儿紧张的模样,缓和了几分表情,“我知道
下面,的确就是小倩骨灰的藏身之处
不过自己刚刚召唤出雷电,以至于那雷霆直接击中了树妖的
部分树根,令其感觉到恐惧,使得那些暴露在外充当自己眼前的树根
都纷纷缩到了地下深处的位置
好啊,小柳。姥姥平日里对你不薄,没想到,你居然敢背叛姥姥
,好大的胆子啊
阴惻惻的声音,就从地下深处传出来。
男一女交
起的声音,经过地下的空洞的传播,显得十分
的可怖、怪异
柳儿全身一个激灵,表情一片空白,她现在已经不知道该用什么
语来表示自己的心情了,急的眼泪都流出来了
公子救我!
她拉着小倩一同跪在叶承望身侧。
动不动就跪下,不是好习惯
承望就像是什么都没听到一样,对着两人说道,“常言道,男儿
朦下有黄金,上可跪天地,中可跪双亲。
两位姑娘身为女子,也最好莫要将这下跪当成理所应当之事,那
就显得太过卑微了。
他的语调一如既往的平淡,不缓不慢,未曾被这个突然出现的变
故惊扰到自己。

﻿柳儿和小倩,望着这高大的身影,彼此扶持着对方站起来
黑黢黢的地洞之中,树妖姥姥的声音于她们而言,就是一个噩梦
的开始,两人现在已经走到了这个地步,也就没有了回转的余地
两人拉着手,沉默无声的站在叶承望身后,静静地等待着未知的
切
接连的惊吓,已经让她们没有即将面对自由的喜悦之情了
叶承望手中的折扇,猛地向前方横扫而过
他淡漠的眼神,凝视前方,明明是一片虚幻,可他手中的黑色扇
面扫过的瞬
清脆的“咔嚓”声直接入耳
呀
声低沉的惨叫声,就从前方传来。
见一个黑影,当即从叶承望前方的空间一个翻身,半跪在地面
这个黑影路显生涩的动作,叶承望的眼中平静,内心却有些惊
讶,这个黑影,居然是树妖
的,叶承望的眼中,这个黑色的身影正是一个树妖的形体,只
是这个树妖,并非是树妖姥姥,但却和那树妖姥姥脱离不了关系。
叶承望眼晴微眯,金色的漩涡闪过,前方黑色身影的来历便被他
清清楚楚地看在了眼中。
居然是这么个来历…还真是神奇。
承望看清一切之后,看着前方的黑色身影表情也多了分微妙
但他手中的动作不慢,手中的折扇不知道何时被一根毛笔所代替
要他想,随时便可以定住对方
这就是你们两个找的依靠,这就是你们两个背叛的理由?
压低的声音,就从前方压低的黑色斗篷的身影之中传出
这个身影,比叶承望矮了一头左右,但从这刻意压低的声音之中
,还是不难听出,对方的声音原本应该是个少年。
小倩和柳儿咬着牙,不敢说辨解的话,就站在那里。
"所以,你是要替你的本体出头了?
叶承望看着眼前全身都笼罩在斗篷的黑色身影不紧不慢地说道。
承望的这句话
引得对面的身影一紧。
眼前这个人,究竟是谁?为何会一言道破这其中的秘密?!

﻿(了钱好)此事只有本体和他知道,为何还会有第三人知晓?
这不应当啊
斗篷的身影,错愕地盯着叶承望
很好奇我是如何知道的是吧。
承望握着手中的毛笔,町着前方的身影,“若是我想知道,此
之事,还真没有能瞒得过我的
他的目光轻飘飄的转过,而后轻描淡写般继续说道:“就连你是如
何诞生的,我也看得清清楚楚
你
顾不得压低自己的声音,少年树妖原本清亮的声音显露出来了
“你走吧
承望转眼,看向前方的大窟窿
你什么意思
年冷声说道,盯着眼前的叶承望,神情不定让
叶承望淡淡扫了一眼少年,没有理会,他提笔,在半空之中勾
道绿芒,顺着他的笔尖游走,形成了一道碧绿的藤蔓,就这样
挂在半空之中。
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:言语相告,树妖举例




年一怔,看着这青翠欲滴的藤蔓,只觉得上面的气息十分的亲
切,下意识就想要接近。
隔着斗篷,他的眼神都连带着多了分迷茫。
本能之中想要亲近,那绿色的藤蔓不长,仅仅有一人的手臂的长
度,少年的视线追随着它
下一刻,这翠绿的藤蔓突然从半空之中落下,直接从叶承望面
的空间顺着地面处的洞口坠落下去。
黑漆漆的洞口,在夜晚月光没有直接照射的情况之下,看不清里
面的状况。
洞口连接地下,叶承望能够清楚地感受到,下方土地之下的每
处树妖的树根留下的痕迹。
五行神通,叶承望已掌握其
而不需要刻意调动,很快便能感受到地下的情
着树根的痕迹追寻而去,小小的绿色藤蔓带有一股非凡的韧性。
只见这一小节藤蔓就像是一条灵活的小蛇,在叶承望的控制之下
穿过地下的孔洞,然后283顺着最深处移动而去。
地下深处,正是那树妖的树根所在的地方。
刚刚的雷霆落下,直接击中了一条树根,将那树根化为灰爆,树
妖当断则断,宁可损毁修为,也要弃掉那被雷霆击中的树根,而后其
余部分尽数缩入地下,借助大地的力量掩盖住自己的满身妖气,想要
避开这从天而降的雷霆。
这树妖哪里会想得到,这雷霆并非是天上降的,而是有人召唤
而出的
寻根的小藤蔓,在叶承望的目光之下,穿过地下的深处,终于在
处隐秘的转弯的角落处,看到了一截粗壮的树根。
树妖之所以能够成为树妖,是经历了千百年来的风霜雨雪,吸取
大量的日月精华,其树根在地下盘根错节,在看不到的地下,已经
成了十分庞大的存在。
就是那
叶承望的目光一顿,他心念一转,控制着那绿色的藤蔓钻过去,
依附在树根之上!
这修行千年的树,若是没有吸取了那些男子的精气、血气,也不
必堕落为妖。

﻿叶承望轻叹一声,“花草树木修行,原本就异常艰难,需要天大的
机绿オ有机会窥得一丝天机。修行之时,无需进用血食,天生纯净灵
体
可它偏偏选取了一条绝路
纵然今日无我出手,也该到了灭亡尽头而不自知
路带几分悲悯的语气,使得小倩和柳儿的目光不禁落在他的身上。
来竟还有这个说法?
修行是否有成,皆在自
叶承望不紧不慢地说着,此时大地之下,正在发生了一场震动。
那绿色的藤蔓附在那树妖的树根之上,便一发不可收拾,直接在
面安心地吸取着树妖的妖力
不过(bhbb)是片刻之间,根系发达的树妖就感觉到了自己体内的
力量大量流失,慌乱之中,地下的根系又是一阵猛地收缩。
是,这小小的藤蔓完全不起眼,任由树妖的根系在底下如何收
缩,也难以影响到它的存在,依旧是附在树妖的根部,吸取着树妖的
妖力。
你既已生成独立的意识,并非它的分身而存在
叶承望看着眼前的少年,继续说道,“还是说,你想在那暗无天
之处,一直做那见不得光的存在,在它需要的时候,随时就毁灭了你
的意识,以你的身躯重生?
这一句话,深深地敲击在少年的心里,刚刚的话语并未给他造成
太大的触动,可是这句话一说出之后,却让少年一下子清醒过来
你应当知道,我说的话是真是假
叶承望淡定说道,“不过,这一切终究是要靠你自己決定,该选择
哪一条路。
他转头,只见前方的地洞突然塌陷。
坍塌的泥土,就像是落在了少年胸口处的一记重击,让他只觉得
股压抑到无法呼吸的陌生感觉
下一刻,一道灰蒙蒙的绿色,不知道从何处出现,急不可耐地冲
向少年
承望提笔
笔尖处晕染的墨色,直接将这团绿芒包裏住
形成了一道透着隐隐灰绿色光芒的存在,墨色扩散,使得其形成了
个圆形的小球,就这样漂浮在月夜之下。
墨迹为牢,将其困在其中,严严实实的,完全无法挣脱

﻿"唉
年看着眼前的一切,叹了一口气。
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:该上路了




我本尊你为母,敬你做父,源于你而生
盯着面前挣扎的小球,不禁叹了一口气,“可我也想活下去。"
声的呢喃,足够坚决。
新的生命存在的那一刻起,本就并非是依靠于谁的存在,而
独立的个~体
正如眼前的少年,他算是树妖的一个分身,静心培养多年之后
已然在机绿巧合之-下,生出了灵智
你本为树妖分身,它所做罪孽,自然也会与你牽-连
承望不紧不慢说道
年的心智本就不完全成熟,如今听到叶承望的话语之后,又联
想到本体受到的劫难,脸色十分难看
他想活着,想好好地活着
我不想
年町着那团绿芒,隔着黑色的斗篷也能看到他凝重的脸色。
可求助于眼前人,这样的话,他还不好说。
不想的话,就和过去做个了断,重新开始。
叶承望轻飄飘地说道。
重新开始?
少年若有所思,单纯的思维,很难进行更为深刻的思考。
洞.場了。
柳儿走上前去,看着塌陷的地洞,里面彻底坍場下去
い倩
她转头,看向小倩,那张美艳的面容之上,也多了分担忧。
小柳,可能这就是我的命叫
小倩轻笑一声,“无论能不能投胎转世,其实都不重要
她笑意盈盈地看着身边的人,“至少,我们不用再做那些事了。
或许是被小倩的豁达所感染,柳儿的脸上第一次露出一个发自于
内心的笑容。

﻿两人之间的隔阅,在这一刻,彻彻底底的消散。
不见得事情就如同你想的那般糟
叶承望看着两人笑得像个傻瓜的模样,微微扬眉。
倩一愣
你看那是什么。
叶承望伸手,指了指两个穿着白色衣裙女子前方的坍塌的地下深
洞
小倩和柳儿的目光望去,只见一截绿色的藤蔓芽儿从坍塌的坑洞
之中悄悄地探出头来
放芽顶开坍塌、深陷的士壤,无声无息之中便慢慢地出现
这个从地下钻出来的藤蔓一顿,绷得直直地,就像是什么东西扯
住了一样,没办法直接钻出来。
小倩伸手,好心地帮着这一小节藤蔓扒开一旁的土壤
硬硬的触感,摸起来有点奇怪,小倩干脆直接将这一团土壤拂开
个黑漆漆的坛子,直接辈藤蔓拉出,落在了小倩的手中。
坛子之中,还带着一股极其熟悉的感觉,让小倩不可思议地蹬大
了自己的眼晴,错愕地看着站在对面气定神闲的人。
小倩,你的骨灰!
柳儿一把拉住小倩的手臂,真心为她高兴,“有了这个,你也可以
去投胎了
是
倩的心情从谷底,一下子又回到了巅峰处
这是我的骨灰
她一把抱住这个黑漆漆的坛子,一点都不在意上面是否已经沾染
求鲜花
这话说得,真渗人。

﻿承望心里不禁想着。
妻清的月光,照在一袭白裙、容貌清丽娇妍的女子身上。
女子怀里抱着一个黑漆漆的坛子,还露出了诡异的笑容
若是胆子小的人看见了,怕不是真的要直接吓晕过去。
先别笑了,还有她人的骨灰需要取走。
承望开口说道
柳儿一听连忙拉着紧紧抱着骨灰坛子的小倩起来,"多谢公子!
承望徴微额首,下一刻转身离去
那吸取了树妖之力的那一小节藤蔓,也终于完成了自己的任务
轻飘飘的落在地面之后,化作一道十分浓郁的木属性之力,无声无息
之中扩散开来,滋养着附近的花草树木。
年愣愣地站在原地,看着那绿芒的最后一丝力量消散在空中
也不知为何,他心中竟然有松了一口气的感觉
复杂的心情,让他久久不能回过神,直到那个挺拔的身影消失了
久之后。
他.真的放过我了?
年喃喃自语,神情复杂
这一夜,心情复杂的有很多。
比如树妖姥姥手下的一众负责勾引男子的女鬼们,抱着自己的骨
灰坛子,又哭又笑,一直从月上中天,折腾到了月影西斜
好了
低沉的声音在这时响起,打断了她们情绪的宣泄,“天快凉了,你
们该上路了。"乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:诸女子拜别,前往地府




这些嚎啕大哭的女子的情绪,发泄的也差不多了,叶承望便淡定
开口说道。
半个晚上的叽叽喳喳,饶是叶承望定力非凡,也被这群女子的魂
魄哭哭啼啼的声音吵得脑壳疼
以小倩、柳儿为首的一众女子孤魂,发泄了心中的抑郁之气,能
够逃脱出树妖的手心,已然是天大的幸事,现在,马上就可以去地府
或许用不了多久就会投胎转世,再来这美好的人间看一看。
再过一盏茶的时间,我就真的要送你们走了。
叶承望看了一眼她们依依“二八三“不舍得模样,还是没忍心苛责
放松了语气。
多谢公子
众女子齐齐一礼。
就快要去地府了,我只觉得满心欢喜
个娇美的女子眼唇一笑,杏眼笑得都弯弯的,“若是投胎早,或
许还能遇到个俊俏的少年郎呢
羞羞羞,还没投胎呢,就惦记人家少年郎了?只怕你投胎之后
少年郎都变成了老头子!
外一旁的女子娇笑打趣着
有来生,若能赎清罪孽投胎转世,我倒是想投胎成男儿身
小倩轻笑,眸光潋滟,浅色的唇色在月光之下十分美好。
"小倩姐为何要做男子?
就是就是,女儿家不好吗?
周围的女子一个个叽叽喳喳地好奇讨论着。
为啊
倩嘴角弧度勾起,露出个狡黠的弧度,“这样便可以将你们都娶
回家
她说完,竟然“哈哈”笑了起来
小倩姐你好坏啊!
就是,以前可从未发现小倩姐这么坏心眼
众女子笑着闹作一团。

﻿也们心里明白,这恐怕是最后一段轻松地时光了
承望听到小倩的话语,侧着身的他,脸上平静如常
这时候的小倩是笑着的,可她的心里却笼罩着一股悲哀的情绪,
直未曾消散。
若是正常来说,事情已经发展到如今的程度,应当是用不了多久
就可以离开这个世界了。
承望转眼,从这一群嬉闹的女子身上转过头,看着无垠的星空
可现在…我却莫名感受到了有事情还没完成
难道说,接下来还有发展是我没有达成的吗?
这样一想,叶承望觉得这个想法很靠谱,自己刚刚来这个世界没
有几天,应当是不会离开的太过匆忙。
就是不知道,接下来的发展,是围绕着宁采臣还是聂小倩,亦或
是他人
时间转瞬即逝,也到了该上路的时候
诸位姑娘,时间不早了,便即刻启程吧。
承望看着一众女子将自己的骨灰埋葬之后,简单地用木板立好
墓碑,便开口说道。
他拿出来一块令牌,走上前去,递给了站在最前方的小倩。
此为地府阎君令,有它带你们入了地府,阴神会给你们个面子
多加照拂。
承望收回了手,“有何冤情,直接阐明便是
倩双手托着令牌,便单膝跪下,"公子之恩,于我们姐妹而
便是再生父母
小倩再此立下誓言,若是日后投胎转世,有见到公子的机会,必
然要报答公子恩情。
纵然要上刀山下火海,闯龙潭入虎穴,绝无他言!
在小倩的带领下,一众女子倒是生出了几分豪迈的心思来
承望徴微扬眉,或许,下辈子有机会相见
好,若是有绿得见的话
叶承望点头,负手立于ー側,“去吧,莫要在尘世逗留
他说着,一条灰蒙蒙的小路自前方出现
哀婉、凄凉的气息弥漫其中,在小路两边绽放的鲜艳如血的花朵

﻿顺着两侧向小路的尽头分散着。
公子,告辞。
拿着地府阎君令的小倩心中,不断被这条路所吸引,待她走到叶
承望身前的时候,直接一礼
承望点头,目送这1.1容貌绝美无暇却命运多舛的女子上了路
子,告辞
公子,告辞,让我们下辈子再见
公子,告辞
群女子依次拜別,很快都尽数上了路
叶承望收起阴阳路,轻轻叹了ロ气,转身,一个个小坟包里面
都是正值妙龄之时离世的女子
他定定地看上几眼,而后从包中取出来一个酒葫芦,在坟前依次
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:河妖?水鬼?




你听说了吗,老刘家的儿子去河里洗澡,差点被水鬼拖走
听说了,那条河越来越邪性了。老刘家的虎子也真是个莽撞的性
子,那条河都出了多少事了,居然还敢去洗澡。他家就这么一个男
,要是出了意外,他爹娘这个年纪,也生不出来了啊
就是说啊
两个妇人一边走,一边窃窃私语地议论着
叶承望嘴角微微抽动,恰好路过这里。
人家儿子如果死了,当爹当娘的怎么会不伤心?
如果真到了那个时候,还有心思再想着趁年轻生个
承望撇撇嘴,他虽17然未曾为人父母,但也体验过大地之母的
内心感受,能说出这样话的人
典型看热闹不嫌事大
新的任务已经出现。
就在叶承望撇嘴的时候,
系统提示音出现在他的耳中。
承望随手打开了系统界面,看看闲了半个月之后,有没有
么新的发现。
任务ー一水鬼?河妖?
任务简述:河中怪谈,是鬼是妖?
任务描述:这半年来,临城这条河流之中,出现了十分奇怪的
现象。总有人说在河边遇到了奇奇怪怪的事情,流言愈演愈烈,这条
河甚至已经成为了令人忌惮的禁忌之地。
怪异的现象,并未因此停止
请侠士前往目标地点,查明真相。
任务奖励:随机抽奖机会x1,获得声望点数:一万点。
奖励好简单的一个任务啊。
承望看着任务奖励,心里想着,但是,任务既然出来了,他就
没有放过的道理
打开地图
望看到了一条河流蜿蜓而去,就在不远之外
好长的一条河

﻿叶承望的目光,落在地图上,看着这条小河流经一座城,还穿过
了几个村落的定居之处。
难道,这河里频频出现的怪事,会是生活在河中的水生妖族作崇
他摸着下巴,开始分析着任务。
奖励简单,不代表任务完成也简单。
"水鬼的话,一般只会在自己落水溺亡之处活动,去不了太远的地
方
这条河长的出奇,普通的水鬼想要兴风作浪,恐怕有难度。
叶承望看着特殊标记的河流,喃喃自语道。
"主人,要不要我下去看看?究竟是什么东西在作乱
青龙附在叶承望的背上,听到了叶承望的话语之后,便主动请缨
以求问题的尽快解决。
不必麻烦了
承望轻笑
好不容易找点事情做,那我就从头开始
调查好
反正闲着也是闲着,不如找点事情充实一下。
若是我需要的时候,自然会来找你。
龙应了
而后继续在叶承望的背后潜心修行,从未有一刻
放弃过自己的进步
叶承望低下头,伸手敛了敛自己的衣袖,这一套的袖摆太长,不
太适合行动。
于是他一个转身,换上了衣柜里面的另外一件万花谷的衣服,也
是花哥典型的一套一一破军套
乌黑的长发,柔顺地垂在两侧,黑色的外衣,紫色的领口,配着
纯白的内衫,气质儒雅而又有种干练的感觉。
顺着小路,叶承望穿过了树林之后,走到了河边。
这条小河清澈见底,这一段的河流不甚宽阔,放眼望去,河面波
光粼粼
或许是因为刚刚下过雨,河边青草湿润的气息,在一阵清风吹来
的时候283,有一股十分好问的清香之气。
河面平静、清澈,倒是不像是有妖怪存在的痕迹

﻿叶承望走到河边,站住了腳步,他观看着河水流淌的模样,并非
是有妖物作祟那般蒙上腥臭的妖气。
如果真的不是妖物作祟的话,那又会是什么呢?
他站在河边,没有着急用天眼通一眼看清过往,这样的话,结果
可能太过直接,也就没意思
就在叶承望站在河边,顺着这河流流淌的方向向东方望去时
呼喊,打断了叶承望的思绪。
公子,快下来,那里可站不得啊!
个苍老的呼声,自一側响起。
承望一顿,转身向后看去,只见一个艰难拄着拐杖、背后背着
个大箩筐,向自己呼喊着
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:老人的用意




这个老人见叶承望转身,刚要开口,却见对方距离河边的位置
常之近,根本不敢放大了音量,以免惊扰了对方,发生什么危险
哎呦
老人的眼珠一转,下一刻痛苦地蹲在了地上,看起来好像是哪里
突然不舒服了一样
叶承望见状,走上前去,看着这位身型伛偻的老人蹲在地上,粗
糙的手掌之上满是伤痕和泥土。
老人家,你觉得如何
承望就像是没看出来老人是故意装作难受的样子,主动开口温
和地说道
唉人老了,就是不重用了,刚オ突然觉得有点岔气,现在没事
老人摆摆手,自己拄着木棍艰难地起身
你还是别扶老汉
了,老汉这身上都是泥,都是土,实在是脏得紧啊。
不会
叶承望轻笑说道,两鬂处的乌黑的发丝垂在脸颊两侧,随着他低
头的动作而飄动,看上去十分的顺滑而又整洁,“老人家的心地善良
依我来看,分明是极为干净的。
他说着,搀扶着老人的手臂,帮他从蹲着的动作重新站起来
多谢公子了
老人的眼睛不禁有些湿润,眼珠虽然已经浑浊,可是老人黝黑、
满是皱纹的脸上,看起来却是慈眉善目的,一看便是个牌气十分和善
的人
"刚オ在河边想事出了神,一时之间有些没反应过来,不知老人家
为何不让我站在那河边?莫非是担心我不通水性,掉入这河中吗
承望搀扶着老人走着,老人佝偻的身子,看上去比自己成男的
身躯要矮上一截,但他并不厌烦这个心地善良的老人,反倒是极其有
耐心地以温和的言语来与他交流
是啊
老人眼神一顿,下意识走快了几步,他走了几步之后,看着身边
的人,就要伸手,不让对方继续搀扶
近距离之后,他オ发现身边人的衣料顺滑,一看便是有钱人家穿

﻿的,生怕自己刚刚捡过柴火的手弄脏了这么贵的衣服料子,他根本赔
不起
公子,你还是别扶老汉了。
老人连连说道
好,既然老人家如此,那我也便不做强求。
承望点点头,但他跟随老人的步伐却未曾改变,“老人家,我看
这条河的河水洁净,可这一路上却并未有孩童在水中嬉戏,甚至连去
河边的人都没有
这又是因何缘故?
看这天儿阴的,就快要下雨了,老汉还晾晒了衣服,得回家收
老人一听到这话,脸色微微一変,然后故意放大了声音说着,同
时踉跄的腳步也不自觉地变快了起来
快步走着的老人,回头看了一眼叶承望,用眼神示意着对方跟
来
承望没有出声,选择跟在老人的身后
另外一条羊肠
道走去。
大约走了一刻钟的时间,穿过林中的近路,来到了沿河边不远之
的一个村子里
老人是独居,一个人住在村子的一角,地方看起来有些偏僻,但
也不乏清静。
公子啊,有些话在河边可是说不得的
老人喘匀气息,抬头看着眼前的人说道
这话还是被那条河里的水鬼、河妖听到了,那可就不得了了
人看着叶承望,表情紧张,“很有可能就
的表情,已经把省略的话语尽数表现出来了。
可我看那河中倒是十分清澈,不像是有什么东西的样子
承望没有点明
正常情况来说,但凡是条河,就会有人溺水而亡,化作水鬼在自
己溺亡的地方寻找替身。
水鬼找到替身代替自己,这样才能继续投胎转世。
如果不能找到替身,就会一直寻找下去,直至寻找(了钱好)到一个
合适的。

﻿是,叶承望觉得奇怪的是,这条河当真是干干净净,放眼望去
连个水鬼都没有
公子,你看到的只是表面上的
老人摇摇头,站着有些费力,“老朽还是先坐下来再给公子细细来
说吧
老了,就是不中用了
叶承望点点头
公子也坐让
老人拉出来一个还算干净的长凳,费力地推给叶承望
好,有劳老人家了。
承望也不在乎,直接坐下来,看着老人。
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:万花弟子,皆如至亲




公子,这事说来话长,却也简单。
老人轻咳了
顺过了气,双腿还是因为走得急有些发软,“老
朽见公子也是个爽气的人,有些话也就直接说了。
那条河,邪气得很,常常有人出事,要不是命大,恐怕都回不来
他想了想,“早些时候,老朽就听见有人说那河水平白无故的冒着
大水泡,咕嘟咕嘟的,就像是自家锅的水被柴煮热了一样,实在是奇
就是那条河,沿河的地方,怪事频频,说都说不完,随便找个有
心人打听,都能说上一阵子
这不,几个村子里一起筹钱,想要找个法力高强的道长,把那河
的妖怪还是水鬼给除去。
老人叹了口气,“年轻人倒也好说,像老朽这般身子骨不好的,现
在想吃点水都费力
子里的罐子,都是287为了雨天能接点雨水,免得麻烦了左邻右
舍
好在老天爷照顾,这雨下得勤,也算是能够将就活着
老人的模样,倒是有种说不出的辛酸之感,这便是大多数百姓的
无奈之处
原来如此
承望点点头,“那先前还是要多谢老人家的提醒了。
公子这是哪里的话,不过是老朽作为知情之人该做的事。
老人笑笑,白色的胡须在和善的面容之上,就像是邻家亲切的老
爷爷。
看老人家的言谈不凡,应当也是读书人吧。
叶承望随口找了个话题,便直接说道
老朽只是认得一些字,上过几天私塾,哪里敢以读书人自居,这
可是万万(bhbb)不敢的。
老人连连摇头,"又要下雨了,公子还是先来老朽家避避雨吧。
他说着,一边艰难地用手中已经呈现出褐色的木棍作为一个支点
撑起自己的身体
那就多谢老人家了

﻿承望笑着说道
眼看着天就阴下来了,就要下一场大雨
老人拄着拐杖一边简单地将院子里怕湿的柴火遮
边又去接
水的瓦罐、瓢盆全都拿出来。
看老人费力地拉着一个陈旧的水缸,叶承望有些看不下去了,“我
来吧。
院子里盛水的物件全都摆好,这时候天也彻底阴沉下来,开始
下起了雨
,老朽当真不知该如何感谢你才是!
老人有些激动,他真的很久未曾遇到过这样不嫌弃老人家脏兮兮
的年轻人了
老人家还是不必客套来客套去了
承望笑笑,“我看老人家行动之间,左腿用不上力,应当是年轻
的时候受过伤吧
公子当真是神了。确实,老朽这腿的确是受过伤。当时没钱医治
,也就留下了病根。
老人点了点头,一脸惊异。
没什么神不神的
承望笑笑,俊朗的外貌,在这温润的气质之下,显得十分出众
只是我平日里同师门的长辈习文弄琴之余,也对医术一道颇有了
解,因而看出了一些问题。
原来如此!
老人点点头,“公子多オ,老朽佩服。
这腿
唉,不说也罢
从他复杂的表情変幻之中,不难看出,当年的腿受伤,一定有隐
情在,不然也不会时隔几十年,依旧有种意难平的复杂情绪在。
然老人家好心留宿,避免我淋这场大雨,不妨就让我给老人家
简单疏通一下腿部经络。
然无法痊愈,但也能多少缓解一下情况
叶承望主动开口说道
身为万花弟子,身为医者,首要一点便是须安神定志,无欲无求
,先发大慈惻隐之心,愿普救众灵之苦。

﻿眼前的老者,为人善良,叶承望自然是不会漠然不理,任由对方
艰难行走。
这…这不大好。
老人连连摇头,大雨哗啦啦落下,更显得屋内的寂静,“公子何等
身份,怎能为老朽费心?
妥不妥,实在不妥!
老人家,那你可要听我一言了
叶承望笑笑,随手取下腰间的一卷针包,“我万花弟子入门之时
便已立下誓
愿普救众灵之苦。若有疾厄来求者,不得问其贵贱贫富,长幼妍
蚩,怨亲善友,华夷愚智,普同一等,皆如至亲之想,亦不得瞻前顾
后,自虑吉凶
他笑呵呵地看着老人。
叶承望知道,以老人的情况,足以听明白这一番话。
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:金针刺穴,激发潜力




这这世间竟有如此之地
老人不知为何,听到这低沉而带着笑意的声音说出的内容来
潮翻涌之下,竟久久说不出一句话来。
这一辈子,他见过了太多的无视和不尊重,早已经习惯了不公平
的对待,漸漸麻木,可他待人和善的心,却一直未曾变过。
如今,老人猛然之间听到了万花谷的理念,便一时触动了心中的
软处,一时之间,神情茫然。
老人长长地叹了一口气,而后看着眼前风度翩翩的长发公子,湿
润了眼眶,"能遇到公子这般气度,这般心善的人物,老朽也算
辈子没白过。
老人家一辈子心善,自然不会白过。
承望笑笑,“还请老人家先坐。
诶,好,今日老朽便占个便宜,有劳公子了
老人笑着说道。
看着老人的左腿,叶承望的目光一顿,“老人家,我平日里在师
之中,所学最为精通的乃是琴,医道只是略有所懂,不足以-称得
是精通。
他一边取出包中的金针,一-边对老人说道。
哈哈不碍事的,公子尽管下手便
人笑笑,十分豁达。
对方有这个心思,他就很知足了。两人之间不沽亲不带故,对方
能够主动帮助自己,这份心意,足够他暖心许久。
承望点点头,他不过就是嘴上客气
盯着老人的左腿,叶承望闭上眼,再次睁开的时候,老人腿部的
骨骼、经络的状态,便已经一一呈现在眼前。
花间游内功,乃是万花点穴根本内功。
封经截脉,克敌制胜
;二可助人疏通筋脉,祛病除邪!
其内功之下,分为养心诀,点穴載脉,百花拂穴手三种套路。
其中,养心诀源于《千金翼方》,暗含气血流动之道,经脉运行
之理,金针入穴,激发潜能!
承望捏着一根金针,盯着老人的腿,还未看清他如何下手,那

﻿尖端比绣花针还细的金针,便已经落在了老人的腿上
老人还没反应过来是怎么一回事,他发现左腿之上,好像有一股
热流在游走,这让他不禁眯起眼,想要看清腿上究竟发生了什么
这一看,他才发现,不过几个呼吸之间,自己这左腿上面已经密
密麻麻有了不少针,粗略一看,怎么也得有几十根
如此速度,老人是闻所未闻,见所未见
动内功将手中的金针准确无误地刺入穴道,叶承望的速度极快
最后一根针,已然没入了最后一个穴位,叶承望屏息凝神,看向
老人的腿。
老人腿上严重受损的经脉、骨骼,在金针激发潜能的情况下,缓
缓修复
若是寻常武侠世界,想要达成如此效果恐怕还不容易,需要辅助
特定的丹药或许才可以。
承望心中,不禁暗自想着,他町着老人腿上的变化,同时不禁
再次感慨当前世界的便利之处。
求鲜花
老人家静坐片刻就是,若是有灼热的反应,忍耐一下,这都是自
然反应。
承望说着,同时坐在了另外一边的长凳之
老人的家里虽然陈旧,但也打理得还算是整洁,物品摆放井然有
序
好
老人惊喜地点点头,同时像个小孩子一样,忍不住惊奇地打量着
己的这条腿,"这腿失去冷热的知觉许久,每逢阴天下雨之时更是
疼痛难忍,如今公子的针扎上去之后,只觉得整条腿暖烘烘的
嗯,这就是金针刺穴。
承望轻笑着说道,“金针刺穴能够最大程度激发人体内的潜能,
推动气血流动,促进经脉运行,使得受损的经脉得以修复
原来如此
老人笑道十分开心,“"今日,还多亏了公子!公子的本领,果然不
是老朽所能想到的!
老人家不必客气。
承望笑笑,“只是,我对那河中之事,颇感兴趣。

﻿医之人,望、闻、问、切四项乃是基本功课。我虽不是专心
医,却对这四道也略有涉猎。望而知之者,望见其五色,以知其病。
同样,这'望'也并非单指望人,亦可望天地川泽之气。
"所以…公子是在那河边看出来了什么吗?
老人当即便反应过来了
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:村庄失火,河中异动




没看出什么。
承望摇摇头,“若是寻常的河流,有些异常的情况,还是能够望
不对劲的地方。
我观此条河流,异常洁浄,甚至无阴郁之气聚集其上,就觉
分的奇怪
那条河里没死过人?
只是这条河里,并未看到什么
确实
老人点点头,“老朽在此此处也居住了很久的一段时间,却并未曾
说过有谁家的后辈在这条河里淹死。
里发现过几次尸体,老朽就见过一次
是和淹"二八七"死的不同,那些亡人更像是死后被人抛在水中
样
着实是怪异得很呐。
叶承望这一说,引起了老人先前不甚明朗的记忆,他陆陆续续地
说了一些自己回忆起来的怪事
着老人所讲的事情
望不禁陷入了思考。
如果事情真的是这样的话,那这条河中的疑点可就真的多了。
又听了老人讲了几件事之后,叶承望オ将那金针一根根收起
老人家,你站起来试试,看看这左腿感觉如何?
承望一根根收好金针,听了老人无有保留地讲了河边的事,他
也算是对于这条河的情况有了初步的掌握
人应了一声,而后拄着拐杖起身。
他尝试性地探出不是很能借力的左腿,那麻木刺痛的感觉好像都
不在了,就和完好的右腿没什么区别
这
老人渐漸放松了手臂,减少对拐杖的依赖,左腿落地,还是有些
酸酸的感觉,可基本已经没有肢体麻木、骨节疼痛的感觉了。
不疼了,好了!“

﻿老人在原地甚至还走上了几步。
承望脸上笑意更甚,“看老人家的模样,应当是没有大碍了。
是受伤时间太过久远,不能恢复如常
公子千万别这么说,公子如今的医治,已然是帮了老朽大忙了!"
老人连连说道,“对了,如果老朽没记错的话,明日那法师可能就
会来。若是公子当真对此事有意,不如留下来一同看看?
也好
承望点点头。
此时,由于外面的持续降雨,原本就昏昏沉沉的天色在时间的流
近之中慢慢昏暗下来
暂时留宿,叶承望半夜的时候,突然睁开了眼睛,从调息打坐的
状态脱离出来。
他的目光穿透了陈旧的墙板,落在了不远之外的集聚的村子里。
那里相较于老人的家里,村落所在的位置距离河边要更近一些。
大火突然燃烧起来,尖叫的声音惊醒了近半个村子的人
走水了!!
惊慌的呼喊,使得周围在睡梦中的人们惊醒。
河里倒是有的是水,可这黑灯瞎火的,谁敢去啊
着火人家的隔壁,看着这大火平白无故的烧起,也是纳网,不知
道该怎么办才好
"丫头?!丫头呢?
失火的人家一对夫妇慌忙跑出来,可是跑出来半天之后,愣愣地
看着大火,然后妇人才大声叫起来
坏了
丫头还在里面
男人一拍脑袋,这才想起来自家孩子还没出来
227
围观的邻居们都愣住了,好家伙,合着你们夫妻两个跑出来了
把孩子扔在里面了?
承望在看到这一幕的时候,也不知道该用什么语言来形容这对
糊涂的夫妻

﻿正当他打算引水灭火的时候,却感觉到了河流处有一股不寻常的
力量在蠢蠢欲动
叶承望的视线一转,却见安静流淌的河流有一股水流异常地流动。
水流顺着河岸逆流而上,顺着河边鲜有人至而茂密的草丛,一直
流
着这透明的水流流动。
却见那水流有目的的移动,移动了许久,水流源源不断供上。
那水流流1.1动的方向,竟然是着火的房屋
有古怪
叶承望的目光盯着那水流,却见那水流在夜色之中,没人注意的
情况之下,渗透燃烧着大火的房屋
着水流源源不断地贴近地面渗透,将火源一点点扑灭
这清水之中,有一股神奇的力量在流动。
只是这力量十分微弱,看的不是太过明显。
果然有情况
承望摸着下巴,盘膝坐在屋子里,目光炯然有神地凝视自己所
见的场景,同时大脑飞快运转
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:天寿啦,投河啦




燃烧的大火,在夫妻两个还没哭完的时候,却见那大火火势越来
越小,很快便在一群人错愕的眼神之中,直接熄灭了
燃烧
部分的房屋,被火焰烟熏火燎留下了痕迹,可这火确
确实实地灭
慌张的夫妇两个,连忙冲进屋子里,去看自己的孩子
娘
小女孩睡眼朦昽,还不知道怎么回事,就被自己的娘死死的抱在
怀里
人看到自家孩子没事,悬着的心也松了下来。
他开始左顾右盼,像是寻找什么一样。
男人脚一滑,觉得有些不对劲,他蹲下神,伸手捻了一下地面的
地,这里还带着几17分烧焦的味道还有湿漉漉的感觉。
男人一顿,捏着这块泥跑到了外面,借着旁人点燃的烛火去看。
男人像是发现什么一样,死死地盯着手里的这团泥,双眼发红,
定是河妖来放的火!各位乡亲,你们看
我们好端端的,家里怎么可能有水?谁家的水现在都不够用的
定是河妖,看没人去了河边,所以オ放火,让各位看到走水
去河边打水
如此一来,它就能将打水的人拖到河里了!!!
人气喘如牛,他几乎是嘶吼着说出自己的猜测。
听到男人的话,周围因火势燃烧被吸引过来的邻居们一阵头皮发
麻
如果河中的妖怪真的是处于这个目的的话,简直就是不可饶恕
没想到,河中的妖怪发现我们齐心协力就是不去河里打水,现
在急了,忍不住了,就自己来放火
就是就是,不然牛家的地怎么会这么湿?真是没想到啊啧啧啧…
还好,天亮了捉妖的法师就回来,到时候就把那河妖扒皮抽骨
让它再这么祸害人!

﻿嘘
声,那河妖很有可能就在附近,如果让它听到了,那可
就糟
周围窸窸窣窣的讨论声,一下子安静下来了
就连先前满腔怒火的男人在这个时候也不得不收声。
他的房子已经被火少了ー部分,如果再来一把火,怕不是就要把
他一家人烧死在里面了。
人町着自家黑黢黢的房子,死死地攥住拳头,“等到天
他强行压制着自己的怒气。
这一幕,恰好被叶承望看在了眼里,他看着黯然离开的水流,原
路返回到了河道之中
人嘴两张皮,怎么说怎么有理
有了偏见,不仅坏事是坏事
好事也成了坏事
承望顺了顺一直从额角处垂直胸前的长发,嘴角露出一个嘲讽
地弧度,"果然如同我先前想的那般,那水中的灵物,对于人本就没
有恶意,甚至河边的村落起了火,被它感应到之后,调动河水前来灭
不是我亲眼所见,恐怕还真不相信会有这样的事情发生。
的是
承望摇摇头,也对自己所见的内容有些无奈
河里没淹死过人,难道也是它.…?
他想了想,还是决定起身去外面看看
趁着月色,叶承望来到了河边,河水之中倒映着月光,整条河在
月光之下,显得愈发的澄澈。
好干净的一条河啊。
他走到了河边,看着这条河的河水清澈,故意发出了一声叹息的
声音,而后,他就径直过去,对着清澈的河水没有顾忌,张开手臂
面对着河水就向下落去。
手臂的身体,290直接坠落在水中。
澈的河水之中,水花直接溅起,在水面荡起一片片波纹。
叶承望所选的位置,恰好是这一条河段较深的地方
湿。"河水,将叶承望的身躯没入,周身的衣物,也被这河水漫

﻿乌黑浓密的长发,在河水之中飄起,就如同黑色的水草一样顺滑
没有挣扎,叶承望闭着眼,沉入水中,口鼻之中,还冒出来几个
泡泡,显然是已经对生存失去了希望一般,这才孤注一掷地跳了下去
沉入水底,气泡不断流失,眼眸紧紧闭着
承望等待,河水之中依旧是一片平静
他也不急,就这样沉在水中,舒展肢体,就像是失去了知觉一般。
股颇为有力的水流,冲到了叶承望的脸上。
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:不是河妖水鬼




承望心中一凛,整个身子愈发的放松,就像是真正的失去了意
识一样
下ー刻,一道奇异的水流卷住了叶承望的身体,就像是水下平白
的生出了暗潮一般
着水流,叶承望明显感觉到自己在往水面上移动
袖和发丝,在河水的流动之下,随意飘动,无有拘束
下一刻,叶承望便感觉到了清凉的夜风吹过自己的脸,带着湿漉
漉的发丝一同感觉到雨夜夜晚的凉意。
他被这道水流卷上水面,而后原本平静的河水带起了一道和海浪
相似的浪花,直接将叶承望重新带到了岸边。
看这熱练地动作,不知道以前进行过多少次了
躺在草地上的叶承望,趁着水花还未完全落到河中的时侯,他突
然一个转身,长袖一用,水珠甩落,张开手掌,那团原本要落入河中
归于平静的水花直接被他困住
叶承望伸手,身上已经干干净净,没有一滴水,满头墨发散落在
背后,在月光之下,就好像上了一层光晕。
透明的水球,集聚掌心,透过朦胧的月光,落在了叶承望的
掌心之上。
别躲躲藏藏的了,看到你了
叶承望伸手捏了捏被自己困住的水球,Q弹的手感摸上去十分舒适
还带着一点微凉的感觉
咕嘟
手里的水球蠕动了一下
承望一用手,那水球就蠕动到半空之中,化作了一个虚幻的形
面容清秀灵动的形象,漂浮在叶承望的对面。
幻的形体,只能够维持胸口以上的形象。
以下,都是一团透明的水花构成的
女子张口,嘴里是冒出水泡的声音。

﻿她闭上嘴,片刻之后重新凝视面前的人,从而继续开口,“为何要
骗我
女子一开口
耿直的问题
那你又是为何会被人当做水鬼、河妖
低沉的声音透着几分慢吞吞的感觉,他盯着眼前的女子,微微扬
女子表情
我乃此河之神,护估一方生灵,怎能与那妖鬼相
提并论
她板着脸的时候,还别说,当真有几分河神的气度。
承望的目光不变,“可你这个昔日的河神,护佑百姓,甚至暗中
救落水之人,使得河中一片清明,甚至发现不了ー只水鬼的存在。
可是,你可知道,天亮之后,这沿河居住的村民,还有城中的人
都要集资寻来降妖除魔的法师,想要把你除掉呢
没有隐瞒事实,而是将事实陈述给眼前的存在。
什.什么
女子一顿,满脸错愕,"怎么会?不可能…我是河神不是河妖
水鬼
这话与我说无用。
叶承望凝视眼前的这个水化成型的身影,“以你如今的力量,确定
能够抵挡住外来的伤害吗?
女子沉默,水凝成的面容之上,是令人难以读懂的沉寂。
片刻之后,她扭过头,“你骗了我,我为何要信你。
承望看着女子狼狈的倔强,突然眼前
那便介绍个朋
友给你
女子一顿,保持形体都有些艰难
叶承望左臂一拉,一个穿着浅紫色衣裙的女子,就出现在这月夜
之下。
女子呆愣了半天,只见其上上下下左左右右看了好几眼,都没看

﻿叶承望身边的人是如何出现的。
这位妹妹似乎遇到了小麻烦?
紫色衣裙的女子,站在叶承望的身边,笑意盈盈地凝望着几乎是
不成型体的身影,声音就如水一股温柔
我不是你妹妹。
化作水型的女子,耿直地说道。
紫(了诺的)色衣裙的人见状也不恼,她步伐轻盈,围绕着前方的水
团走了一步,“莫不是觉得,我喊你妹妹委屈了你
叶承望看着弱水含笑的表情,不自觉带了几分笑意。
这个弱水在家园里久了,自身的性格在小石头"叨叨叨"的情况下
也喜欢用言语来交流了
曾经的河神永。
弱水转头,轻笑看着这个化身的形象不急不忙地说道,“你是人
的一条灵性的河流,被人族所信仰,尊为河神,护持一方,自然是有
你的骄做。
感谢【杨鑫海】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:先天弱水,河神水容




弱水婀娜的身姿,走在青草地上,天下至柔的化身果然是有一种
独特的气质所在,仅仅是站在那里,便让人感觉到柔美。
望着对方水化的身躯,弱水嘴角翘起,“可我与你却也算得上是出
身
你是谁?
对方町着弱水,莫名有种亲切而又敬畏的感觉
这种感觉很独特,自她诞生灵智以来,从未体会过这种感觉
弱水轻笑,那泛着紫色的眼眸漫不经心地从对方身上看过,伸出
右手,却见指尖处依然凝聚了一团水球。
弱水三千,鸿毛不浮,亦不能滋养生灵
弱水转眼,看向眼前的存
我弱水,亦是诞生于天地间的至
柔之水。
290莫非河神大人当真觉得,这一句妹妹是我弱水高攀了不成?
那个身影,自从弱水指尖凝聚成了一团水汽之后,便处于一种浑
浑噩噩的状态
她好像见到了一片苍茫的霄汉之中,一汪奔腾不息的水流倾泻而
不过是一瞬间所见的景象,却让这个身影许久回不过神来,她愕
然地看着町着弱水手上的这
这个水凝成的身影顿了顿,而后便是一拜,“河神水容,拜见弱水
前辈
天下水源,本为同宗。
因生成先后不同,自然也就有了区别别。
先天后天,亦有不同
弱水就属于先天之水,天地之间的至柔存在,汇集天地灵气形成
。纵然修为高深的存在,落入弱水之中,也难以逃脱,只能困在其中。
弱水掌心一拢,修长的手指之中的水球便已然消失不见,“不必多
她轻叹一声,见对方已经服软,就没必要继续为难下去。
刚刚她出来之前,便已经听说了眼前这个河神的经历,因而也不
想继续让这个死心眼的家伙为难

﻿适可而止,就足够了。
你的事,我也知道个七八成
弱水继续说道,她看着眼前身影僵住的表情,而后抬手,河中的
河水,便顺应着她的召唤,凝聚起来,落在前方几乎是维持不住形体
的身影之上。
在弱水的灵力支持之下,前方不够凝实的身影逐漸变得清晰可见
,由先前的透明的水人変成了和弱水一般,看上去和常人无异
这个穿着浅青色衣裙的女子,发丝乌黑柔顺,在头上半挽
曼妙的身型,就如水一般流畅,入眼柔和美观
的面容,皓齿(bhb)娥眉,眼若秋水盈盈,气质清冷
却自有一派威严之感。
毕竟,她也曾是被周围沿河生活的百姓敬为河神,受到许多供奉
自身本就沾染了人族的信仰和念力,渐漸增加法力,保佑一方百姓
她伸出手,看着自己身上的衣裙,表情一时之间不知道用哭还是
用笑形容才贴切。
好久.没拥有过化身了
青冷的声音,就如即将结冰的溪水撞击卵石的空灵清凉,又在言
语之中,透出几分稳重来
是,那双微微泛着几分蓝色的眼眸之中,在眨眼的时候,那股
子天真的稚气是很难完全隐藏住的
她曾为河神,却也对人间之事了解甚
是听着沿河的人的诉
说,渐漸了解一些,正可谓是一知半解
我不懂
我是在救人,为
会把我当作妖,当作鬼。
面对弱水的时候,女子一叹,因为刚刚被困住而产生的戒心一下
子放下了不少。
在她得知弱水是自己的同类时,就已经如此表现了。
人,有时候是最为赤诚的存在,可以无条件交付信任,奉你为尊
弱水缓缓开口,“同样,人,有时候也不可相信
纵然你救了他们,为了他们奉献了自己的力量,可他们只是知道
索取,在觉得河神不灵的时候,便抛弃信仰,失去敬畏之心
奉为神明,亦可弃为妖邪
弱水的话,犀利而又独到,都是她这么多年来没事在外面行走时
得到了

﻿的切身体会
我还记得,那些村民们真的很善良。
内心酸楚的女子,清冷的面容因露出一丝笑意而少了分庄重,变
得更为亲和,“他们真的很好,很好
可以说,我是看着他们长大的。
清冷的声音,不自觉的柔和下来。
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:水容的动容




我就是想不通,他们的子孙.我拼命守护的子孙,为何会变成如
今的样子。
水容说道,歪着头,明显就是一副很认真很认真思考的样子。
这便是偏见吧
叶承望看着眼前的声音,主动开口说道,“无论你做了多少好事
要他们在心里把你进行一个定位之后,偏见就会越来越多
他看着水容失落的表情,继续说道,“难道,到了如此境地,你还
没有什么想法吗
叶承望直接把问题抛给了对方。
他也在观察水容的表情
水容闭上眼,周身的气质亦如同那清澈见底的河流一般,不存在
什么杂质。
或许,是我命该如此。
水容片刻后睁开眼,双眸有些黯淡,“浑浑噩噩之中,是他们的祖
先的敬仰和供奉,让我的灵智一天天清晰起来。
是真是如此
我没什么好说的。
水容垂眼,十分消沉。
叶承望没有开口,反倒是弱水伸手,戳了一下垂头丧气的水容的
额头,“你真是好糊涂
你是你一方河神,纵然现在他们现在请了什
法师来捉你
你真被降服了,他们也只会洋洋得意祸害没了
你觉得,你多年累积的功德,落得如此下场,当真值得吗?”
弱水的气场,让水容垂眸,不知所措,“可我
弱水看到眼前人的彷徨无措,转而融合了表情,心中一软,她抬
手,摸了摸水容的头,使得对方的眼神诧异地看过来
弱水轻笑,“正因你多年累积功德,因而上天オ会在你相逢绝境的
时候,给了你一次机会。

﻿她说着,同时把目光看向不远之外的叶承望。
这位公子,便是我的恩公。
弱水轻笑道,“昔日,我被困在天河之中无数个岁月,终日只有无
尽的寂寞和空虚相伴,没有任何的声音,也没有你看到的鲜花和绿草
,亦无人族与动物,只有我弱水,困在其中,永世不得离开那处。
时的我,心中只有绝望,若是当真能了结自己,结束这一切
我也会毫不犹豫地进行
听着这略显漠然的话语声起,水容虽然不知道当初发生了什么
却能够隐约之中感受到那股绝望和凄凉。
那时的我深深的陷入痛苦之中,难以自拔。不知道什么是时间
不知什么是生命
有等啊,等啊,等啊
我甚至有时候都在想,难道诞生于天地之间,便是我的罪过吗?
弱水轻笑,但那话语之中,却满是对无尽岁月的无助与绝望,“就
在我即将崩溃的时候,遇到了恩公。
恩公带我,离开了那死气沉沉的天河,离开了那个没有温度的无
尽牢笼。
那是我第一次感受到,什么叫做生命,什么是希望
求鲜花
带着笑意的话语,不自觉之中吸引了水容,连带着她有些绝望的
心,好像在这一刻都不自觉受到情绪的牵引。
水容的视线,不禁看向一旁负手而立的长发公子,她心中多了分
疑惑,难道此人,当真有着非凡的本领,能够去天河之中救出受困的
弱水前辈?
若真如此
水容被自己的想象结果惊住了。
她见过最强的存在,无非就是那群山里的妖怪和人族的修行者
除此之外,未曾见过何方的神灵。
若真如弱水前辈所言,那眼前的存在,当真是难以想象。
水容,能够遇到公子,便是你的一个命运的转折。既然你愿意信
我,不妨便说出你心中真正的想法,或许公子也能够帮上你呢?”
弱水笑笑,十分满足
我

﻿水容看着弱水温柔笑着的鼓励,点了点头,她转眼看向叶承望,
公子前辈,之前是水容心小,目光短浅。
若是水容想一直在此河之中,护佑一方生灵,又该如何去做?
她的目光迎着叶承望的视线看去,无有胆怯之意
毕竟她也曾为一方百姓所敬仰的河神,自然有一种超凡脱俗的气
度在身。
"此言是你心中之言?那群生灵之中一部分,可是对你咬牙切齿啊
叶承望故意问道
“但同样也有信奉我的人。
水容轻笑。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:来了个道人




是他们的年纪已经太大了,已经无法亲自走到河边来。但他
的心里,还是相信我这个河神的存在
更多的生灵,需要我的护持,若是有可能的话
我又何必如同人一般,斤斤计较呢。”
水容轻笑一声,空灵清冷的声音在河边响起。
“这便是你的态度?
正是
承望看着
轻笑
然你当真有心,那我也不妨成全
你
是
看着眼前人停顿的话语,弱水明“二九零“"白怎么回事,笑而不语
定是恩公又开始故意逗人玩了
只是?
水容一愣,许久未曾思索,以至于脑子都显得有些不太灵光了,“
水容愚钝,还望公子明言
叶承望心里摇摇头,看着弱水笑意盈盈、似乎将一切都看在心里
的模
是,你还需要先让弱水助你一臂之力オ是。
弱水前辈?
水容一愣,转眼看向对面一袭紫色长裙的身影。
好啊
弱水点点头,“恩公尽管开口便是,但凡弱水能够做到,必然尽力
而为。
弱水前辈,谢谢
容也不知道该用何种言语来说明现在自己此刻的心情,无措的
站在原地,不像是护持一方的河神,更像是个不谙世事的小姑娘。
好,既然你们两个都答应的这么痛快,那我也就不继续说无用之
承望点头,“天亮之后的事,我现在已经有了想法,只要你听从
安排,我保你无事

﻿嗯
水容点头,她知道,自己没有机会,或许,这当真是自己多年
善得到的上天的眷顾吧。
天亮了。
大早,周围的村民们便聚集一起,准备迎接前来做法的法师
这不,几个村子里的人聚在一起,就开始说村子里半夜着火的事
叶承望跟着老人,站在一旁,听这风言风语的传闻,垂在边的
长发遮住了微微一动的眉尾。
这些话.传的真是邪乎
老人摇摇头,对于自己听到的内容,表示不全信,也不全然不信。
人嘴这
很多事就已经失去了原有的含义
承望应了一声
远处,便是那安静流淌的河流
就在闲聊之中,又过了一个时辰之后,那个被众多百姓集资请来
的法师,这才姗姗来迟
这个道人身穿灰色的布袍,背后背着一把长剑
地看去便有
股高手的气场
敢接这个委托,果然是有些本事在身的。
叶承望看清楚道人的模样,又见其修为之后,心里有了一个大概
的估量
不过为了钱而接
他町着道人,若有所思。
过想想也正常,不为钱所动的人,又有几个能够做到?
拿了这份钱,不知道你担不担得起这份因果
承望盯着道人的身影,选择静观其变
这就是那条河?
道人一步步走到河边的位置,看着清澈的河水,仔细探查了一番
没觉得有太大的问题,便转身问道。
“是啊,就是这河里!有妖怪,要把我们沿河居住的人都害
悲愤不已的村民,气愤地诉说着,“求天师做主,剿灭那妖怪

﻿哦?竟然还有此事
道人目光一凝,显然也是个急脾气,他转身,细细盯着这一条河
流
法眼一开,果然看出了问题,河中没有一丝阴气,更无ー个水鬼
的存在。
你所说之
当真的?
道人沉默了ー下,还是选择了询问一声
夜河妖到了小人家中纵火,差点把家中的孩子给烧死
男人怒道。
好,贫道知道了
那道人一点头,看到悲偾交加的男人,点头道
同时,他抽出了背后的宝剑,凝重地盯着这一条河流的安静流淌。
没有冤魂,没有水鬼,甚至连妖气也觉察不到,恐怕,这
里的东西不简单
道人目光凝重,走到河边四处探看
看着道人的动作,叶承望不禁摇了摇头,还真是一个敢说,一个
敢信
不过,这样一来,事情的发展,可能就更有意思了。
承望一切都准备妥当,便开始了看热闹的模式
啧啧
他心里感慨,如果不是现在有人在身边,真想抓一把瓜子嗑。
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:妹妹,可以了




过
有人的话,嗑瓜子也没什么问题
承望想着,掏出来自己的瓜子包,开始站在一旁保持着自己文
雅的气质开始嗑瓜子。
河流之中借助弱水的灵力恢复一部分实力的水容一脸懵逼地感受
着上面的动静。
原本,听着村民们的指责,她的心里有些不是滋味,连带着河水
的流动都不自觉快了些许。
河岸两侧的青草,在一阵清风拂过后,绿波荡漾
本的伤感,就在她感知到那混迹在人群之中围观的人吧唧吧唧
嗑瓜子的时候,如果化作具体的形象的话,恐怕表情早就已经裂开
倒是弱水,在河岸的另外一面,此刻坐在一棵大树的树荫之
树荫的间隙,看着对岸发生的事情
老人听到声音,一转头,就看到了站在身边的人在吃着什么
那带着黑白花纹的小东西,看上去竟然有些眼生。
老人家,要不要吃一把
叶承望也很大方,两人在的位置较为偏僻
另外还有一些树
枝的遮挡,使得专心町着河边动静的百姓完全不会注意到这里
不了不了。
老人连连摇头,不好意思地拒绝。
牙不方便,也可以用手掰开。只是这样多少少了些许乐趣所在。
叶承望捏起一粒瓜子,修长的手指指甲修剪的恰到好处,他随手
捏,便将这一粒瓜子直接捏开,露出里面的瓜子仁。
瓜子仁放在嘴里,瓜子皮收好,他的动作十分流畅
这也不是什么贵重之物,老人家不妨尝尝看
承望抓了一把瓜子,递给了老人。
这个时候,人们吃的更多的是西瓜子,葵花子现在还没有普及。
那就多谢公子了。

﻿老人说道,也没继续拒绝。
两人就在这没心没肺地嗑起瓜子
河边的道人,沿着河岸徘徊了一阵子,他的双眼紧紧町着河中的
情况
可河水之中一片平静,根本不像是有妖怪藏身的模样。
既然是周围的百姓聚集如此巨资来请人降服妖怪,那河中一定是
有古怪的地方。
道人心中一肃,町着河水之中,这样想着
如今的时代,家家户户都不富裕。
好!既然你不出来,那贫道就逼你出来!
道人的目光一冷,紧紧地盯着河面之上,他一手拿着长剑,作为
护持,左手之中从腰间摸出来一个悬挂在上面的竹筒。
黄色的灵符,就封在竹筒的盖子上面
道人口中不知道在念诵着什么,只见嘴唇飞快地动,可下巴上的
胡须却一动不动
他的眼神紧紧盯着河水,而后左手大拇指和食指捏着竹筒上面贴
着灵符的塞子,其余三指握住竹筒。
塞子直接被拔开,道人顺势将竹筒之中的东西,尽数泼向那河水
之中
道黑红色的液体,挥洒在半空之中,直接便要向河水之中落去。
黑狗血混合着灵符的灰
承望一眼便认出来了道人洒下的是什么东西,不禁皱了皱眉
恶不恶心啊。
不知道在竹筒里放了多久,隐隐一股臭味哪怕不用接近,仅仅是
看那颜色,叶承望就能够感受到。
看着驱邪的黑狗血便要落在河水之中,道人警惕地盯着河面的
动静时,一股清澈的水流,直接顺着河面涌现而出。
水流如同闪电一般迅猛,直接击290中了那一道泼下来的黑狗血
面,顺势扭转之间,就将其包裏在其中,在惯性的作用之下,重新将
黑狗血冲到道人面前的草地
这一幕,被身后一众围观的百姓看的清清楚楚,一时之间,鸦雀
无声
果然有东西

﻿道人见状,往后退了一步,一手摸着灵符,一手握着长剑
看他的清瘦身影,还真有那道家高人的气场,站在那里,便稳如
山岳一般。
他町着河水之中,表情不善
身后的百姓们,一边看看那道人,一边又忍不住向河边投去目光
,期待接下来的发展
弱水微徴扬眉,将这一切看在眼中,“妹妹,可以了
她见道人还在警惕,便主动与水容交流道,“先下手,打他个措手
不及。让这个脑子不大灵光的傻道士见见你的本领
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:河神现身!




是
在河中的水容一点头,而后,她便按照之
望和弱水俩人研
究出来的,嗯,剧本,进行自己的发挥。
前,她还犹豫了
觉得这样是不是不太好
是,河神脾气再好,也是有尊严的,不能任人欺凌而无有作为。
河水突然翻涌起来,不复之前的平静。
咕嘟嘟
清澈见底的河水翻腾起来,就像是整条河都沸腾了起来。
不好,怏后退
道人见状,当即判断出面临的情况,低喝一声。
是谁,说本河神是东西的?
水容正色,而后将自己原本清冷空灵的声音稍作调整,转而变成
了颇具威严的感觉
河水翻腾之下,逐漸见那数十道水流如同一道道水龙,在河中飞
起,直接飞向半空之中,在十余米之高的位置汇聚一起。
承望嘴角微微翘起,嗑瓜子的速度也越来越快,他觉得眼前的
事的发展越来越有趣了。
看水容的表现,还真是尽得真传。
越是夸张,越是华丽的出场,就越能让人心生敬意
水流汇聚,一部分化作腳下的海浪,托举着这个身影的脚下。
先前的水流,上半部分已经化作了一个穿着浅蓝色长裙的女子,
立于那不断向上方涌现的河流之上,气息玄妙。
这一身长裙,款式察复,精致的墨蓝色水纹配着白色的细小花纹
十分大气
发髻半挽,头上戴着金冠,华贵的发饰,将那原本有些清秀的面
容衬托得颇具威严
道人眉头一动,惊疑不定地看着这脚踏浪花、气度不凡的女子立
于半空。
这装扮
哪里像是河神

﻿道人也曾见过河神,有威严是不错,却也
却也没这般气度在身,就说这一身衣服和头上的装饰,倒更像是
天上的某位大仙
道人心里泛起了嘀咕,若是他的心思被弱水听到了,定然会恍然
大悟
弱水也曾见过天庭众多仙人,其中的女仙的打扮,便被弱水借鉴
过来,用自身的灵力协助水容变换成如今的模样。
如若不然,水容连化身都凝聚不了完整的模样。
道人纠结上了,若说眼前的河神是个冒牌货,可那一身强大的神
灵气息又做不得假,可若说不是,可这装扮又
你吧
水容漂浮在半空,蓝色的眼眸带着几分漫不经心的漠然之感,居
高临下盯着那道人
是贫道
真是河神的话,那也是自身修行而成的,且是一直在此地修行的《当
人抬眼,看着水溶那蓝色的眼眸心中一惊,若是眼前的这位
道驰秋,见过河神。
道人纠结了一下,随即收起手中的长剑,对着在河面之上的身
影一
那是河神
众准备围观道人降妖伏魔的百姓,看清河中出现的身影的时候
,也一个个忍不住傻了眼。
端庄、圣洁的气息,在水流环绕的水容周身所体现。
本神好心不忍见那幼童烧死在家中,便引水相救,如何变成了祸
乱人间的水妖,值得你痛骂了一夜
水容的声音,骤然之间拔
她本不想说出来这件事,不过是举手之劳,没什么值得夸赞的。
是,弱水却在她的耳边告诉她,自己所做之事,一定要说出来
不然,误会只会越来越深,本应和谐相处,却变成了彼此对立
这样的结果,若是因误会而生,那就太可惜了。
因而,水容便端正了心态,主动开

﻿".「尔等皆为本神所执掌河流附近生存的百姓,本神理应照拂
凡是落水之人,本神不忍见其家中妻女、夫儿痛失亲人,便将其送上
岸边
水容长袖一挥,水花四起,直接化作一道道水流,冲到人群之中
落
透明的水滴,就如同雨水一般降落在一众人的脸上,帯来一片清
之感(了诺好)民
而尔等不思感恩,反倒是污蔑本神为水鬼作祟,口口相传,流
愈演愈烈,今日还请人来降服本神。
水容冷哼一声,转而目光一一扫过水珠洒落到身上的一行人,说
不出是冷漠还是失望的眼神,带来一阵凉意
话语一落,有些死里逃生的人在这清凉的水珠落在脸上的时候
之前恍惚中的记忆,一下子涌现心头。
当时,落水之后,就当他们以为要活不下去的时候,意识模糊中
,感觉到一股温柔的力量托举着他们,从挣扎的河水之中拉走,而后
便是不同于水中的坚实触感
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:黑影来袭




这段模糊的记忆苏醒过来,使得这群围观的人群之中,有不少人
呆若木鸡。
原本,他们醒过来之后,也随着其他人口口相传是被水鬼扯了
的说法影响,甚至是信服
可这一刺激,原本模糊的记忆ー下子变得清醒过来,他们便有些
无法直视过往了
神大人
个年轻的小子,“噗通”一下跪下来,对着前方的身影,“多谢河
神大人救命之恩
他完全不在意旁人的目光,就这样结结实实的一拜,头贴在草地
咔嚓咔嚓咔嚓
望继续嗑瓜子看戏,这种结果,倒是或多或少出乎他的预料
个小伙子,很坦诚。
如果现在,再有一杯冰镇可293乐的话,那就完美了
虎子.这是怎么一回事?
在年轻人一旁的两个中年人,衣着朴素,看着自家儿子的模样不
有了一个人带头之后,周围被救过的人,也各自有了反应
河神大人说的是真的。当日落水不是我命大,正是河神大人出手
相救
头的青年虎子
两语就将事情简单叙述出来,“只是当时脑
子被水给糊住
时忘记了
水容嘴唇微不可查地动了一下,“弱水前辈,现在我该怎么办?
她看到这一幕,确实有些不知道该用什么来什么语言来解决双方
的冲突问题。
弱水在河对岸(bhb),对水容安抚道,“既然你已经将河神的角色
扮演好了,那就继续扮演下去.不过,在你决定该如何面对这群村
民的时候,或许你该考虑一下,应当如何应对自己接下来的麻烦。
水容不解弱水这句话的含义,她就是这条河,许久都未曾幻化过

﻿形体,思维自然也就有些迟缓。
身为一条河流,最大的本能便是一直流消。
声怪笑,从四面八方围拢而来,“多年不见,你的修为是越来越
差了
是你
水容反应过来,衣袖一拢,立于水端,脸上冰寒一片。
封存已久的记忆,重新出现于她的脑海之中,使她内心深处都感
受到了满满的愤怒,就快压抑不住了。
没想到,这么多年来,你的力量倒是越来越弱了。想来,都是为
了因为这些愚蠢的人族吧
穿着黑色袍子的身影,漂浮在半空之中,嘲弄地町着半空之
中的水容,“嗤
不知道你何时学到了虚张声势的本领了。
明明已经弱到无法见人了,居然还强撑着面子,可笑,可悲,可
对方拉长了声音,朝讽的话语接连说出
强撑?
水容转眼,濙漠地盯着突然出现的身影,不做回应,但她挥手之
团水流便向对方攻去,利落的动作,毫不留情。
弱水的灵力,便附在一团融入河水之中的"弱水"之中,以水容为媒
介,爆发着强大的力量,横冲过去。
什
黑袍的身影,看清楚水容的攻击之后,瞳孔一缩,只见其暴退数
尺的距离,想要避开这水流的冲撞
弱水修行多年的灵力,哪怕借助一部分力量,都绝非寻常
影暴退,留下残影重重。
诸位快回去
道人见到情况不对,连忙开口喊道,“若要请罪,也要等到风波平
定之后
道人手中继续握着长剑,谨慎地盯着那个突然出现的黑影。
想走?”
黑影一闪,就冲到了另外一边,堵死了百姓们去的路,伸手一挥

﻿团漆黑如墨的雾气瞬间蔓延过去。
水容目光一凛,她借助着弱水的力量,整个身影离开了河水之
手握水柱凝成的长鞭,便向黑影猛地落下,水花四溅,将那黑漆漆
的墨色雾团尽数收起,使得这一众围观的百姓免于受到那团黑雾的围
困
你的力量居然恢复了?!
黑色的身影一顿,盯着漫步而来的水容心中一紧,但同样,眼神
却扫过水容周身环绕的水汽
股玄妙的气息环绕在水容身上,这种感觉说不清道不明,却又
觉得有些许陌生感
水容轻笑
光之中一片冷漠,“若你今日就此离去,本神便
不计前嫌。
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:原来是故人?




好大的口气啊
那个身影听到水容的话语,冷笑
不知道你还能强撑多久
试试便知
水容一脸漠然,端庄的气场在周身水汽朦胧的缭绕之下,有一种
说不出的美感在其中
有故事,绝对有故事。
发出“咔嚓咔嚓”嗑瓜子声音的叶承望看到眼前这一幕,凭借多年的
经验,一眼便看出其中的关键,颇有兴趣地继续在不起眼的地方嗑瓜
子围观
"公子,当下恐怕是有危险,不如与老朽先走一步吧
老人看着半空之中对峙的两个身
觉得一阵目眩,神仙打架
凡人遭殃,不知道何时就会波及到这群无有反抗之力的凡人,因而
老人不禁开口劝慰,希望身边人同自己一起离开这里
叶承望轻笑着摇摇头,抬头看着半空之中水花凝聚的蓝色长裙的
身影,“河神大人会保护我们的,不是~吗?
如果贸然跑走?,只会更加瞩目
也
老人想到了
突然一-叹气。
边嗑瓜子,叶承望一边町着半空之中的动态,等待着接下来的
发展
果然还是老样子,一点变化都不肯有。
黑影盯着对面雍容华贵的水容,缓缓说道,“我偏偏就厌恶这样的
你
冷冽的目光,顺着黑袍之下穿透而过,看着水容,而后不怀好意
地说着,“那就看看,你的本事是否能够配得上你这颗伟大,无私的
话语的重
显就在伟大和无私之上加强了。
这个身影说完,手中便多出来一根银白色的长鞭,随手一甩,那
长鞭就从半空之中落下,卷向地面的人。
地面的百姓,被这接二连三的变故吓得都呆住了
水容见状,手中的水花也化作一道透明的长鞭,向下方护持而去

﻿道人见状,也顾不得其他,他伸手提着长剑,不敢贸然相战,而
是站在一众百姓的身前,一手捏着符纸,准备保护这群百姓。
倒是还有几分担待
承望看了一眼道人之后,随即心念一动,声音却已经到了对岸
围观的弱水的耳中。
确实
弱水点点头,透过树叶的间隙扫了
肠倒是不坏
不过水容那边
静观其变就好。有你的灵力加持,水容暂时能够撑得住。
承望嗑瓜子说道。
弱水一点头,那双泛着紫色的眼眸凝望两人之间,或者说,更应
看着那黑色的
多情,无情,有时只在一线之隔
水容的长鞭,明显就凌厉许多,她一心护着下方的生灵,手中河
水凝聚的长鞭,掺杂着一丝丝弱水,因而威力发挥起来,并不比那黑
袍手中的法宝差
银一透明两道长鞭交缠之间,水容脸上一片肃穆,她挥舞着长
鞭,周围水花四溅。
求鲜花
没想到这河神果然不凡,周身气势腾腾,法力甚至超出寻常仙
神许多。
此河之中,连条游鱼也无,这不正好印证着那句古话:水至清则
无鱼
道人町着上方相战的身影,心中十分骇然
还好,这次遇到的是个颇为温和的河神,如若不然,恐怕下方的
百姓是死是活,对方都不会在意
五百年了。
黑袍被水容一击长鞭击退,转身之际,压抑了自己差点失控的情
但周围的天空,明显昏暗下来。
是,五百年了

﻿水容神情平静,凝望对方,压发的金饰下方轻动,“莫非你还要执
念于此,非要让我在百姓与你之中选择一个?
对方沉默不语
我的答案,你不已经清楚了
水容淡淡说道
下方的百姓,面对着黑云压来的威胁之下,心乱如麻,不断祷告
哪里有心思听着上方的两个大佬究竟在说些什么
黑色的身影冷笑一声,“既然如此,当初何必又
啧啧啧,有瓜吃了。
承望靠在树边嗑着瓜子,十分悠闲。
弱水张张嘴,看着自家恩公的模样,突然之间有些无力,她摇摇
头,还是觉得不要分心去注意其他的事情比较好
换作任何一个,我都会如此的。
水容平静说道,“若想动手,那水容便在此奉陪!"乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:以身化锁链




的目光,让对面的身影的怒气暴张
好!那这一次,我就不会手下留情了
面的声音,透出满满的寒意。
嘶吼,黑色的衣袍尽数炸裂开来,一个银白色的身影,冲天
而起。
银蛟,就快化成龙了
承望一眼,便看出了那银白色身影的来
的眼神落在对方头上的凸起处,“龙角都快要长出来
附在叶承望背后的青龙,感应到了半空之中的身影“二九三"的气息
也从修炼的状态之中苏醒过来,“"可惜了,执念太深,若是真等它
造下恶业的时候,成龙之劫,必定灰飞烟灭
就如同我当初得意忘形之时,幸得主人出手,才免于祸患
能说是命运各不相同吧
承望随口搭话道,“不过如此也好,吓吓这群整天就会胡思乱想
的人,清醒清醒头脑,免得一天总觉得谁都要害自己。
是啊
龙点头
而后一人一龙,便安静地在下方看着上方银白色的身影陷入暴走
之中
水容见此,目光沉了下来,依照她如今的力量,哪怕是借助了弱
水前辈的力量,恐怕也难以击败对方変会本体的力量
那就拼尽最后一丝力量吧。
容的眼中,带着些许決绝,下一刻,她整个身躯不再维持那雍
容华贵的外表,而是重新化成清澈的河水,猛地涌现到半空之中,迎
着那银蛟的身躯。
哔啦
水容帯着弱水的一部分力量,在半空之中水花溅起,舍弃了化为
人形的力量之后,因而能够更为集中调动自己仅存的力量,猛地冲向

﻿银蛟。
容暴涨的力量,让暴怒之中的银蛟,感到一阵心悸
但愤怒上头的银蛟,也顾不得想其他事了,当即身形一扭,身形
如同闪电股迅猛避开,转身之间,天空一片墨色,已然被它快要化龙
的气息所影响
晔啦!
水容调动水流,化作重重浪花,一部分猛地冲向半空之中的墨色
透明的水花,穿梭厚重的云层之中,又轻又薄,却转眼之间,便
将那云团冲散的七零八落
剩余一部分力量,水容携带着一丝弱水及其灵力,在银蛟张大嘴
巴冲过来的时候,迎头而上,似是要进行力量的对决。
可就在即将触碰到对方那狰狞的蛟首的时候,水流溅起,瞬间形
成了一道透明的锁链,迎着银蛟冲来的细长的身躯套住,猛地收紧!
银蛟的身躯被细密的水流所化的锁链紧紧束住,根本没有反应过
来怎么一回事
游走在半空之中的身躯,失去了扭转的能力,银蛟狼狈地从半空
之中落下。
下方
众无法逃离的百姓
道人看到银蛟足足有十余米长的身躯从半空中坠落,当即惊得眼
珠子都要突出来了
他有一定的功力在身,却也不是神仙!
快闪开
这话说得,有些来不及了
半空中的银蛟坠落下来,也用不了多久的时间,就会落下来。
银蛟巨大的身躯,已然在地面留下一道长长的阴影,半空中的阴
散去了大半
眼看着银蛟就要落下,若它的身躯落下,怕不是就要给下面造成
死伤无数的惨景
叶承望“咔嚓咔嚓“嗑瓜子的动作没有停过,他盯着银蛟落下的趋势
并未有插手的想法。
主人,快掉下来了!

﻿时刻关注外界动静的青龙不淡定
别慌,水容还在
计承望依旧从容,靠在树边,看着银蛟挣扎的身躯从半空中落下
,光滑的银白色的鳞片被透明的锁链紧紧锁起,没有挣扎脱困的可能
性
就在即将落下的时候,水容冲破云层的一部分化身直接冲下来
化作另外一条锁链,直接将银蛟的身躯拉到另外一处的河道中坠落而
去
带着不甘的怒吼声,银蛟扭动着身躯坠落河水之中,溅起的水花
,直接从河道之中冒了出来,向河岸两处蔓延而去。
河水没有冲击多远,就在一股奇特的力量引导之下,重新回到
了河道之中
银白色的蛟龙,双眼通红,发了疯一样想要挣脱身上的锁链。
水容借助弱水的灵力,拼尽全力地锁在银蛟的周身,它越是挣
扎,就越是紧紧缠绕!
感谢【万花花哥】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:一时之快,有那么重要




水容仅存的力量,还在大大消耗
若不是有弱水的力量支撑着,恐怕她早就彻底失去了耗尽最后
丝灵力。
放开
银蛟怒吼,扭动的身躯折腾得整条河流都好像沸腾了一样,清澈
的河水下面沉淀的泥沙和卵石同时被搅动起来,一向是清澈的河水被
搅动浑浊,惊得周围的百姓根本不敢离开,甚至大气都不敢喘一下。
今日纵我拼的真灵耗尽,也不能饶你
水容也动了真怒,她拼尽自身的力气,将自身所有力量所化的锁
链,扼住银蛟的身躯
透明的锁链,深深地勒住银蛟光滑的鳞片上,发出了“咔咔"的摩擦
的声音!
忍不住痛
身上锁链的束缚,让它感觉到一阵疼痛
身体上的疼痛,也就引得它愈发的暴躁起来!
暴躁的挣扎,银蛟身上的锁链似乎隐隐之中有所松动,但同样
几缕嫣红的颜色在河水之中蔓延开来。
围观的百姓们恐惧,却不敢贸然离开,万一河神开罪,到时候他
们可就遭殃了
水容强行调动超负荷的力量,死死地将松动的地方锁紧。
逐漸模糊,她的力量本来就所剩无几,更何况现在还要大量
消耗力量来达到封锁一个发了狂的银蛟?
恩公!水容她真的要支撑不住了。
水感受到自己补给水容的残存灵力变得越来越微弱,几乎是要
失不见了。
莫要急。
承望听到弱水的话语,淡定安抚道,“这也是她所要经历的
考验。
弱水一怔,原来那在一旁一直淡然围观的人,已经将这一切的发
展,尽数看在眼中。

﻿既然如此的话,确实没有值得担心的了。
虽然这么想着,但是弱水还是难免被水容的決绝情绪所感染,伸
手捏住一旁树木的枝叶,淡紫色的眼眸之中隐隐透出几分关切。
承望默默地围观。
就在刚刚那个银蛟所化的黑色身影出现的时候,叶承望便在冥冥
之中产生了一个感应,所以,他也就一直没有出手,无论中间过程如
何,都是水容的一个考验。
意识已然是越来越模糊了
水容隐隐之中感觉到,自己的极限已经到了。
越挣扎越疼痛的银蛟,显然是已经跟水容较上劲
它越挣扎得猛,全身就越为疼痛,甚至身上的鱗片也随着疯狂的
挣扎而掉落。
可银蛟愤怒之下,完全不顾及这样挣扎会造成什么样的后果。
泥沙翻腾,河水就像被热水烧开了一样沸腾起来。
道人远远地看着,便觉得心惊肉跳,若是这银蛟从水里折腾出来
兴风作浪,那可就不好了
蛟发疯了一样折腾之后,隐约之
了这样的声音。
因而,身上的疼痛就像是激发了它潜力的钥匙一样,拼了命的挣
扎
放弃吧
银蛟齜牙咧嘴地嘶吼着,却没能得到对方的回应
水容已经没有回应的力气,她看上去强,完全只是因为弱水的
丝水珠融入河水之中,借助着弱水的灵力相战。
僵持的时间有些久,她的力量就越维持不住。
水容自知,自己已经达到了极限的状态,拼尽最后一口气,她也
在坚
弱水前辈,水容已经耗尽了最后一丝力气…还望前辈能
水容虚弱的
在弱水耳边响起。
弱水轻叹
她的声音297,传到了水容耳中

﻿拼尽全力,水容所化的透明锁链终于支撑不住,在银蛟暴怒的情
况下,出现一道裂痕,而后便是节节断裂。
银蛟折腾了几下,只觉得身上的東缚全都消失,不禁的一起来
飞冲天。
哈哈哈哈哈哈.我说过,你强撑是无用的!
银蛟冲到天空之中,肆意的游走示威。
看到这一幕,周围围观的百姓心中一涼,莫非
河神大人败了?
这个猜测,让他们的心里一沉,同时在河边张望,希望能够再次
看到那个威严端庄的身影。
"逞一时之快,当真是这么重要吗?
弱水轻叹一声,轻轻一步踏出,直接漂浮在半空之中,紫色的衣
裙随风而动,轻灵绝美的容颜仿若天地间最为柔美的化身。
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:原来是个柠檬蛟




你又是何方神圣?
浮在半空之中的银蛟,目光不善地町着弱水。
弱水虽未表现出强大的力量,可她身上自然而然出现的气息令银
蛟感到莫名的心惊
我是谁,并不重要。
弱水十分平静,发丝轻扬,“但我就想问一句,值得吗。
值得吗
这一句发问,引得银蛟心中一怔,它不由得盯着弱水,“你这话是
什么意思?
这一切都是她水容自讨苦吃
对,一切都是她自找的
那你的意思是说,当初她不该救你
弱水的紫色眼眸,凝视银蛟,前因后果,她在现身之前,叶承望
已经告诉她了。
蛟闻言,不禁沉狀。
记忆一阵恍惚,好像又回到了当初
全身的疼痛,几乎已经到麻木的程度。
身上流血已经感受不到,只觉得一片湿漉漉的感觉
我这是要死了吗?
恍惚之中,一个通体银白的身躯,支撑不住自己疼痛的身躯,直
接瘫软在地面
血液顺着身上的伤口不断流淌,这个身躯渐淅失去了温度
无力地睁开眼睛,可这似乎是徒劳的。
眼中一片黑暗,让这个身影明白,自己恐怕当真是命不久矣了。
血还在流,流的它全身感觉阵阵寒冷袭来
于,还是失去了知觉。
血液流淌的速度渐漸地变慢了。
这个银白色的身躯就这样倒在青草地上,鲜红的血液在一片绿意

﻿盎然的草地上汇聚成了一条溪流。
不算庞大的身躯,只有数米之长,血液的溪流就这样涓涓流淌,
着地势渐漸向低处流淌而去。
滴鲜红的血珠,顺着河水边的一根伏在地面上的细嫩草叶,落
入流淌的河水之中
个穿着浅蓝色长裙的女子从河水之中徐徐走出
咦,伤的这么重
女子看着那银白色的身躯一側蜿蜒的血迹,不禁微微皱眉,而后
见其四处看着,走到了另外一侧的河岸处,摘了几片绿色的叶子
然后捏在白皙的手掌之中
俯身,女子将手中的叶片揉捏成泥,左手轻挥,一道水汽变凝结
在银白色的身躯的伤口处,清洗着伤
血液不断被冲洗而出,而后那流血的趋势竟然逐漸缓慢,不知是
体内的血液就快要流淌干净,还是在这神奇的水流冲洗之下成功止血
手里的叶泥,被女子小心地敷在那一圈被洞穿的伤口处
道幽蓝的光芒闪过,那伤口在柔润的水灵力的滋润之下,正在
慢恢复。
还好遇到了我,不然你这小东西可真就要魂归地府了。
女子伸手,揉了揉那失去了知觉的身躯的头颅,下一刻,她重新
化作一团水,回到了河流。
第二天,那个银白色的身躯从昏迷之中醒了过来,一转头,就看
到了自己的伤口处敷上了草药,伤势在慢慢恢复
它索性就躺在了原地,等待着恢复
它知道,自己算是熬了过来。
就是这几日的时间,这个银白色的身影,见证了这条河流的温柔
昔日的记忆,历历在目。
银蛟盘旋在半空之中,陷入了沉默。
恍愡的眼神,足可见到它的怅然。
那一身暴怒的气息,逐渐平息下来,通红的眼眸逐渐褪去了红色
她对遇到的一切,都予以了温柔。
弱水看着平静流淌的河水,“这便是错吗?
面对质问,银蛟张张嘴,没有说出口

﻿它的目光,下意识看向下方的河流。
河流平静地流淌,却仿佛是一滩死水,死气沉沉的,没有以往的
活力
她怎么了?
银蛟看到这河流,心中莫名一慌,不祥的预感,随之而来。
这可要问你
弱水在半空之中,凝(了诺赵)视银蛟,“刚刚可是你发了疯一样挣
扎,耗尽了水容最后一丝灵力
不可能
银蛟几乎是当即反驳道,“我没有害她,更不会害她
事实就在眼前。
弱水轻叹一口气,“或许,这便是造化弄人吧。
轻飄飘的话语,带着无奈,一同传入银蛟的耳中。
怎怎么会
银蛟一脸崩
我我只是想让她多看看我奴!
为何她的专注都要给那群人!
承望一点头,原来是个柠檬蛟啊
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:一线生机?




远的,叶承望也能够感受到那股酸酸的味道
对于你们,水容都无有分别之心。
弱水濙淡说道,“尽管相识不久,我也能够感受到水容这颗心
她不属于任何存在的,更不属于你
不属于..我
银蛟一愣,半晌无语。
下方的人既悲愤又无奈,却一声都不敢出
天上那个喜怒无常的银蛟,性情无常,保不准就会再次发作起来
河神已经不在了,还有谁能够制住它
可我只想让她多看看我.
银白色的身影在半空之中直接沉默,就像是向大人找存在感的孩
子一样,撒泼、要赖、破坏,都是为了刷存在感
我不是真想杀死他们的
银蛟喃喃自语,更像是对着河中的身影进行着解释。
可现在河流之中一片平297静,死气沉沉,对于它的行为无有一丝
毫的回应。
你的执念太重了
害了自己,也害了她
弱水的话语,只说出一半。
银蛟自朝一笑,转眼之间身上的银白色的光芒闪过,一个穿着黑
色袍子的人,出现在半空之中。
白的肤色,一头银白色的长发随意飄扬在脑后
银发银眸,气质冷傲
好一个高冷御姐!
原来先前一直把自己的全身隐藏在黑色袍子里的,竟然是个满头
银发的御姐。
几片银色的鳞片出现在她的手臂之上,还未曾完全退却。
饱满的额头两侧,银色的发丝飞扬,其上还有两处微微凸起。

﻿全身上下都泛着冷意的身影,站在那里,便让人难以生出靠近的
弱水摇摇头,“或许,这便是她的劫数吧
银发女子沉默地落在地面上,走到了河边,她伸手落在河流之中
清凉的河水冲刷过自己的手掌,可那自己想要追寻的身影,已然感
受不到了。
坐在河边,她银色的眼眸怔怔地盯着河水的流淌。
若不是亲眼所见,谁能想到,银发女子便是那脾气暴躁的银蛟。
不仅是她的劫数,执念深重,亦是你化龙之劫。
弱水听到叶承望的话之后,代为传声。
她一步步走到河边,落在河岸处,看着银发女子茫然伤感的模样。
化不化龙…也没有何意义了。
发女子垂眸,眼中无有波澜,“我的命.是她给的
她垂眸,当初的记忆ー一涌现而出,让银发女子的心情十分的复
杂
既然如此,你非得较什么劲啊
弱水有些无力,先前她曾闻人族之中有言:女人心,海底针。
(bhbb)如今,在这即将化龙的银蛟身上,她也莫名感受到了这种
难以揣测的脾气
现在说什么,都已经没用了,太晚了。
银发女子垂眸,语气重新恢复了没有波动的沉寂,可是一连串的
泪水,却顺着她那没有瑕疵的脸颊滚落到河水之中。
中悲痛,她如今才明白自己想要的是什
若是我说还不晚呢
叶承望嗑够了瓜子,拍了拍手掌,重新将瓜子包系在腰间。
在一旁老人诧异不解的眼神下,叶承望神情从容走上前去。
莫非,这公子还另有不为人知的身份在?
老人心里想着,却见那长发公子单手持扇,不紧不慢穿过几个从
树边垂下的藤蔓处走过。
步步走到河边,叶承望看着那个银白色长发的身影,目光之中
片平静。

﻿银发女子抬眼,那银色的眼眸冷冷地看了一眼气定神闲的人,目
脸上的泪珠,顺着她的脸颊滚落,那细密的银色睫毛长长的,遮
住了眼帘。
这银白色在她的面容之上,非但不显得怪异,反倒是让整个人看
起来就如同冰雪女王一般,冷艳而又神秘。
两人对视之间,女子的神情十分的凝重。
水容虽以身应劫,却并非一丝生机都无
叶承望不紧不慢地说道,却见对方的眼眸一下子便变得明亮起来。
什么
银发女子闻言眼
那双银色的眼眸之中满含着希望,就这
样凝视着缓步而来的身影,“那该用何等方法才能解决此事
她一下子来了精神,町着叶承望不禁有些急切地问道。
感谢【杨鑫海)】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:无往不利的锋针




看银发女子的模样,似乎是只要叶承望开口说出解决的办法,她
就能够不顾一切地去办。
承望不慌不忙地町着对方,并不着急将这一切说出口,十分从
容地盯着快急的蹦高高的银发女子。
就在对方的急切情绪到达了一定程度之后,叶承望才不慌不忙地
开口,"此事,并不需劳烦你
听到这话,银发女子张了张嘴,而后还是紧紧抿起嘴唇,片刻之
后,两个顾为无力的字从她口中发~出
骄做的银发女子垂头,她听到叶承望的话语之后就明白了,眼前
的人定然是-有把握出手相救的。
而,她也顾不上其他的情绪作祟-,直接请求道
只有真真切切地感受不到对方的存在之后,她才明白,何为追悔
莫及。
还好
现在还有补救的机会
那你知道,接下来如何去做吗。
叶承望看着颓然的银白色长发的身影,开口说道,看女子就要
答,他摇摇头,“不必说于我听,你知道了日后该如何行事便好。
他说着,迎着弱水好奇的眼神,对着前方即将消散的水容真灵伸
出手
毛笔在手中旋转,叶承望的体内,花间游的力量迅速运转
片片绿叶从周身生长而出,大量的治愈之力,从手中的笔尖作为
媒介,在叶承望的引导之下,从自身体内迅速向河流之中几近于崩潰
的水容真灵涌现而去
源源不断地生机,无比的磅礴,哪怕在并
术一途的花间游
,也同样效用不凡!
锋针的绿芒,顺着叶承望的手中的毛笔的笔尖处落入河水之中
清晰可见。
河流的流动,都在这团绿色的柔光之下,扩散而出,好像変成了
条绿色的河流

﻿在这绿芒闪烁之间,银发女子感受到了一股极其温柔而富有生
的气息
这股气息,就如同当年在河边自己被救时的那样,充满了生机和
祥和之感,让人忍不住去追随目光。
绿芒,散发着不可忽视的温柔和生机,就这样在河水之中蔓延过
去
在一片绿茫茫之中,水流漸漸凝聚起来,形成了一个清澈的水柱。
清澈的水柱当中凝聚着一股特殊的力量,这股气息对于旁人来说
没有什么太大的感觉。
但是对这银发女子而言,却有一种发自于内心的亲切和熟悉的感
觉,这种感觉让她动容,以至于刚才那般盛气凌人的感觉完全消散。
神大人这是
人群之中鸦雀无声,静静的看着着他们一辈子都难以见到的奇特
场景。
听到了刚オ的一番叙述之后,他们也明白了,原来这么多年来风
平浪静,他们能够平静的生活都得益于这位无私的河神
护佑着河岸两旁的百姓,不然以他们的情况来说,想要如此安稳
生活也并非易事。
求鲜花
先前的愤恨与恼怒,在这一刻得知真相后,都变成了深深的羞愧
,存在于大多数还有些良知的人心中
没想到他们心中恨着怨着的竟然是他们的祖先以来就崇敬的神灵。
水容,这是你多年来累积的功德
承望看着水柱渐漸在前方凝结成形,一挥动衣袖,就有一道金
光顺着他的衣袖挥出,落在了那渐渐凝聚成型的身影之
金光没入了那模糊的身影之中,使得其身影迅速凝结
然而,就在下一刻,意想不到的事情发生了。
先前在河边垂泪的银发女子看到水容的身躯在金光的促进之下
形体几乎凝结完毕,那熟悉的气息再一次出现
她直接化作了一道银白色的光芒,瞬间消失
若不是地面上的青草,还保留着塌陷的痕迹,恐怕都会让人觉得
刚才银发女子出现就是个幻觉
水容多谢公子救命之恩

﻿水容盈盈一拜,她刚才浑浑噩疆的,却也知道外面发生了什么事
前方没有动静。
待她抬头的时候,却见前方空荡荡的,没有那个身形修长温文尔
雅的年轻公子,亦没有法力深厚的弱水
诶?这么快就走了吗?
水容一怔,下一刻她刚想转身隐去化身,却见身后一众百姓眼巴
巴的张塑着。
暂一更。乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:性命攸关




水容见身边的两人已经无声无息之中离开,但先前自己已经立下
了人设,就不能轻易地变化
今日之事,本神念在尔等不知情地情況之下,便不予深究。若
下次再有此类事件,或是居心不了,本神若是发
定然不会轻饶
水容端庄着面容,幽蓝的眼眸望向一众志忑不安之中等待着结果
的百姓们,“但此次之事,于本神之名有所折损
那本神便罚你们食素一月,真心悔改,少行恶事。
如此决断,你们可服?“三零零
先前那被请来的道人毕竟是见过些世面的,他见到如此情形,便
主动一拜,"贫道多谢河神不计前嫌
日后逢得佳节,贫道必然
众弟子亲自来此,祭拜河神
这位河神之行,着实令人敬佩,道人肅然起敬,难以生出不敬的
好
水容并没拒绝道人的赎罪行为,“不必铺张浪费,几杯素酒即可。”
她凝视着这一众百姓,体内的法力逐渐恢复了不说,而且隐隐之
中,自己对于河两岸的掌控之力也越发强大起来,甚至比自己当初被
供奉的最强时侯还要强上数倍
莫非,这一切都跟弱水前辈与那位神秘的公子有关
水容陷入沉默。
水容那边倒是消停下来了
承望带着弱水,却是匆匆离开,甚至连个招呼都没有打
呼.还好有神行千里,不然赶都赶不过来
承望带着弱水,直接用神行干里传送到任务提示的位置,看
宁采臣在一众百姓指指点点的情况下,一脸懵逼地跪在刑场
“真是
憨书生
叶承望摇摇头,在围观刑场准备行刑的人群之中,看着胡子茬都
冒出来、十分憔悴的宁采臣,不禁摇摇头,“真不知道该说你是主角
光环失灵好,还是主角光环特别灵
他心中一叹,忍不住吐槽道。

﻿弱水还没回去,就站在叶承望身侧微微往后的位置,看着一排即
将被行刑的人群,不禁有些好奇,"恩公,他们这是犯了何等的罪过
,才在这众目睽睽之下…
叶承望听到这话,看到即将动刑的状态,也没有着急出手,而是
选择用自己的双眼看清前方的人究竟是因何问题而达到如此地步
定要速速问斩
眼中金光一闪,叶承望有了答案,“原来都是一群替死鬼。
替死鬼?也就是说,这群人都不是因为犯了不可饶恕的罪过?”
弱水一怔,看向那跪在刑台之上一脸麻木的人,不禁
的眼眸之中,还带着几分悲悯。
她的掌心之中,一团水汽流转。
承望开口,喊住了就要动手的弱水,“别急。
他知道,弱水看上去温温柔柔,好像没有什么杀伤力,但实际
对方在如水的面容之下,是一颗不差于水容的心
正因为孤寂了无数岁月,她才特别珍惜所有生命。
现在就算出手,直接劫走人,那还是会有人被抓来替罪的
叶承望平静地说道,“除非,从根源上解决问题。
那该如何解决?
弱水看不透眼前人所想,便开口问道。
弱水许久不出来,叶承望也不好直接让她回去,“"那就需要你帮
烈日炎炎,就要开刀问斩,午时三刻,很快就
也就是说,留给他们的时间也就有一两分钟了
如果不是神行千里传送的时间短,恐怕还真赶不上了。
承望的三言两语,简单说明了情况,弱水点点头,表示自己明
白了
两三天没吃饭,又在炽热如火的太阳下面暴晒了一上午的时
宁采臣昏昏沉沉的,别说是喊冤,张张嘴说句话都是极其艰难的事情
喉咙里1.1火烧火燎的感觉,让宁采臣迷糊的头脑之中只有一个反
应,那就是
好想大口大口的喝水,缓解自己的干渴

﻿但就是现在,一丝清凉顺着他跪在地面上的木板处向上蔓延,让
宁采臣的头脑在热浪滚滚之下,变得清醒许多
命都要丢了,还有心思想其他的?
轻柔却带有几分冷度的声音,出现在宁采臣的耳中,让有了
几分清醒的他一个激灵。
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:挑战,不可能!




烈日炎炎之下,宁采臣跪在刑台之上,左右两侧皆是和自己一样
身穿囚衣,一群百姓顶着头上的大太阳在围观。
而不远之外的台子上面,一个身穿官服的人,正在棚子遮挡的阴
之下看着这群
身上被麻绳捆得结结实实,背后僵硬。
宁采臣不用看自己身后的状态也能知道,自己一定也有个同样的
木板,上面写着“斩"。
道清凉之力,没入宁采臣的身体之中,使得几近于极限状态的
他缓过一口气
大人,冤枉
宁采臣抬头,嘶哑的声音忍不住低吼出声,忍住喉咙的刺痛
他明白,如果现在不说出来,恐怕自己这辈子都没有机会再开口
宁采臣深吸一口热气,猛地大声叫着,“冤枉!
坐在椅子上的监斩官看着菱靡不振的人下一刻就像是打了鸡血
样,在众目睽睽之下叫起了冤屈,眉头不禁皱起来,"这人怎会还有
力气叫冤?”
回禀大人,这人确实同这一众犯人一样,饿了许久,又渴了许久
监斩官身侧,随行的衙役低声回复道。
此批犯人特殊,上面有命,即刻斩立决,就是为了免得生出事端
斩官目光一顿,町着大喊的宁采臣皱眉。
大人,时间已经快
再稍等片刻,待他们人头落地,一切就
结束了
随行的衙役,显然已经见惯了这一切,他看着日头升起,时间就
经快到了。
这
斩官摸了摸自己下巴上的胡须,这犯人的呼声着实过于歇斯底
里,难以忽视。
心中犹豫了片刻之后,他还是起身,在午时三刻前向前走了几步

﻿尔等身为叛乱之人,如今死到临头叫起了冤屈,也未免有些晚
既知今日苦果,又何必当初入了歧途
监斩官看着蓬头垢面的宁采臣,摇头说道
"大人,小生当真是冤枉的
宁采臣跪在地上,恍惚之中看到对面有人影走过来,他睁大眼
努力辨识着前方的人,“小生不过是收租归来,实在是太累了,昏昏
沉沉之中被抓走
哼!休要胡言乱语!上路的时间也到了,下辈子,好好做个人
监斩官听到宁采臣的话语之后,冷哼
随即说道。
这人
弱水微微皱眉,一时之间也不知道该用何等言语来评论这监斩官
的
塑不语
着宁采臣的开口。
大人,小生当真是冤枉的!
采臣见状,一咬牙,豁出去自己的脸皮,生死关头,哪里还能
够在意这个,“大人贸然行刑,只会让真正的恶人逍遥法外,平添几
个冤魂罢了
大人就不怕每逢夜半时分,冤魂前来入梦吗!
像你这般临死前大呼冤枉的人,本官多年也曾见过不少
监斩官
声,"但本官也是奉命而行。
宁采臣觉得自己的喉咙已经冒火,顾不得下方一众百姓指指点点
冤枉
或许是他嘶吼的声音歇斯底里,周围浑浑噩噩的囚犯们也陆续醒
过来。
他们没有宁采臣的状态好,一个个有气无力的,“冤.
你们都被抓住,死到临头了,还敢说冤枉?你们抬头看看这高高
在上的日头,马上就要到午时三刻,莫非你还能将这煌煌的红日,变
成当空皓月不成!
斩官冷哼拂袖
叶承望闻言,眉头微微一挑,突然像是想起来什么,翻看了ー下
包裹
有了

﻿承望一挑300眉
弱水看着叶承望的动作,突然来了好奇心,莫非恩公还有什么法
子解救不成?
这样想着,她盯着叶承望的动作
承望盯着宁采臣灼灼的目光,不禁轻叹一口气,"没想到居然用
在了你的身上。
午时三刻到!
旁的衙役,开口提醒道。
斩官走到位置上,从桌子上的签筒上抽出来一根竹签,扔在地
就在这一刻,一轮皓月升空,就这样安静地漂浮在半空之中,悬
在宁采臣等一众囚犯的头
这
监斩官的手一抖,看着带着柔和月光的明月悬在空中,瞪大了眼
战,不可能
承望嘴角翘起一丝弧度。
谢【泪】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:当真是迂腐




宁采臣感觉到片片花瓣飄然落下,一抬头,就看到半空之中漂浮
着的一轮明月
明月当空,光华流转。
柔柔的月光之下,似乎还帯着几分清凉之意,就这样在半空之中
漂浮,吐露着柔和的光滑
空气之中,淡淡的花香飘过,粉色的花瓣从那圆月之上落下,落
到地面的时侯很快便消失不见,但那馨香淡雅之气,却未曾消散,反
倒是随着一阵清风卷过,四处飄散而去
这这这.
手持大刀准备行刑的刽子手,看到这圆月当空,和月圆之夜在天
空之中所见的月亮没有什么区別,手一软,那大刀直接从手中掉落在
地,整个人傻在了原地。
午时三刻已到,可现在周围悄无声息,围观的百姓连带着呼吸都
不敢变得粗
怕惊扰到这难得一见的神奇景象。
弱水诧异地看着那明月高悬的场景,不禁转眼看向身边的人
在那漂浮在半空之中的圆月之上,弱水还真的觉察到有几分月亮
之上的气息。
叶承望笑笑,看着那明月当空的奇异美景,周围的一切似乎都在
这明月的光华之下显得平凡起来
这午时三刻竟然日月齐出,皓月庇佑这
刑犯,莫非其中真
有何冤情不成..?
斩官平复了一下激动的心情,凝视着前方皓月的柔光之下,逐
漸恢复了清醒的犯人们,若真是如此,上方的判決,可就不得不容人
多想了
大人,现在该如何是好?”
旁的衙役,在监斩官身侧小心地询问着,现在的情况,的确难
以让人决断。
是按照上面的命令继续将这一众犯人斩首,还是看到这日月同出
的场景之下,推迟刑期?
论哪一条,都很难办。
皓月当空之下,谁也不敢轻举妄动、免得触犯了天怒
采臣觉得不对劲,他的目光便四处看去

﻿他从头顶明月的震撼之中回过神,便努力扭动着脖子张望着。
明月不会平白无故的出现,现在出现的这么巧合,如有神助。
除非
他努力眨了眨眼睛,头昏脑涨的感觉在清凉如水的月光之下,只
觉得恢复些体力
叶兄???
宁采臣的视线定格在一处,看着人群之中气质出尘的身影。
叶承望也没想到,宁采臣这个憨书生今天居然反应如此之快,两
人视线相对后,他微微一点头。
殊不知,这样一点头却让宁采臣内心狂喜,或许,今日自己真的
不用这样糊糊涂涂地死去。
监斩官再一次的无言,怡好就是心中不知该如何时候的表现。
他沉默片刻之后,提着官服起身,来到了桌子前方。
那根写着“斩“"字的长签还在地面上安静地躺着
虽然天降异象,可本官亦不能违背皇命。反贼、叛乱之人合该命
归于此
监斩官深深吸了ー口气,当着那皓月的月华流转,猛地转身,“日
后.本官必定亲自向上禀报此事,并亲自祭拜几位!
也的声音,甚至比那竹签落下还要掷地有声
这不是草营人命吗?
就是说啊。天上的月亮都下来了,足可见今日行刑之人必定是冤
枉的
连被冤枉的人都杀,那还有什么公道啊
群之中,不住地窃窃私语。
真是个迂腐之极之人
弱水看到监斩官的不懂变通,不禁轻轻皱眉
承望的目光,微微一顿,“夹在
还是难做。
不过今日之事,必然会传出去。声势若是造就的大一些,也能传
出去。
然如此,那就进行第二波攻势

﻿承望心念一动,嘴角带出(好的的)几分若有若无的弧度。
宁采臣等一众跪在刑台之上的人听到监斩官的话语,心里当即凉
了半截。
不过,其中最为镇定的还要数宁采臣
叶兄在,一定会没事的皮
他也不知道哪里来的
在其他人瘫软在地的情况下,依旧神
色镇定如常
斩官看着大刀都掉在地上的刽子手,再一次提高了音量。
咆哮声,自半空之中传来,只见一个白色的威猛身影,猛地
窜下来,凶神恶煞,气势不凡!
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:天降神虎




见这踏空而来的身影,拥有着白色的皮毛,道道黑色的纹路匀
称的分布在身体之
在它的背部,腿部和头部,都有金属制成类似于披甲的存在。
四爪稳稳踏在地面上,当真是乘风而来
威风凛凛的气势,无愧于老虎百兽之王的称呼
啪嗒!
四爪落在刑台之上,霜虎目光冷,溜圆的琥珀色的眼眸看了
眼那行刑的刽子手。
刚刚捡起的大刀,再一次掉落在地
饶是干这一行许久,满身带着腾腾杀气的刽子手,也难以在这霜
虎冷冷一瞪之下,握住手中的刀。
猛虎的气势,寻常人见到了,恐怕都会吓软了腿,更何况是这威
武不凡、从天而降自带不凡气场的霜300虎
天降神虎?
这一幕,显然再一次冲击着在场人的神经。
只不过,这一次,没有给他们反应的机会,霜虎一跃,猛冲
众犯人中间,头一拱一甩,就将一个犯人背到身后
如此动作重复几次,很快便将包括宁采臣的一众犯人驮在背后。
背后的披甲,正好能够将这一众人卡在背
霜虎神勇,这足足有十人左右的体重于它而言,微不足道。
它转身,虎尾一抽,破空之音响起,只见其那灵活有力的尾巴在
啪“的一声中,硬生生地把那木质的刑台抽出一个大窟窿。
这一击,颇带警告意味。
上方悬挂的明月,(bhbb)漸渐消散而去,不再像是刚才那样,还
残存着光芒
火辣辣的太阳之下,霜虎周身寒气凛別,看了一眼便让人觉得
中一片发寒。
猛地窜起,霜虎脚下出现片片白色的云朵,就这样一步步奔跑踏
着云朵消失在天际

﻿走吧
叶承望对着身边的弱水说道,救人的目的已经达到,就是过程曲
折了一些。
原来是有人从中作梗
就在叶承望和弱水准备离开的时候,一个目光炯炯的人町着前方
的身影,主动走出来
承望看到这人,表情都没有変化一下,继续先前的道路
伸手拂了拂自己的袖口,叶承望的手指以旁人不可见的速度轻轻
戳,那个开口说话的人当即便僵在了原地。
定身效果,还要持续一段时间才会消失。
承望就和弱水一同离开,还是在那刚才跳出来的人面前大大方
方地走过去
在他的控制之下,霜虎带着一众被冤枉的囚犯来到了郊外的一处
林中,这里少有人行,暂时不会被人发现
霜虎放下了这一群人之后,还没给他们反应的几乎,就已经腾转
之间,消失在山林之中,留下一群手被绑在身后的人傻傻地留在原地
霜虎完成使命之后,便跑到叶承望的身边,亲昵地用毛绒绒的大
脑袋在他的身边蹭了蹭
今天真是辛苦你了。
承望摸了摸这大脑袋
白虎低吼一声,那溜圆的琥珀色虎目之中,带着几分人性化的享
受之感
这声低吼,不同于先前刑场之上满带震慑之意,而是帯着满满的
亲昵之感。
啧,这憨书生倒是好运气,暂时应当是不用我们赶过去了。
承望的目光,落在打开的地图
正在地面上蠕动着准备互相解开绳索的宁采臣等人,被一群蒙面
人发现并带走了
群蒙面人,并非是恶人。
手下的一身洁白带着霸气黑色纹路的霜虎,突然发嗲。
"噫!怎么突然叫的这么恶心。

﻿叶承望被霜虎的叫声弄得起了一身鸡皮疙瘩,让他不禁拍了拍霜
虎的大脑袋。
霜虎委屈地吗咽了一声,它看到別的小动物这么撒娇的时候,都
挺讨人喜欢的
我可以,摸摸吗?
弱水看着霜虎委屈的模样,不禁帯出一丝笑意,向一旁的叶承望
征询着意见
可以
叶承望收回了手,笑呵可地说着,“別看这是个大家伙,其实它牌
气挺温顺的
的确。
弱水揉了揉霜虎的头,轻笑道
就在两人闲谈的时候,急促的呼声从不远之外传来
感谢【万花花哥」、【上善若水】催更
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章?傅清风?聂小倩




我平时好像话也不少吧
望扭头,看到身边的弱水没头没脑地问了一句。
弱水听到这句话,微微一笑,确实如此。
话虽这么说,但叶承望也没继续拖延时间,他还是顺着声音传来
的方向走去,看看究竟发生了什么事
赶到林中一看,却见一个身穿干练长裙的女子单手持剑,面对
个目露凶光的青年连连刺去。
女子身穿黑色长裙,眼圈还微微泛红,不知最近流了多少泪,才
使得那一双美丽的眼眸如水一般
她的身手敏捷,下盘稳健,长剑舞起,竟逼得对面那个青年连
连后退
墨色的长发与灵活的身影翩跹而舞,竟有一种说不出的美感在其
原来是这女子,追着青年接连~攻击。
目露凶光的青年渐漸处于劣势,他的目光一扫,看到了又有两人
出现,这一次,他眼中如同猛兽一般的凶恶再也不加掩饰了
昨人般的嘶吼声,从他的喉咙之中急促的爆发而出,直接冲出
我去?变身?
承望看到这青年全身肌肉不住地颤
股热量在体内游走就
要爆发出来,不禁微微一扬眉
股黑烟笼罩在青年的身上,他在转眼之间,头上就长出了两个
毛绒绒的耳朵,身上也披盖着一层黑色的皮毛。
双手双脚,已然被覆盖着毛发的爪子所代替。
露凶光的青年,转身就化作了半狼半人的妖躯
青年低声嘶吼,满含着威胁之意
持剑的女子面色一肃,显然是有所忌惮
叶承望看到女子的面容,微微扬眉,简直是和小倩一个模子里刻
出来的一样
如今,女子独自一人面对这突发异变的人的时候,明显多了分

﻿警惕之意,她武艺虽好,却不见得是眼前这个怪人的对手。
两人之间的气氛,已经僵持起来
我来。
女子突然开口,和先前“受死吧"三个字相比,明显沉稳却不乏温柔
之感。
这个声音更像是
聂小倩
承望跟小倩交流过几次,自然是对于小倩的声音不陌生。
再看前方提剑的黑衣女子,叶承望的目光若有所思。
恩公认得那女子?
弱水看到了叶承望表情上的细微变化,因而开口主动说道。
以说是认识,也可以说是不认
叶承望平静答道。
公这是何意?
弱水不解,故而坦率地直接问道。
这女子我本不认识。只是她的容貌和我之前见过的一个女鬼极为
相似。
叶承望不紧不慢地说道,“但你看那女子周身阴气若隐若现,明显
是被阴魂附体
听声音,我觉得那个阴魂应当正是我不久之前送入地府的那个女
鬼一般无
弱水闻言,不禁有些诧异,她自然是也曾听说过地府,寻常阴魂
想要自由出入,根本是不现实的事情,“莫非此地的地府秩序已乱?
求鲜花
承望摇摇头,“并非如此。
这才是问题所在。
他盯着那个窈窕的身影,若有所思
明明那么潟望投胎的小倩,为何会附身在那和她容貌一般无二的
傅清风身上?
小倩附身之后,身为凡人的傅清风战斗力直接暴涨。

﻿半人半狼的青年,动作迅猛,化作残影,在这黑色衣裙的女子身
侧接连闪现,突袭的毛绒绒的爪子,被她堪堪用长剑抵挡住。
两人相斗,你来我往之间,竟然不相上
看来,小倩这么多年,也并非是虚度光阴的。
依照两人的模样,继续打下去还不知道要多久。
叶承望随手抽出折扇,黑底金纹的扇面一展,一股强风便顺着折
扇扇动的方向向前方吹去。
狂风而起,将相缠的两人吹散,各自在狂风大作的情况下,倒飞
出去数十米的距离。
公子
附身在傅清风身上的小倩看向风吹来的方向,就见一个柔顺的长
发垂至胸前的黑衣公子站在一侧,她眼前
叶承望的语气平静,但从这如玉的面容之上不难看出,他一眼就
认出了对方。
这位是?
另外一个相似但更为坚强的声音响起。
两种声音,就在同一具身躯之中分别发出,便显得有些奇怪。
感谢【泪)催更乙
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:其中缘由




此事说来话长,待一会我慢慢讲给你听
倩轻叹一声,对傅清风解释的同时,也是向不远之外的人解释。
不过,话虽如此,但她手中的剑并未放松,警惕地盯着前方那个
半人半妖的青年
同样,被一股强风吹走的青年,那双眼眸在叶承望和黑色衣裙的
女子身上不断徘徊
他在心中,权衡了一下利弊之后,选择了身化一股黑风,转身就
逃。
承望也没有追上去,那青年目露凶光,周身气息却也还算是干
净,因而“三零零“没必要非要将其如何。
小倩见过公子。
看到叶承望之后,小倩走上前来,对着叶承望便是一礼
承望微额首
下ー刻,眼前黑色衣裙的女子也是一礼,“见过公子
这一次开口的人,头上顶着的名字,就是刚才叶承望看到的傅清
风
看到两人合用一具身躯,叶承望就知道,这件事恐怕
说
倩垂眸,表情复杂,“请听小倩解释。
不用说了。
承望抬眼看了一眼小倩,开口说道
倩抬眼,见一身黑衣白色领口的年轻公子面无表情的模样,心
里一紧
我都知道了。
叶承望在小倩志忑不安的表情之下,不紧不慢地开口说道,“此事
怨不得你。
谁能想到,好端端地在地府等待转世投胎的小倩,竟然会阴差阳
错走错了路,再一次回到人间?
不得不说,有时候当真是造化弄人
全心全意去投胎的聂小倩,反倒是意外频发,总是在关键时候出

﻿现问题。
那现在
叶承望看向聂小倩,表情平静,那灰色的眼眸凝视前方的时侯
给了小倩还有小倩所附身的女子傅清风一种无名的压力
傅清风看到这长发及腰、温文尔雅,自带万花谷那种源洒气质的
人的时候,目光难免在其上流连片刻
承望对于这样打量的眼神,早已经免疫
请公子容小倩禀告
小倩趁着傅清风没有开口的时候,率先开口解释,"小倩先前突然
出现在阳世之中,被日光灼伤,幸好遇到心善的傅姑娘,才得以保全
魂体
如今,小倩想相助傅姑娘先救出她的父亲,再作打算。
你的心倒是不坏。
叶承望不紧不慢地看向小倩,“报恩?
正是。”
小倩点头。
两人对话的时候,傅清风一直没有开口,等待他们交流完再说
“傅姑娘的父亲乃是朝廷之中的兵部尚书,名为傅天仇,乃是一位
颇有名望的忠臣
小倩简单地说明着自己为何帮忙的绿
臣在朝堂之中,定然
会碍到不少人的眼。因而,便有奸臣暗中陷害,将那傅天仇害至狱中。
人间正道,正是需要这种人的维抑,不然百姓又当生活在何等的
水深火热之中?
所以,我想要帮傳姑娘救出她的父亲
原来如此。
承望点头,同时目光略带几分惊讶,“只是我未曾想到,你身为
已故之人,对于人间之事却还是如此关切
护人间道义的正义之心,着实可嘉。
听到眼前人的赞赏,小倩有些惊讶,愣愣地看着眼前的人
是啊,小倩姑娘的确是个恩怨分明的好人呢
傅清风在一旁应和着话语,弱弱地补充了一句
“傳姑娘言童了。

﻿小倩接连受到肯定,有些不好意思,她的行为,本就是自发之举
并非是需要从中得到什么好处才要去做的
承望突然拖长了语调,将小倩和傅清风的注意力转移过来,“单
凭你们,当真能够救出这位姑娘的父亲吗?
倩和傅
顿,“并非只有我一人
妹还有一众义士已经联络1.1起来,愿意共同寻找那奸臣陷害家
父的证据
要能还我父一个清白,这便足够
这一次开口的是傅清风,她的目光更为坚定一些,条理清晰地回
应着眼前人的疑
若是月池能寻到诸葛卧龙先生,那救出家父的几率就更大了。
傅清风轻叹一声。
眼前人的安排,叶承望轻轻摇头,并未言语
倩愚钝,不懂公子深意,还望公子指点。
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:任务,国师




小倩看眼前人深沉的眉眼,心里明白,恐怕是公子又知道了什么
事
高人之辈,一般而言并不会轻易开口,既然求教,就要拿出求教
的态度来
你们只知道朝中有奸臣作乱,却并不知道有妖物混入朝中。纵然
找到奸臣陷害的证据,又能如何?
叶承望对于自己所知道的消息,并未隐藏,“若是那奸臣背后所站
的便是那妖物,你们觉得,能够将其斩杀吗
平缓的语气,在这寂静的林中直接响起,却引得对面的小倩和傅
清风一阵沉默
公子是说,已有妖物混入朝中为恶?
倩听闻这个结果之后,简直17是倒吸一口涼气,“居然还有妖物
有如此本领?
她这样说着,心里却不免
这让她莫名想到了曾经被那树妖姥姥曾经以骨灰作为威胁而控制
的
她更能明白那些妖怪的作为能够嚣张到何等程度
确实
叶承望点头,联想到那个妖物
就在他
时候,任务出现的提示音,再一次完美地卡住了时
叶承望也没有避开眼前的三人的意思,随手一拢,打开了任务界
面,迅速阅读着上面的内容。
任务一-国师】
任务简述:蜈蚣化身,妖僧为祸。
任务描述:普渡慈航为朝天朝师,协助皇帝重整朝纲,受世人
尊敬,朝中官员亦在其道貌岸然、以妖术充作神通的套路下为其折服
殊不知,这却无异于引狼入室。凡是请国师到家中讲经授法的官员
皆已被这国师吸干精血,変作傀儡。
实际上,这国师本为修行千年的蜈蚣精化身,因有绿闻得妙法
得以修炼成人形
千年修行,实为不易,灾劫不断,困难非常,已入歧途。
请侠士前往蜈蚣精所在之处,揭露其身份,废除其修

﻿【任务奖励:随机抽奖机会X1,获得道具:点晴笔,获得声望值
五百万。
承望扫了
任务的内容就已经出现在他的眼中了
里一个大致的想法,已经成型,就等待叶承望去亲自实践了。
现在千年的妖物还真是不值钱,随处可见
承望随口说道
千年的修行,威胁不大,倒是还算在预料之中的对手。
可不同于他的风轻云淡、习以为常的态度,另外一边的傅清风
觉得眼前一黑
若是真有这修行千年的妖怪在那背后奸臣的背后撑腰的话,拿自
己的父亲恐怕真的就是危险了,甚至是凶多吉少了
傅清风心急如焚,与她同体的小倩自然是能够感受到。
傅姑娘莫要着急,现在傅大人不见得就在危险之
小倩出声安抚道,“既然说择日押送傅大人上京受审,奸臣的目的
是为了扳倒傅大人,并非是要直接害他性命
毕竟,傅大人为人公正仁义,与傅大人交好的官员也不少,至少
当前定下罪责前,不会有性命之威的
小倩敏锐地抓住了问题所在。
放开了手脚,没有树妖的束缚,小倩自身的光彩也逐渐显露出来
,她的脑子并不笨,不感情用事的时候,条理清晰
也对!
傅清风
,苦笑说道
原本以为押送自家父亲上京是一件坏事,没想到,现在却成了保
命的依据
既然遇上了,也是缘分,坐视不理,也并非我的性格
叶承望手持折扇,给自303己轻轻扇了扇风,边柔顺的发丝在两
侧側飞起,随着折扇带来的清风而飘动在半空之中。
睛之笔
来倒是个挺有意思的道
所以,叶承望觉得自己可以考虑一下,这个任务尽快进行
小倩一怔,而傅清风心里则是涌现出一阵狂喜
公子

﻿傅清风当即便是一拜,热泪盈眶,"公子愿意出手,清风永生永世
都难忘公子的恩情
别说这一套虚言了
承望被这一类话说的,耳朵听得都起了茧子,总是这一套,听
得他都心累
帮了就是帮了,还需要什么理由
淡漠的眼神扫了一眼傅清风,倒是看得她一阵心虚。
是啊,这不过都是虚言,若是真要报答,依照眼前人的本领,恐
怕代价真是自己支付不起。
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:尽快进京




在叶承望身上,若是心思纯净、无有恶念的人,总能很快被他的
气息所感染,在不知不觉之中信任他所说的话,正如同傳清风,听到
承望说有千年妖物作崇,便下意识相信
标确定,那便走吧
叶承望也不是拖拉的性格,既然任务都已经发布了,那便走
眈误一日,就会多一分潜在的危险
公子这就要前往京中,去寻那妖物吗?
傅清风被那漫不经心的话语说的面红耳赤,可现在不是应当害羞
的时候,该说的话,还是要说出口。
不仅是我。
承望折扇翻转,在修长的手指在黑色的扇骨之上滑动,白皙的
手指骨节匀称,一时之间让人不能准确说出,究竟是手指好看一些
还是那精美的折扇更为好看,“还有你们姐妹两
傅清风一愣,“清风与家妹也要一同前往?
若是如此,家父那边
承望看着傳清风的模样,莫名有些
并不想说话。
看着眼前人淡漠的表情,傅清风明白自己说错话了,“公子,小女
子并非是不信任公子,只是实在担忧家父之事。
若是公子愿意带小女姐妹二人前去京中,小女自然是愿意的
是还需小女见到月池一面,与诸位忠义之士交托好营救家父ー事
承望应道,“不过,你要知道,眈误一时,就可能有朝中官员丧
命一人或
傅清风听到这无有波澜的话语所说的內容所惊,愕然地盯着眼前
的人。
公子此言也就是说,傅姑娘应当尽快行事
倩能够感受到傳清风的惊愕,她便开口提醒着傳清风。
对,我应当抓紧时间,以免朝中的其他人受害

﻿傅清风点点头,很快便想通了其中的关键所在。
她的父亲是忠臣,朝中亦有许多为人忠厚正直之人
若是因为她的犹豫,坏了这些大臣的性命,那她便是罪不容赦的
罪人
月池他们应当就在不远的地方,清风这就去与他们汇合,很快便
赶回来,任凭公子差遣。
清风当即说道。
好,去
叶承望点头应道
如果刚刚傅清风还是犹豫不決,他便不打算等下去了,既然现在
有了決断,稍等一会倒也无妨
那朝中潜伏的妖物,也不至于
就要吸干人家全家的精血
弱水就站在一旁,十分安静地等待着。
傅清风带路,没走多长时间,就见到了与她分头而行的妹妹
而傅月池一行人身边,还带着一群穿着醒目的囚犯衣服的人。
姐姐,你看,他们都是被那些奷臣冤枉成反贼的普通百姓,不知
道被何人所救,就在不远之外的林中被我们发现了。
傅月池一见到自家姐姐,就开始说刚刚的见闻,一身黑衣,她的
容貌并不逊色于姐姐,尤其是那双黑白分明的大眼晴,就好像是会说
话一样
月池做的好。不过,现在不是谈这个的时候
傅清风拉过自家妹妹,在她好奇的眼光下,湊在耳边低声细语
这是真的吗?
傅月池看着自家姐姐,半天都有点转不过来,只觉得这话简直有
些匪夷所思。
月池姑娘,这一切千真万确。
不轻易现于人前的小倩,主动开口
傅月池听到了自家姐姐口中传出的另外一个陌生的声音,惊得下
住后倒退了两步。
两人谈话的动静,引得一群黑衣人的打量。

﻿叶承望看到这一群穿着黑衣服、蒙着脸的人,心里更觉得累
这群人是不是生怕不被注意到?
(好的好)大白天穿着一身黑衣,和一群穿着白色囚服的人站在一起
,实在是太显眼了
叶兄
这一声荡气回肠的呼声响起,哪怕叶承望隔了一大段距离也能够
清这情真意切的呼
叶承望无奈地看着宁采臣自远处走来孕。
这家伙,还是不够虚弱。
顺着宁采臣的呼声,倒退两步的傅月池下意识扭过头去看。
结果,见到那一双平静到无有波澜的眼眸时,莫名地移不开目光。
打完蜈蚣精就开新世界
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:提笔绘云团




次
次
宁采臣激动地不知道说什么オ好,却在叶承望轻轻摇头之下,没
有把接下来的话说出来。
月池?月池
傅清风看到自家妹妹愣神的模样,不由得加大了音量
姐姐?
傅月池一个激灵,回过神来,看着自家姐姐
月池,现在不是发愣的时候。爹能不能救出来,就要看我们的了
傅清风想了想,还是对一旁反应明显慢上一截的妹妹说道,“你我
先交代一番,让诸位义士先有所准备,然后你我姐妹二人,同这位公
子ー同进京。
姐,如果我们和他进京的话,爹那边该怎么办?这些义士都是为
了救爹聚集在一起的,你说我们姐妹两个钥匙就这么走了,是不
大好
傅月303池心中不禁忧虑。
月池,现在不是考虑这些的时候了。如果我们耽误了进京的时间
这段时间里很有可能让多的其他同僚受到伤害
傅清风凝重地说道,“无论如何,咱们现在只要能够抓住一线机会
,都不应该放弃
看着自家姐姐坚决的模样,傅月池心中不禁有些疑惑。
按照以往来说,姐姐的性子一向是十分慎重的,而今日为何一改
常态,反倒是显得十分急促?
莫非这其中还有什么是自己不知道的事情
傅月池心里泛起了嘀咕。
月池
傅清风按住自家妺妹的肩,目光清明。
那.…那好,姐,咱们一起去说简要说明一下情况就上路
傅月池看到自家姐姐前所未有的认真,当即便点点头,选择信任
家姐姐的选择。
在营救父亲这一件事上,自家姐姐比谁都上心

﻿大约一刻钟之后,傅家姐妹重新站在叶承望的身边
公子,我们姐妹二人已经准备完毕,任凭公子差遺
傅月池来到叶承望面前一抱拳,看她这一刻的眼神,还真有几分
视死如归的感觉
好,那就进京吧。
承望转身,便向另外一侧走去。
子,此地距离京中有数百里地,若是快马加鞭还需一些时日
若是就这样走去,怕不是还要眈搁许久。
走了一会,傅月池开口,忍不住看着周围的浓密的树林,同时耿
直地说道。
不是走着去。
承望走在前方停住脚步,转身看着这一对表情不定的姐妹,淡
然说道。
黑色的外衫,怡好地修饰着这挺拔的身形。洁白的领口在旁边还
帯着一圈紫色,将这一身外衣的层次感体现出来。(bhbb)
是如何去?
大的傅月池直接问道
“你且看着
承望不紧不慢地说着,他伸手,从腰间取下毛笔。
以手中之笔,在前方的半空当做画布,叶承望随手挥动着毛笔
在傅清风和傅月池的惊异表情之下,在前方大片大片地勾勒着线条。
姐这是在做什么?
傅月池轻轻拉了拉傳清风的衣袖,看着前方披散着柔顺长发的人
在半空之中用毛笔画着什么,只觉得十分的诡异,不由得用眼神和自
家姐姐交流。
稍安勿躁
傅清风眨眨眼,示意自己妹妹等着。
就在不久前,她听到小倩姑娘简单几句概括了眼前这位公子的本
领
大笔一挥,墨色在绿芒之中渲染,叶承望调动体内的能量汇聚于
笔尖,专心作画。
不到一分钟的时间,叶承望手中的画笔就已经停下来了。
就在收笔的瞬间,傅月池的表情还是难掩几分诧异。

﻿这人空画了好几下,究竟是在干什么?驱邪?
傅家姐妹的表情,皆入叶承望眼底。
就在扭头的瞬间,叶承望的嘴角,微微翘起几分不可觉察的弧度。
万花谷的花哥,不全都是温文尔雅的,也有切开之后发现芯都是
黑的那种
团团云雾,就在前方成型,弥漫开来,向四周扩散而去
先前几分墨色晕染,在如此大ー片云团衬托之下,反倒是不算太
过明显了。
走吧
承望看着傅家姐妹傻眼的模样,从容踏步到云团之上
嗯,触感颇为松软,踩在上面也挺舒服的。
叶承望心里颇为满意,这就是想象之中云团应该有的触感,绵软
而解释,不会一脚踩空半路掉下去
打赏
分享
举报

﻿第七十ー章:施主,尽快离开吧
弱水一路都很安静,就在叶承望踏上这云团之后,她也跟随其后
深了上去。
了云团之后,她伸手触碰了一下这和天上的云团相比别
无两样的泛着微不可查的灰色的云团,里面却并非是水汽缭绕的湿润
之感,而是十分蓬松。
很难想象,这便是身边人用手中之笔随手勾勃出来的。
傅姑娘
小倩在傅清风体内,看到傅清风冷在原地许久没有反应,因而出
提醒。
傅清风拉了一把自家妹妹,几乎是认命一般一鼓作气踩上那云团
之上
两人上来之后,叶承望也没眈搁时间,直接心念一动之间,便控
制着这云团,向京城所在的位置前进-而去。
傅清风和傅月池姐妹两个下意识低呼一声,她们没有站稳的身子
直接倒在云团之上。
这瞬间升高的高度,让姐妹两个瞬间腿都软
个高度掉下去,恐怕不死也会重伤
就短短一瞬间,姐妹两个冷汗已经出了一身。
云团似乎揺摇欲坠,随时好像都能将姐妹两个抛下去
在两人看不见的地方,叶承望嘴角翘起,得意地向弱水挑了挑眉
弱水见此,掩唇轻笑,这两个小姑娘呀,还真是被吓得不轻。
吓唬归吓唬,叶承望不过是开了个小玩笑,并没有真的伤到傅家
姐妹,而是在云团上赶路的时候,将自己的想法交代清楚
兵部尚书之女傅清风、傅月池拜见国师
傅清风和傅月池在门口经历了多重通报之后,オ有了得见国师的
机会
因而姐妹两个看到了那国师之后,便是直接一拜
原来是傅大人的两位千金啊

﻿穿着一身端庄的僧衣的老者,满目慈悲,看着那姐妹二人,语气
平静
国师,小女姐妹两个也是实在走投无路了,不然也不会抗得国师
清修
傅清风言语恳切地就着拜倒的姿势,对眼前的老者说道,“家父
案,实属冤案。这一切都是奸臣暗中陷害!
傅清风按照先前和傅月池准备好的说辞,对眼前的国师说着。
是,她心中对于隐瞒朝中有妖物一事,还是觉得有些紧张,眼
前人满身祥和的气息,让人见了都觉得满心的宁静
却见这身穿庄重衣服的国师,目光与傳清风对视的瞬
下子
变得犀利起来
鬼物,安敢放肆!
不轻不重的声音,随着国师一抬手的功夫,同时出现
国师一掌,如同山岳压下,沉重的气息压得傅清风心里一阵狂跳
张张嘴,连句话都说不出来
恍若雷霆之势降临,傳清风心中一片恐惧,那一掌落在她的头
股灼热感,出现在她的身躯之中
此同时,好像有什么东西从身体之中挤出去了
小倩一声痛呼,直接被这国师在一道金灿灿的光芒给打了出来
从傅清风的身躯之中脱离出来,狼狈地在这院子里滚了两圈。
求鲜花
大胆鬼物,竟敢附上人身,如此猖狂
在国师的身側,几个拿着不同法器的弟子,将小倩团团围住。
诸位法师开恩!
倩见状,不顾身上的痛苦,连忙起身一拜,“望法师明鉴,小女
绝无半分害人之心!
早就听闻国师法力高强,慈悲心肠,这才特意附身来此,希望国
师能够超度小女,早入轮回!
正当这国师上前一步,想要说些什么的时候,一个光头小和尚
不知道什么时候出现在一旁,单手提着禅杖,目光平静。
小和尚脆生生的念了一句佛号,而后自然而然地走到了那国师的
身前,那双圆溜溜的眼眸之中,亦含慈悲之意

﻿哪里来的小和尚?
不仅是傅清风、傅月池两姐妺疑惑,就连那国师也未曾想到,会
有一个小和尚会突然现身
国师身边一众手持各种法器的僧人,町着那突然出现的小和尚
目光有种莫名的意味在其中
位施主,还是尽早离开这是非之地吧。
和尚单手提着禅杖,走到傅清风与傅月池的身边,轻声开口说
道
稚嫩的声音,却带着不符合这个年纪的沉稳
“你是?
傅清风一脸错愕地看着小和尚,却见小和尚眉心处一朵金莲似乎
带着光华流转。乙
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:苦海无边,回头是岸




小僧一叶
和尚没有握住禅杖的手掌立于胸前,平静一礼。
哪里来的小和尚,竟敢冒犯国师!
小和尚目光平静,微微一笑,面对几个身材高大的人的质
中十分平静。
傅清风和傅月池彼此之间对视一眼,皆是对眼前这一幕感到迷惑。
难道,这个小和尚并非是国师座下弟子
国师一抬手,走上前去
的目光看向眼前的小和尚,而后不禁微微眯起了双眼
前的小和尚看起来普“三零七"普通通,没什么出奇的地方。
和尚抬眼,眉心处的金莲栩栩如生,周身金光灿灿
恍若明日悬挂在高空之中,令人目眩神迷。
国师表面上不动声色,似乎没有任何情绪上的変化
可从他微微一缩的瞳孔
和尚看出来了,这位国师法丈并没
有看上去的轻松。
傅清风和傅月池姐妹一脸懵逼
这和她们之前研究好的步骤不太一样啊
二位施主是来找这位国师来寻求帮助的?
小和尚微微侧头,光溜溜的脑袋上面,没有一根发茬,目光慈悲。
傅清风点头,“不知小师父
地的话还没说完,就已经被眼前的小和尚抬手打断。
去吧
和尚再一次脆生生地答道
是这一次,他的声音里多了分沉稳之感,“这不是什么国师,不
过就是个修行数千年的蜈蚣精。

﻿傅清风和傅月池听到这句话之后,只觉得一股寒意顺着自己的后
背向上蔓延而去,竟然硬生生地打了个寒颜。
方是名望高深的国师,一方是满目慈悲的无名小和尚
两人的话语,似乎都有可信程度,又偏偏不知道该信谁。
那公子先前,也并未说明这国师便是千年妖物啊,只是说让来到
这里亲自拜见
傅清风和傅月池对视一眼,皆从对方眼中看到了骇然之色。
海无边,回头是岸。
国师神色平静,掌心合十,望着小和尚满目慈悲,神色如常。
现在回头,已经来不及了。
和尚站在庭院之中,面对一众随行者不善的眼神,摇了摇头
清秀可爱的小脸上面,满是认真,他看着面前的国师,微微一叹
何苦呢?数千年的修行,本有很大的机会修的更高的层次,偏偏要借
助这邪法提升修为,反倒是背离正途
小和尚口齿清晰,这沉稳的话语,却不像是一个几岁的小孩子能
够说出来的。
国师神色从容,没有变化
和尚满目慈悲,若有所叹。
当两姐妹为自己的猜测所心惊时,却见那国师掌心合十,口中
念念
姐妹两个不禁踉跄一下,差点趴在地
在听到这不知名的咒语之后,她们全身的冷汗都流出来了,就像
是本能之中遇到了什么可怕的东西,身体不自觉排斥,可是又不受控
制,难以抵抗这昏昏沉沉的感觉
身体每一处,都带着疲惫,傅清风和傳月池昏昏沉沉的,冷汗直
眼神却漸渐麻木起来
小倩在一旁,自然是注意到了这一点,不过她没有着急去帮傅清
风,而是选择继续在一旁虚弱的装死。
太迟了
和尚听着眼前国师的咒语念诵,明显是邪咒,能够引起人的强
烈不适感
下ー刻,一个金色的雄狮虚影,便凝结在他的背后

﻿威武的雄狮,金色的景毛纤毫毕现,根根分明,桀骜不逊的眼神
之中,带着睥睨天下的做气。
金色的能量,就从那小和尚背后的雄狮口中扩散而出,威武不凡
在这雄狮的衬托之下,越发显得前面的小和尚气质1.1出
狮子吼的能量波及,迅速向四面八方扩散而去。
纯正的佛家之力,就此扩散,冲击那国师口中念诵的咒语,成功
将其击溃。
国师猛地倒退一步,才踉跄站稳了脚步,町着前方的身影,目光
凝重。
罗汉金身!
和尚见这国师倒退,便是一步上前。
道金光,从他周身浮现,金色的梵文带着庄重祥和之感,环绕
其身,作为护持
与此同时,
大的虚影,就出现在他的身
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:它快撑不住了




这一次从容的国师,难以保持镇定
他虽能幻化法身,蒙蔽世人,可在眼前凝聚的金身之下,似乎感
受到了浩瀚无量的功德汇聚其中,以至于他连幻化出法身的勇气都没
有
千足之虫,化龙本非易事,却并非全无机绿。
见那一步步走上前去,金光环绕的小和尚目光平和,下一刻
他手中的禅杖向前方横扫而去,如同狂风席卷落叶一般迅猛落下,刚
猛非凡的棍法,气浪滚滚,却让那国师感觉到一阵烧灼之感
现在若是再隐藏实力,恐怕就真要落败于此了。
真身已然被对方叫破,国师心中
或许,这看起来不起眼的
い和尚当真是天上某些修行有成的座下弟子下凡。
国师的目17光扫过周围,在这熟悉的禅院之中,他隐隐之中感觉
到有些不对劲。
但若说是何处不对劲,他还一时之间有些说不上来
迎着那当头一棍,国师身上的法衣飄动而起,化作片片碎步四处
飞散
好大的蜈蚣精
秒,伏在地上的小倩就看到了在那小和尚无比威猛的一棍落
下的瞬
通体漆黑的大蜈蚣代替了国师所在的位置,一飞冲天
倩反应也不差,就着这瞬间的空挡,一把附在傳清风的体内
拉了一把傅月池,然后躲在了墙角处。
空旷的院子里,一个身长十余米的千足蜈蚣,出现在那原地
身躯黝黑粗长,直接立在原地,两个狰狞巨大的螯足上下挥动
压迫而下。
院子里的一众随从,并不惊慌,反倒是站在原地,簇拥在一起
面色不善地步步迫近傳家姐妹。
姐姐,怎么办
傅月池看着禅院之中的一众人脸色都变了,
眼神阴狠,足
足有数十人都向自己姐妹二人围过来
莫要惊慌,冷静,一定要保持冷静!
傅清风对自家妹妹说道,同时,这话语也像是对自己说的

﻿到现在为止,她还是想不明白,那看起来高深莫測的公子让自己
姐妹两个前来拜访,究竟是何意
捕风式
捉影式
那小和尚年纪虽小,可面对体型如此庞大的蜈蚣却不见半分惊慌
之色
道道金色的梵文环绕在那小和尚的周身,面对那千足大蜈蚣的
迎面攻击,小和尚脚踏金莲,一跃而起,在半空之中禅杖舞动得虎虎
生风,与那千足蜈蚣的大螯不断相战!
傅清风拉了一把自家妹妹。
她们两个,已然被层层包围住。
处于恭敬之心,姐妹两个来时并未佩戴武器。
莫要惊慌,我还在
小倩借助着傅清风之口,主动说道。
盯着逐渐迫近的身影,聚集一团阴气。
她斗不过千年树妖,难道还怕这群和行尸走肉不成?
只是,这一众傀儡的数量着实太多,她想要在这一众傀儡的围攻
之下保全傅清风和傅月池姐妹,恐怕还有难
是不知道公子现在在何处观望。
小倩心里想着,同时聚精会神,准备应对迫近的一众傀儡的攻击。
来,跟我走。
就在小倩精神紧绷的时候,一个手臂从一侧出现,拉着她的手臂
,连带着傅月池,猛地向后方的墙壁碰撞而去
池难免内心惶恐,下意识闭上了眼睛
如果这个力道撞在墙上,怕不是真的要撞的背过气去
可倒退的感觉还在继续,预料之中的疼痛却并未传来。
眼前的画307面一晃,傅清风和傅月池发现前方不再是那庞大到令
人心生恐惧的黑色干足大蜈蚣,而是一面墙壁
围围靠过来的一众傀儡,也消失不见了,就好像一切都没发生
过一样

﻿傅清风和傅月池眨眨眼,一脸懵逼。
你们看
柔和的声音,将姐妹二人的注意力吸引到了一旁。
先前引路的公子,手中拿着笔,在前方随手挥动着。
本应是墙壁的位置,却有道道墨痕飞快没入其中,很快便消失不
见了
禅院之中,那小和尚正上蹿下跳,周身笼罩着一层淡淡的金光。
方那全身漆黑、凶神恶煞的大蜈蚣的两个大螯已经抬不起来了
,看上去已经有些疲于应对。
它快撑不住
承望嘴角轻轻敲起了弧度,看着院中疲惫的大蜈蚣精淡然说道
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:如来神掌,镇压蜈蚣精




院中,眉心处金莲绽放着金莲的小和尚愈打愈勇,上蹿下跳,完
全没有半分疲惫之意
傅月池的目光顺着这不知道如何出现的洞望去,在这洞里,清楚
地见到了禅院之中的情况
在角落里,她们姐妹两个还在躲避傀儡的围攻,只是傀儡的包围
圏越缩越小,眼看着就要将姐妺两个完全包围起来了。
这是怎么回事?我和姐姐明明是在外面,怎么里面还有
傅月池一脸懵逼地看着院子里的景象,明显有些回不过神来。
这都是假的
弱水在一旁看着姐妹两个大眼瞪小眼的模样,一步上前,轻笑着
解释道
好温柔的姐姐.
傅月池看清弱水的真正面容之后,不自觉呼吸一滞,她的姐姐是
罕见的美人,未曾想到居然还能见到气质如此独特之人
弱水笑笑,没有多言,看着叶承望手中的毛笔在前方勾勒。
得还算是成功
承望提笔,看着前方完全沉浸在全心全意与小和尚相战的千年
娱蚣精,轻笑说道
确实
弱水含笑点头,她惊奇地看着眼前展开的画卷,还是第一次见到
如此特殊的方式。
看着千年蜈蚣精摇摆的身躯,叶承嘴角翘起,“再给你来个如来
神掌..!
他说着,手中的毛笔之上晕染了金色,提笔便在前方的半空之中
勾画了一个巨大的金色手掌。
手掌之上,还添了几道莲纹。
顺着前方的洞口望去,弱水看到了那个光溜溜脑袋的小和尚翻手
掌,“如来神掌!
金光闪现过后,自半空之中出现了一个无比巨大的金色手掌,带
着恢宏、磅礴的之势,从天而降
沉重的气息,几乎是压得地面上这个巨大的蜈蚣精喘不过气。

﻿它抬起头,一节一节的身躯却在这轰然落下的一掌的威势之下
努力支撑着自己的身躯
可惜,在绝对的力量之前,即将化龙的蜈蚣精不堪一击
巨大的金色手掌落下,将这修行数千年的蜈蚣精狠狠地压在地面
之上,任凭它如何挣扎,都难以从这一巨大的手掌之下逃脱!
再来点仙气儿。
叶承望提笔,在这巨大的金色手掌周围添加了飘渺的白雾。
只见院中自半空之中落下的巨大手掌的周围,烟雾缭绕其中
群傀儡在这弥散的烟雾之中,失神的双眼,彻底失去了活力
倒在了地上。
这是
不仅是傳清风和傅月池姐妺看到这一幕震撼到无以复加,连带着
附身在傅清风身上的小倩看到这神乎其神的一幕,都不禁眼睛发直
原来,刚オ与那千年蜈蚣精相斗的招式,竟然是画出来的
也就是说,院子里出现的傅清风傅月池两姐妹,也是在这神乎其
神的画笔之下绘制出来的
那是不是说
满目慈悲的小和尚也是?
不不不,不可能的。
傅清风和傅月池心中都摇摇头,那个小和尚一看便是个真实的存
在,有血有肉,不可能是画出来的。
弱水看着姐妹二人含笑不语,静静地看着前方之景
今日就将你在此镇压。
小和尚掌心合十,目光平静,“你吸食朝中大臣精血,妄图以一国
之力壮大自身,得到化龙的机会,实则在岐途之上渐行渐远
既然如此,便将你压在此地,以自身灵力滋养一方土地。
说罢,不给拿修行千余年的蜈蚣精反驳的机会,那巨大的手掌金
光闪过,化作了一块巨大的石头
叶承望调动了五行之力中的土行之力,直接将那画中的手掌变作
了巨石,牢牢地与大地连接在(好的赵)一起
院中的一切,重新回归了平静矛。
见那慈眉善目的小和尚从院子里不紧不慢地走出来,对着叶承

﻿望一礼
承望轻笑着点头
下ー刻,小和尚微微一笑,整个有血有肉、看起来就像是真人
样的他,化作了一道道颜色不同的墨痕,消散在了半空之中。
承望的笔尖,犹有几分墨色残留。
公子,刚才那位小师父
傅清风看着随着一缕清风消散的小和尚
不知为何多了几分
难以言面的酸痛,这让她不禁开口。
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:踏虹离去【此卷完结】




完成了他的任务,离开了
承望淡定的说道。
但当他一抬眼,看到眼眶发红的傅清风低头不语的模样
子
反应过来
着这个丫头对自己画出来的小和尚就这样消失,心里觉得难过
所以
这该如何解释?
承望脑中冒出了这样一个念头之后,很快便随之消散了。
他们之间非亲非故,也没必要解释这么多,如何脑补,是傅清风
的事情,和自己关系也不大
任务完成,请及时领取奖励
任务完成的提示音,直接响起
恩公手段,弱水今日算是见识到了,以手中墨笔为引,辅以五
之力,交错相出,构成一个画中世界!
弱水看了半天,自然是看出了其中的玄妙,她忍不住开口,直接
这一次,她出来的真是值得的。
画中世界,虚307中有实,实中有虚,虚实结合,自然是难以分
辨其中的玄妙。
承望轻笑,对于自己新掌控的力量,还是比较满意
万花谷花间游心法,擅长点穴截脉,在武侠世界优雅从容,但是
在妖魔鬼怪的世界的话,用起来不知道得戳几下子。
所以,叶承望心念一动之间,灵感进发,直接先让傅清风傅月池
姐妹两个进去先是吸引那国师的注意力,然后自己在外面趁机作画,
将那小和尚的形象勾勒出来。
和尚是自己熟悉到不能再熟悉的小号,因而绘画起来一点难度
都没有,包括招式的效果和能力,填充起来一点压力也无。
叶承望转头,看着姐妹两个愕然的表情,就像是半睡半醒之中的
茫然,轻咳一声。
如今,这千年蜈蚣精已然被镇压,朝中那被它吸取了精血的大臣
想必此刻也尽数失去了行动能力

﻿叶承望说道,“陷害你父亲的(bhbb)奸臣虽未在其中,但其党羽
皆已暴毙。
或许你们可以找可信之人,使其相助。
傅清风和傅月池对视一眼,先前的她们懵逼了,想不明白究竟是
怎么一回事。
但是,这话她们还是能够听明白的
傅清风、傅月池,替天下苍生多谢公子出手镇压妖邪
姐妹两个齐齐一拜
不必多礼。时间也耽误不得,我们还有事要坐,就不送你们了。
叶承望淡定说道,“不过这里有两张神行符,贴在身上可日行八百
里地,仅此一次有效
他将手中的符纸,递给两姐妹。
公子!
清风和傅月池再次一拜。
姐妹两人又是客气了几句之后,这オ贴上了符纸,狂奔而走
小倩抬眼看着眼前长发公子的脸,小声地打着招呼
先前她身上护持魂体的符纸,已经失去了效果,刚オ进去,也不
过是她利用符纸的伪装,因而硬生生接了千年蜈蚣精一掌,却也毫发
无伤。
时间也不早了,你尘世间的因绿也断得差不多了,该回地府、安
准备投胎吧。
承望对小倩说道,“错过了投胎的时机,恐怕又要等待一个轮
的时
倩一礼
我再送你一程。
承望说着,再一次开启了阴阳路
对眼前人的宽容,小倩眼眶之中再一次忍不住变得湿漉漉的。
谢谢公子。
她一肚子的话,却不知如何该说,原以为,面对的会是失望或是
漠然的眼神,没想到,却是对方的耐心送上路

﻿承望招招手,对着这倒霉的小倩也算是一次告别
阴阳路的尽头,小倩轻车熱路地走去,身影渐行漸远,在朦胧的
烟气之中,逐渐消失
承望看到没人,才毫无顾忌地伸了一个懒腰,刚オ画画太过专
注,以至于觉得背后都有点发酸
是不是该离开了?
弱水看着叶承望整个人放松下来的表情,笑着问道
嗯,再过一会就该去下一个世界了。
承望笑笑,满脸轻松,“就喜欢这种临行前的未知的感觉。“
弱水轻笑。
道彩虹,橫穿整个天际
安静在河流之中流淌的水柔化身成一个穿着蓝色衣裙的女子,她
抬起头,望着横亘在半空之中的彩虹
彩虹之上,似乎有一个长发翩然的男子男子从容而行
水容一拜,满心诚恳。
没有下雨居然出彩虹
宁采臣和一众义士同行,一抬头,却见半空之中的彩虹出现,不
禁凝神而视线
彩虹之上,有一个身影不缓不急的前行着
宁采臣也不知自己的视力为何会变得如此之好,他看到了上面从
容前行的人影扭头,对自己含笑点头
兄这是要走了吗?
兄
路珍重啊
在一众围观彩虹的义士及被一同解救的无辜犯人之中,宁采臣又
又跳地在地面招手。
他知道,这句话一定会被叶兄听到的。
空之中的叶承望,往下方看的时候,也确实看到了又蹦又跳的
宁采
真是个憨愍

﻿承望轻笑着,同样招了招手。
这个宁采臣,还真是让人反感不起来
围的人像是看神经病一样看着宁采臣又笑又跳,可宁采臣完全
不在意。
他看着半空之中渐行渐远、踏虹而去的人,满脸的笑容是隐藏不
叶兄果真是神仙下凡!
明天聊斋系列,凌雪阁
打赏
分享
举报

﻿

第一章:雨夜,荒宅




垂着头,两缕白发从兜帽两侧露出,遮挡住面容
瓢泼大雨,电闪雷鸣,做了亏心事的人面对着这样的天气,不知
道是否会心虚。
这个穿着黑白二色外衣的人,头上扣着兜帽,撑着一把素色的伞
在这瓢泼大雨的夜晚,走到了一户荒废已久的宅子里避雨。
进门之前,这个身影抖了抖雨拿,然后オ选择推开了这房门。
屋内一片黑暗,但却有一股淡淡的花香萦绕其中。
来人来到墙角处,侧身点燃了屋内墙角处的烛台。
有了火光之后,屋子里的轮廓也呈现在眼前。
雕花的房门,实木的桌椅,屋内的装扮十分雅致,同样一看便是
讲究人家的园宅,只是不知道因何原因,废弃了有一段时
大雨击打在房顶的瓦片上,发出了"哒哒”的~声
雨夜很是寂静,时不时雷声响起,穿插在沱大雨之中,不知还
要下多久的雨
来人将伞立于桌前,随-意坐在椅子上。
长夜漫漫,看他似乎就打算在这里坐着消磨时光了。
秋容姐姐,又有男人来了…不过这次好像来的是一个老人家。
对面斜对着的长廊里,一群俏丽的身影扒着窗口,顺着昏暗的灯
光往屋子里看去。
只见屋内坐在椅子上的人微微垂头,大大的兜帽将面容遮住大半
留几缕纯白的发丝露在外面,从这头发来看,却像是个老人家
而且年纪还不小了。
把他赶出去。
就在一群俏丽身影的簇拥之中,一个墨发垂腰、冰肌玉骨的女子
,秀丽脱俗的容貌,身穿一件轻纱长衫,在这大雨滂沱的夜晚,朦胧
的水汽之中,有着别样的美感。
她定定地看了几眼那屋子里坐着的人,眉宇之间总有几分似有若
无的忧愁之意。
要不等雨停了再说吧
另外一个紫色衣裙的女子,亲昵地挽上了这轻纱长衫的女子的手
臂,“看他这么一大把年纪了,雨夜寒气大,还是等一等吧?
天下男人皆是负心之人,无论老少。

﻿这话语引得眉间带着几分忧色的绝美女子皱起眉头
们只会欺
骗你的感情,始乱终弃。到头来,受苦的只有我们自己。
是,秋容姐姐,你看老人家这么一大把年纪了,看起来也不像
是什么坏人,万一真的把他给吓坏了,岂不是一件罪过?
紫色衣裙的灵动女子,町着屋内坐着的人开口说道
是啊,秋容姐姐,你就网开一面吧。”
几个俏丽的身影,围绕在轻纱长衫的女子身边哀求道。
好吧好吧,既然你们大家都这样说,那就破例一次,让这个老人
家住一夜,但是只能一夜。
长衫女子看着周围的一众姐妹,最终是无奈地叹了一口气,妥协
地说道,“既然就这一夜,那你们也注意点,别吓到人家。
我就知道秋容姐姐心最善了。
求鲜花
紫裙女子笑道。
谢,就你嘴巴甜。
被唤作“秋容“"的长衫女子无奈地笑了笑。
殊不知,她们的嬉闹被屋内端坐着的“老人"听得清清楚楚
不过,屋内的人秉着"人”不犯我,我不犯"人"的原则,安静坐在屋
动不动
雷声大作,惊得一众娇俏的女子连忙闪身到屋子里,生怕被这雷
火击中,魂飞魄散。
屋内的人岿然不动,就这样默默坐在椅子上。
雨过去的快,电闪雷鸣逐漸变弱,大雨也变成了淅沥沥的小雨
轻轻地落在这庭院之中。
秋容姐姐,你发现了吗,那个老人家一动不动,现在夜已经深了
,可他连一次都没有动过。
个穿着绿色衣裙的女子,默默地扒着窗口,看着屋内的人小声
说道。
嗯?这都有一个时辰了吧?一次都没有动过吗?
秋容闻言,也是一愣。
对啊,真的是一次都没有动过

﻿绿色衣裙的女子连连点头。
年纪大了该不会出什么事吧?
袭紫裙的小谢看着那一缕白色的发梢从那宽大兜帽之中露出来。
有可能…毕竟老人家身体不好。
众女子叽叽喳喳地商量着。
那我去看看吧
小谢鼓起勇气说道。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二章:谁要你们魂飞魄散了?




我也一起
外两个女子也随即说道
她们两三个进入屋内,轻飄飘的,没有发出一点声音
她们看着坐在屋子里垂头的人,一动不动,就好像是失去了意识
般,小心翼翼地靠过去。
两缕白色的长发,就在兜帽之下的位置露出。
实话实说,小谢还真是有些好奇那兜帽之下的人会是什么模样。
坐在椅子上的人垂着头,黑白二色的衣服很合身,能够看出是
身形修长且衣着讲究之人
双手之上都带着黑"三一零"色的手套,从手上的皮肤看不出来具体
多大的年龄。想要看出来,还是要从脸部辨认
小谢一顿,就是不知道这个大大的兜帽之下的脸上,会不会也戴
着一张面具?
这样想着,她伸手想要探査一下眼前人的状况,就在伸手即将触
碰到那兜帽的时候,眼前的人突然抬起的手臂,直接挡住了她下一步
的动作。
你要做什么?
冽的声音,直接从兜帽下传出
坐在椅子上的人抬眼,深灰色的眼眸之中满是冷意
抬起头,不是小谢等人之前猜测的那样,坐在这里的是个满头银
发的老人家,反倒是个年轻俊朗、五官俊朗的年轻男子。
斜眉微扬,星眸明亮,深灰色的眼眸之中只有一片无尽的寒意
满头白发,顺着兜帽之下垂在脸側,将五官衬托得更加立体。
小谢连带身侧的两个女子看清楚坐在屋内的人是什么模样的时候
,都被这一眼所见冷到,不自觉打了个寒颤
旁围观的秋容觉察到了屋内的动静不对,当即闪身前往。
有何事与我说便是,别为难她们几个。
秋容俏脸寒霜,冷冷地看着前方坐在椅子上的人,“"看到了吗?这
就是男人,不值得你们出好心
她冷言冷语,像是告诚一众姐妹,实际上也是对于自己的警
就在刚刚,她居然也心软了

﻿这让她不禁再一次回忆起当初临死前的绝望和痛苦
秋容姐姐
谢闪身后退,同样町着屋内坐在椅子上的人,一时之间有些说
不出话来。
若不是你们心还不坏,此刻我早已经送你们上路了。
无比冷漠的声音,完全不带半分温度,从前方坐在椅上、眼中
片冰寒的男子口中说出。
先前便听闻这姜家别苑闹鬼,果然,还是一屋子的鬼
他冷眼看过围上来的一众女子的身影。
令漠的目光,让一众化身为鬼魂的女子们也难免感觉到穿透魂体
的寒意
不请自来,又在此羞辱我等姐妹,莫不是以为我们便是好欺负的
秋容一脸怒意,身上穿着的轻纱长衫飘起,那精致的眉眼之中满
对眼前所见的愤
雨夜本就是要添分凉意,而这房屋之内与外面相比,更要阴寒许
多
阴气聚集,使得屋内的温度又降低了几度。
可坐在椅子上的人,依旧平静,他漠然地町着眼前的身影,“你觉
得,可以胜过我?
抬眼,那满是冷漠的
秋容对视
灰的眼眸之中,仿若无物,让随时准备发动攻击的秋容觉得
个激灵,一身的阴气就这样散去了大半。
而屋内的阴气在一阵清风的作用之下,直接消散于无形之中。
秋容张张嘴,对方还未动手,她就感受到了一股无比强大的压迫
感
我虽不是你的对手,纵然拼个魂飞魄散,也不让你伤害我的姐妹
秋容姐姐!
众女子看秋容的决绝,皆是凑上前去
就是,如果要魂飞魄散,也算我一个
谢一步上前,无有畏惧。

﻿还有我
我也算
众姐妹叽叽喳喳的声音,听得秋容心头一软,可随即,她便皱
起眉头,“胡闹!
她转眼看向坐在椅子上眼神冷漠1.1的人,表情更加不善起来
却见那眼神无比冷漠的人,眉头微扬,抬眼,冰冷的目光落在
众女子的身上,“谁要让你们魂飞魄散了,至于
个你争我抢的
冷漠的声音,让人难以猜测出这究竟是嘲讽的语气,还是蕴含了
其他别的情绪。
这句话一出,一众女子刚刚聚起的气势,ー下子就消散了一小半。
感谢【182.19)打赏
打赏
分享
举报

﻿

第三章:见过阴神大人




方皆是一片沉默。
你来这里,究竟是有何目的。
秋容定了定心,而后开口问道,“莫不是也受雇于这里的主人,想
要除掉我们?
他
冷漠的人不紧不慢地开口,“够资格请我吗?
这话一出,一众女子表情各异。
听这话说的,似乎眼前的人有着非常了不得的来历啊
这一次,一直坐在椅子上的人站了起来,修长的身形要比一众女
子都高上一头左右
挺拔的身形,身穿黑白二色相交错的衣物,背后还带着黑红色的
长长的武器
单手抽出如同镰刀一般的武器,黑色为主题,嫘旋的把手之
还带着17暗红色如同血色一般的纹路。
在鐮刀的另外一端,还有一道锋利的长刃,若是有人不小心碰
恐怕就要皮开肉绽。
浓重的死亡气息,就在眼前的人身上传
这一瞬间,一种女子眼前一阵恍愡,当初濒临死亡时候的恐惧感
再一次蔓延在心头
秋容的魂体,不禁有些发抖,源自于本能之中的恐惧,便在那长
刃出现之后意发浓烈起来
她的魂体连带着声音都在发抖
就在这一瞬间,她的头脑之中闪过一道不可思议的念头
莫非,眼前的人是地府的阴差不成?
秋容心里有了这个猜測之后,看向眼前单手拿着这帯有浓郁死亡
气息的武器,在那巨大的刀刃转弯处,还有一团暗红色的火焰跳动燃
烧着。
两尺四寸长的兵刃之上,杀气缠绕其上,不知道沾染了多少血腥
之气才能有如今的气息,单单让人看上一眼,便心神难定。
秋容见过阴神大人。

﻿秋容面色一转,转身一拜。
阴神大人?
表情冷峻的白发男子对于这个称呼,不动声色,没有完全应下
却也没否认。
看手里的这加长的镰刀,还真有死神鐮刀的感觉,尤其是这上面
暴虐的死亡气
过阴神大人
众女子反应过来,紧随着秋容之后,接连向眼前人一拜。
那镰刀的边绿,触碰到地面的瞬间,就在石板铺成的地面上留下
了一道痕迹
执念太深,难入
这个眼神冷漠地人盯着这一众女子,她们临死前的景象,皆入眼
神大人,求您告知,我们可有何办法解脱?
袭紫裙的小谢见状,壮着胆子开口问道,“秋容姐姐她们,实在
是过的太苦了
哼,早知如此,何必当初
眼冷漠的人锐利的目光直视小谢,“"为了情字便相约服毒自尽
枉顾性命,人生该享的福气没有享,该受的罪过没有受,阳寿未尽强
了断,这便是你自己给自己的惩罚。
厉的话语,是不假辞色地斥责,引得小谢哑口无言。
旁的秋容垂
谢,不必说了,阴神大人说的是,这是我该
受的惩罚。
为我的识人不清,为我的不爱惜生命
秋容姐姐
众女子,皆是执念未曾消散之辈,因而在此地徘徊,难以魂
地府,早日投胎
大雨未曾停息,午夜时分,屋内的气氛莫名有些哀伤。
哭什么,好像我欺负你们一样。
漠的声音,哪怕说着这样的话也不带半分温度
从此刻起,我在人间停留一段时日,临走之时,若你们怨气消散

﻿便送你们前去地府。310”
他转眼,收回这令一众女子心寒的兵刃,重新坐下
看样子,这个冷漢的人似乎要在此暂住一段时日了。
众女子,彼此相对视,一时之间又不知道该说些什么オ好
现在,就好像是一把锋利的刀悬挂在她们的头上,不知道什么时
候就会掉下来
但现在,除了默认之外,还有什么办法吗
眼前这位阴神大人身后背负的长刃之上的浓郁的血腥之气,足够
令她们肝胆生塞,不敢与其相对。
是
秋容思索片刻,而后便一礼,而后便带着众位姐妹退下。
你们最近收敛点。那位阴神大人来此,恐怕就是因为这别苑之
闹鬼的传闻引起来的
到了院子的另外一端,秋容正了正表情,严肃地对着一众姐妹们
嘱着
打赏
分享
举报

﻿

第四章:封印,献祭?




秋容姐姐?
谢看着秋容凝重的表情,不禁一顿,"我看那位阴差大人倒不像
是那些是非不分的道士,应该不会对我们姐妹怎么样吧?”
小谢,你错
秋容严肃地说道,“以前的时候不听我的话也就算了,毕竟也不是
什么危急关头
可这一次不一样了
那位阴神大人暂时留在此地,除了需要暂时一个人间的落脚地之
外,我觉得另外
的便是监督着我
在我们身上各自带着怨念、执念,因而无法直接前往地府。
但若是被那阴神发现了咱们要是有不好的行为,恐怕就要直接带
到下面上刀山、下油锅了。
秋容姐姐,真的会有这么可怕吗?
其余几个女子胆子都
听秋容说到"刀
火海”,稍稍想象
下都觉得自己的头皮发麻。
我没有吓唬你们。
秋容正色说道,“不过,男人基本都是一个样,不可全然信任。最
近你我姐妺还是在这别苑之中,减少外出
这样一来,纵然他是阴神,也总不能无中生有。若是当真无中生
有,那你我姐妹到了下面,也必然要告他一状
袭蓝色轻纱长衫的秋容,将这一切已经计划好了。
沉稳的性格的她,习惯从全面考虑,以免有所遗漏
好,秋容姐姐,我们大家都听你的
小谢连连点头。
但是.每晚我们都要跳舞的
接着跳。
秋容想到这一群孤苦无依的姐妹们只有在月光之下才能尽情的放
松自己,不免有些心软,“他在那个院子,咱们就在这个院子,互不
干扰即可。
众女子连连点头,十分兴奋

﻿而另外一边,独自坐在屋内的人坐在椅子上,抱着手臂,他抬头
看着干净的房梁,双肩一挎
妈耶.令冰冰的角色和道长的不食人间烟火的感觉完全不一样
真累人
承望转手就操捏了ー下自己绷得紧紧的脸皮,硬生生地把一张
少年感十足的脸板成冷酷的模样,还真是辛苦呢。
他扭头,打量着这座四处都透出精致的宅院。
果然,还是女孩子爱干净。她们虽然是一群女鬼,但是到处都收
拾的干干净净的,不错。
从四处收回视线,叶承望点了点头,而后将晾的差不多的雨伞收
进背包之中
就在收起雨伞的瞬间,叶承望扭头,看到墙边的一个角落里。
在那个角落里,蔓延着
分怪异的气息
起身,兜帽还在头上扣着,白色的发丝露在脸颊两边,他看着那
个放着木桌的地面之下,眯起了眼晴
股似有若无的阴气,就从下面传来。
叶承望眼中金光流转,视线就顺着地面向下望去
何桥
不对..看过头了
承望眨眨眼,这天眼通直接穿破了地面的阻碍,直接来到了地
府,一下子没收住力道。
再一次睁眼,他的视线缓慢穿过地面,然后便是层层的土壤
直顺着这个不对劲气息的地方向下看去。
新的任务已经出现
地下,有
小的石头箱子
灰色的石头,周围打磨的十分的光滑,在那箱子周围,还贴着
张张符咒
紫色的符纸,上面漆黑的纹路怪异而又扭曲
笔落笔的地方
总是让人意想不
这些世界的道法、邪术,其实本质上都是相通的,就像很多世界
背景都是相似的。
封印灵魂,封印怨气,献祭

﻿在这符纸的纹路上,叶承望看出了不少东西。
这一次,无需刻意的保持,他的眼神已经冷了下来
他伸手掏出腰间悬挂的兵刀,随后一挥,那如同死神镰刀一般的
武器再一次向前方挥动着。
前方的地面,根本挡不住叶承望手中兵器的挥动
长刃落下的瞬间,几乎是没有阻碍地就进入了地面之中,顺利地
切割(好得的)开了那厚重的地砖,就如同用刀切割开豆腐那样轻松幼。
这兵器一亮,在隔壁挺远之外的院子里的秋容等姐妹,心中只觉
得有股莫名的危机感的出现,这种感觉让她们有些坐立难安,不禁想
着是不是那边又发生了什么事。
秋容姐姐,要不我们去看看吧
小谢捂着心悸的胸口,明明已经是灵魂了,不知道为什么还是会
慌,“去看看怎么回事,那位大人应当也不会因为这个伤害我们
然,恐怕众位姐妹不知道到底发生了什么,半天都缓不过来
感谢【心】門打赏
打赏
分享
举报

﻿

第五章好深的怨念




谢的话语,引得周围一众女子的应和
是啊,秋容姐姐,我们去看
如果不是针对我们的,也能图
个安心不是。
众女子皆是附和道。
阝好,我们去看看。
秋容思索片刻之后,点了点头
这里是她们的栖身之地,为什么要怕一个外来者,虽然那外来者
是地府的阴神,但也应当讲些道理不是?
既然同住在一个院子里,无论如何,若是对方真是有恶心,恐怕
她们加在一起都不够对方一个人动手的,何必畏首畏尾,让自己活得
那么不痛快呢。
这样想着,以秋容和小谢为首的一众女子,再一次趴着墙角,看
着屋内的人在做些什么
却见那长长的、上面散发着让她们感觉到无比恐怖的兵刃,已经
在墙角的310位置挖了一个大坑。
那处的石砖,都被切割成大大小小、十分整齐的石块,而那面容
晙、满眼之中都带着令人感到心慌的冷漠的人,正在蹲在墙角的位
置,戴着黑色手套的双手,从这地下之中拖出来了一个半米有余的方
方正正的盒子
众女子看着被抱出来的盒子,只觉得盒子上面贴着的紫色符箓
看上去十分怪异,不禁眼皮狂跳。
可她们又忍不住好奇的心思
探着头去看屋子里的人究竟
是在做什么。
"难道是什么邪术?他在这里设下的?
她们不禁猜测,各种离奇的念头四处纷飞,却不敢太大声嘟囔出
来,以免得屋内的人听清她们的话语,招来灾祸。
承望没有理会那群叽叽喳喳的一众好像还活着的女鬼,注意力
放在了这个石头的箱子之
上面邪异的符算,封锁着里面的邪气和怨气。
叶承望伸手,抱着这个箱子放到了一旁的桌子上,而后他带着黑
色手套的手掌落在了灰色的石箱之上,在昏暗的灯光之下,伸手轻轻

﻿在上轻扣了两下
股阴沉的气息缭绕在箱子上,随着叶承望指尖的那抹萦绕其上
的暗红色的光芒闪现而过,贴在箱子上的符纸都在这光芒的掠过之后
,直接化作了灰爆,当场失去了效用
所未有的阴森之气,瞬间弥漫开来。
整间屋子里的温度,随着这股阴气扩散之后,瞬间降下来温度
连带着墙角点燃的灯笼都被熄灭了
口的大门发生了活动,发出了声响。
看到这一幕,在一旁远远地扒着墙角看的女子只觉得一阵心惊肉
跳
好可怕…会不会(bhbb)有鬼啊
个穿着粉色衣裙的女子弱弱地说着,同时向着身边人所在的位
置靠了靠,似乎是在汲取温暖一样
众女子打了个寒颤,真的是太可怕
等等,我们不就是鬼吗?
谢看着身边一阵发抖的姐妹,不禁呆呆地说道。
众女子挠挠头,当场愣住。
秋容无奈,莫名觉得心好累。
但她的目光却未曾从院子之中的人的行为上转移开视线
她很好奇,这个不知名的阴神要把这个箱子挖出来,究竟是何目
符纸掀开,这个石质的箱子就开始发生了颤动
咯咯咯
抖的石箱上面的盖子,蒸发出了不断颤动的声音,似乎里面的
东西已经苏醒过来,开始造作起来。

﻿承望低喝一声,皱着眉伸手按在了这个箱子上面
股柔和的力量,却顺着石箱的盖子,直接传入了石箱之中。
箱暂时消停了下来。
好重的怨念,若是不能及时将其消散,恐怕出来这箱子,她就会
直接化作魔。
叶承望的目光,清清楚楚地穿透了石箱的阻碍,看到了箱子之中
的存在。
目光一晃,眼前的景物发生了变化。
叶承望的目光一顿,一眼便看到了一个笑可呵的中年人
"菱儿,来,多多今日找到个很有趣的玩意儿
中年人招招手,叶承望的视线便不断靠近对方
爹爹,今日又要和菱儿玩什么呀?是捉蚰蛐吗?
奶声奶气的声音响起。
承望能够感受到这个声音主人对于眼前的中年人满心的信任。
打赏
分享
举报

﻿

第六章:化解怨念,忘记也好




承望的目光,借着这双眼晴所能达到的视线范围看向周围
院子里倒是没什么
收拾的十分整洁。从院内的装扮来看
这也是个富裕的人家。
今天不和菱儿捉蛐蚰,而是玩一件更好玩的事情。菱儿是不是想
要小弟弟配菱儿玩啊?
中年人伸手,笑眯眯地摸了摸小丫头的~脑袋
菱儿想要小弟弟!
清脆的萝莉音还带着孩童的天真和欢喜
来,爹教你玩个游戏。
中年人笑着,伸手抱起小女孩,帯着小女孩穿过院子的拱形圆
来到了另外一处庭院之中
你看,菱儿,你能钴进去吗
中年人笑着指着前面一个装饰着许多花朵的箱子,笑着问道
能!菱儿当然能!
小丫头就像是急于证明自己一样,从中年人怀里跳下来,钴进那
个小箱子里面,“哇,好香啊!爹爹你也来闻闻
小丫头天真无邪地笑着
叶承望借助视线,看到了石头箱子里面密密麻麻的纹路,心中
沉,这个小箱子,恐怕就是小丫头的绝命之地
他忍不住深深地望了一眼那个中年人,他真的是无法想象对方出
手的狼毒,连自己的亲闰女都不放过
来,让爹爹盖上盖子。等撤开盖子的时候,你就会有弟弟了。
年人走过来,温声说道。
好诶,我就要有弟弟了!
小女孩一脸天真,笑着看着自家父亲,一脸都没觉察到这逐漸迫
近的危机感。
嗯,你就快有弟弟了。
中年人看着小丫头,微微一笑。
在这眼神之中,叶承望看到了几分挣扎,但是,他还是没有停下
己的动作

﻿爹多要盖上了
中年人笑道。
嗯!爹爹快些盖上吧,这样就能快些见到弟弟了。
小丫头还是很纯真。
叶承望轻叹,闭上了眼睛,意识主动退了出来,不忍心看到接
来的画面
看着这半米多点的石箱子,叶承望的手放在上面,一时之间竟然
有些不忍心掲开上面这个盖子
看着沉默的人,远处的一众女子不禁更加好奇起来。
这是在等什么呢?“
她们平日里除了跳舞、闲聊之外,并没有什么其他的消遺,因而
好不容易遇到了一件特別的事情,也就想多看一会
难道是里面有什么东西?
小谢忍不住猜着
可是没人给她们解答疑问。
回过神的叶承望,轻叹一口气,而后,他伸手拂去这石箱周围的
尘土,口中清晰地念着咒语。
金色的咒文,一个个从他的口中传出,化作无比精纯的能量,没
入那石头雕刻而成的箱子之
静祥和的金光,充斥在室内。
穿白衣黑领的人头上带着白色的兜帽,从侧面来看,有着那白
色的发丝遮挡着面容,因而没有办法看清他的真正表情
这个光好温暖
众女子感受到那充满室内的金光时,莫名产生了一种向往的温
暖之感。
求鲜花
这是什么光
无声无息之中,她们静了下来,安静地感受着这股温暖光芒的出
短短一分钟的咒语,却足以超过那一遍又一遍、足足需要重复齐
齐四十九遍的经文。
色的咒语,全都没入了那小小的石头箱子里面

﻿待到金光全部消退之后,沉默片刻的叶承望才伸手,打开了面前
石箱的盖子。
冗重的盖子,足足有几十斤的重量。
股烟气,就在这盖子里冒出。
双干净的眼眸,就在叶承望揭开盖子的时候,落入叶承望眼中
七八岁的小姑娘,抱着自己的膝盖,歪着头看着自己,苍白的肤
色还隐隠之中透出几分青色
哥,我爹爹呢?
小姑娘眨巴着眼晴,精致的五官,黑软的头发,怎么看都是无比
可爱的模样。
你爹爹啊
冷漠的声音,再
起,叶承望看着小姑娘那双清明的眼眸
被自己化去了大部分怨气后,很多事情都已经不记得了
你爹爹去了很远的地方去给你找弟弟了
冷漠的声音停顿了片刻之后,再次响起,叶承望平静地看着眼前
的小姑娘,"所以,我来找你了。
原来是这样,我还以为是爹爹忘了我呢。
姑娘点点头,身躯十分有些僵硬。
来,这有套好看的裙子,去旁边的房里换上吧。
漠的声音一成不変,无有起伏。乙
打赏
分享
举报

﻿

第七章:定为大人分忧




这是在做什么?怎么那石头里面还有个小姑娘?
谢努力抻着自己的脖子向屋里努力地张望着,不明白前因后果
中难免有疑惑。
是啊,那个小姑娘被符纸封在地下,也没有活人的气息。
另外一个声音随之附和。
“好漂亮的裙子啊!
小女孩看着这一套粉嫩嫩的衣裙,当即睁大了眼晴,满脸兴奋,
谢谢哥哥!
脆生生的萝莉音之中,还带着几分兴奋
承望一点头,没有多言。
零"他在小女孩跑去另外一间屋子的时侯,视线重新落在这石
头箱子上。
里面,都是密密麻麻的符文,一个明显的蜷缩痕迹,深深烙阴气
重
冷哼一声,叶承望抬手之间,一道暗红色的气劲流转而出,落在
这效用非凡的箱子上,目光之中ー片冰冷,而那箱子却在瞬间変作了
团石粉。
群女子缩了缩脖子,意发地觉得屋内的人实力深不可测!
股寒意,再次蔓延在她们的背后,这一次,她们分明从这冷冰
冰的人的身上,感受到怒意
別看了
承望转身抬眼,望向一直趴在墙边偷窺的身影,开口说道。
犹有几分余怒,叶承望冷漠的眼神注视之下,一众女子不敢出声
个个低着头,揉捏着衣角,不安地走过来
就连一向从容的秋容,也难免在眼前人变得更加可怕的表情之下
表现的若无其事。
众女子目光闪烁,不敢直接与叶承望相对,生怕被对方的怒气
迁怒到自己等人身上,因而完全不敢多说其他的话,只是依次来到了
叶承望的面前,等待着眼前的人的继续交代

﻿"既然你们一直在外面看着,那就交代给你们一件事
叶承望的目光冷冷地扫过在场的女子身上,自身冷冽的气息让她
们完全不敢出声
大人尽管说便是。若是我们姐妹能够做到,定然为大人分忧。
人在屋檐下,不得不低头,这低头的有些屈,可是刚刚的确是
她们一直偷看,因而秋容便落落大方地走上前说道
这样说,可她的表情同样带着几分倔强的冷淡,不愿意轻易地
低下自己的头颅
刚才那
头,你们也看到了。
叶承望不紧不慢地说着,并未在意秋容的倔强的小反抗,“若是我
不在的时侯,你们便多加照看,莫要让她独自一人。
秋容听到叶承望的话语,也是一愣
她没想到,眼前这个冷漠到深处,纵然说是骨子里都是冰块都让
人相信的人,居然会对一个小女孩如此上心,“就是不知道,这个孩
子她为
叶承望冷哼一声,“待我处理完此时,自然会告知
冷厉的表情,那一闪而过的杀气让秋容的心里莫名一凉
大人放心,这个孩子我们会像照顾自家妹妹一样照顾她的。
秋容点点头,随后说道
你们记住一点。
承望冷漠的目光挨个扫过,带着几分警告的意味,“不该问的
不要问
众多女子看到这冷冰冰的态度,下意识便撅起嘴。
她们心中多多少少都带了几分不满
但是,现在看着那满身寒气的人,却不敢多说什么,只得一
闷头不语,全由秋容一人应道。
哥哥哥哥,你看,好看吗
小小的身影"哒哒哒”从隔壁屋子里抛出来,身上穿着一件粉色的长
裙,在叶承望面前转了一圈,笑嘻嘻地说着
好看。”
承望的声音依旧冷漠,不带半分情感在其中,他看着小丫头乱

﻿蓬蓬的头发,显然不会用那发饰,“来,让这些姐姐们给你梳个头发
冷漠的声音就像1.1是再说别人的事一样,完全不见半分关切。
群女子看到了站在面前的小丫头穿着一身粉色的秀萝衣服的
时候,当即就觉得自己的心灵好像是受到了暴击。
这也
太好看了吧
众女子眼前一亮,恨不得当场把这个可爱的小萝莉搂在怀里抱
抱、亲亲脸蛋
我来吧,我会梳头发。
谢主动站出来,露出
暖的笑容,“小妹妹,让姐姐给你梳
梳头发好不好
打赏
分享
举报

﻿

第八章:美女画皮,难掩其冤




好啊姐姐!
N丫头穿着小裙子,脸上带着甜甜的笑
这样爹爹要是带着弟
弟看到我现在的样子,一定会很高兴的!
小谢想到刚才的警告,没有多问,“来,坐好,姐姐给你梳头发
不经意间擦过对方的脸蛋,小谢感觉到,这个小姑娘的脸蛋冰冰
凉涼,一点活人的温度都没有
小谢想到刚才把这个小姑娘挖出来的场景,心里莫名有些心疼,
难道说,大人也是不希望让小姑娘知道这一切?
N丫头连连点
近距离观察这个可爱的小女孩,连带着平日里最为冷淡的秋容也
忍不住凑上前去,看看小姑娘的脸
呼
承望17看到宅院中的一众女鬼愿意帮忙把这个小丫头照顾好
心里悄悄松了一口气,还好不用自己带着这个小家伙,不然还真有的
头疼的了
目光重新落在了任务界面之上,叶承望的目光不变。
等到过两天,他一定要去找到这个小丫头的父亲。
鸡叫了,天色也逐渐在朝阳升起中变得明亮起来。
众女子带着小女孩,一同回到房间里,躲避这阳光,而叶承望
则是在院子里活动了ー下脖子,而后从院子里大大方方地走出去。
阴神居然能在白日活动,还真是令人羨慕。
个女子看着叶承望能够在阳光之下离去,莫名的有些羨慕。
姐姐们不喜欢太阳吗
小女孩转身,看着一众女子不禁好奇地问道。
她们都喜欢极了这个心开始的因被命令而产生抵触情绪不见了
经过一段时间的相处
“姐姐们不敢晒太阳,一晒啊,这全身都会发痒,难受得很啊

﻿小谢也不敢说自己是鬼,怕吓到这个小丫头,便找了个理由。
是啊是啊!
众女子皆是附和着小倩的话,同时你一言我一语地说着这种难
受的感受。
い女孩懂了,这群好心的大姐姐都不能晒太阳。
既然这样的话,她也不出去好了,免得大姐姐们看到了,还要
承望走在路上,任务提示音再一次响起。
第二个任务?
承望的目光微微眯起,就在墙角处停下脚步,去看上面到底出
现了什么任务
【惩戒任务之
皮
任务简述:美女画皮,难掩奇冤。】
任务描述:美女画皮,遮掩着曾经留下的伤痕。名妓梅三娘
眼于一书生,二人情投意合,相知相许。书生落难,三娘一直陪伴
为其妻子。在其失意之时,孝顺其母,安心在家等待。
但书生落难之后,心中贪恋权势与地位,在找到向上爬的机会之
后,毫不留情的纵火烧死这一路陪伴的妻子,如愿向上攀爬,成了陈
府的姑爷,做了翰林院的修编史书的官员
其心有贪念,已然愈演意烈
满心仇恨的女子,不顾一切想要报仇
看人,难见其心肠
现发布惩治任务,面对如此天怒人怨之辈,请侠士出手惩戒,生
死不论。
任务奖励:技能:时间跳跃,获得金钱:1000金,获得声望值
呸这么渣,真丢男人的脸
承望久远之前的记忆,在此刻苏醒起来。
这个梅三娘的丈夫名叫王安旭,在科举因病错过失意后,想尽
切办法往上爬,最终借助成了陈府姑爷的机会,继续向
为了迎娶陈家小姐,狠心烧死了这梅三娘,而后梅三娘报仇,心
软的瞬间,又差点被他烧死第二次

﻿说到这里,王安旭的野心进一步促进的兽行,本就是罪大恶极
而后,他为了攀上公主,想要成为驸马,又设计陷害现在的妻子
令其难产而死!
两人妻子,皆是在他一己私欲之下而失去了性命
然而,他的野心不绝,这样的事情还会继续发生
先是有个为了生儿子强行逆天改命,以女儿命为镇压的禽兽。后
又有个为了地位杀妻的畜生。
叶承望的目光森然,他想,他明白来到这个世界为何会是这个角
色
附在身后的长刃,似乎也已经感受到了主人的心思,寒光闪现而
过,正等待着接下来的一展身手的机会
感谢【
【紫逞】催更打赏
打赏
分享
举报

﻿

第九章:我不让你走了!




人各有命,常人若是需要改变,可是需要付出很大的代价的
望的目光森然,这便是一个世界的规律。
有时候,往往为恶的恶人不能及时遭到报应,往往会继续为祸
叶承望在这样的时侯根据任务行动,并不会引起世界的排斥
具体原因是什么
两语很难说明。
目光冷下来的叶承望,第一时间转身,没有直接奔向任务目标
而是在不断寻找着什么。
有了
叶承望的目光一顿,他的视线落在了隔壁街道不远之外的一个年
轻人的身
年轻人怀里抱着一幅画卷,看他小心翼翼地模样,就知道,他将
里这幅画当做宝
叶承望没有犹豫,径直走上前去
头上扣着兜帽,遮住那满头纯白的发丝,身穿黑白二色外衣的他
周身带着一股生人勿进的气场,因而一路上的行人遇到了,都是避之
不及的态度,没人会走上前去主动招惹。
顺着街道快步走去,叶承望的速度不慢,走到那个年轻人身边的
时候,故意与其擦身而过
你走路不长
轻人抱着画卷一个踉跄,反身看清撞到自己的人时候,怒意却
不自觉消散下来
那人身形比自己高大,目光冷冽,看
轻人都觉得自己
的大脑忍不住出现一片空白
承望伸手抽走画卷,瞬间收起,而后复制了一个同样的画卷塞
在对方的怀中
他的动作十分的流畅,就在年轻人发愣的功夫,直接将这两张
卷调换完毕,而且还是大街上众目睽睽之下直接调换成功
叶承望灰色的眼眸看了一眼这个人,而后转身就走,没有停留的
意思
噫,好可怕的人
年轻人下意识打了个激灵,而后看着怀里的画,满脸爱惜,“还好

﻿你没有事
他说着,再次抱着这个画卷向另外一个方向急匆匆地走去
被调换成功的画卷就在叶承望的掌心之中,他能够感受到,哪怕
是隔着一层手套,这画卷之中依旧有难以掩饰的冷冰冰的感觉,一股
萦绕不散的怨气,就在其中
叶承望转身走了另外一个方向,在街道两侧行人往来的情况下
穿到了另外一边的街道,整个过程如同行云流水般顺畅,全无纠结。
你这个人,为何要拿走他人珍爱之物
叶承望走了一段路,身后一个声音突然响起。
他不为所动,继续上前走着,头上的兜帽,遮住了他的表情。
我说你呢
身后的声音就在叶承望无动于衷的情况下,跑了过来,是一个容
貌秀美、明眸皓齿的女子。
叶承望停下脚步,看着这跑过来的女子,周身气息纯净无暇,还
帯着几分飘渺的仙气,目光不改冷漠,町着那女子,“如
令漠的声音,完全不带半分温度,好像世间的一切于他而言,都
无足轻重,没有什么能够值得他驻足关心一样
你,你这个人怎么这样啊
女子叉腰,一个辫子就垂在胸前,目光灵动,却又不知道该用何
种言语来形容眼前的人,不禁一阵气恼
承望冷漠地看着眼前的女子,眼神不为所动
不让,除非你把东西还回去。
身穿长裙的女子扬起下巴,目光明亮而又执着。
她张着手臂,挡在了叶承望的面前。
“那你可知我为何会拿走他的画
冷漠的声音响起。
我不知道。但是你可以说,说完了就要还回去。不然,我就不
你走了
女子倔强地说道。
承望轻哼一声,而后反手抬起画卷影响对方
(好得的)“你要干什么幼

﻿女子警惕地退后一步,看着那画卷出现在自己的面前,不禁退后
步
承望莫名有些无力,这小丫头还真是
他不想去想
眼前的人沉默不语,连带着冷漠的眼神都没有变化。
女子一顿,而后略带几分奇怪的表情看向对面人手中的画卷
卷之上,有一股朦胧的灰色气息缠绕其上,一看就不像是什么
好东西,那股气息,女子一时之间也说不明白,只得将目光看向眼前
人,“这个是?
怨气。
打赏
分享
举报

﻿

第十章梅三娘的怨恨




承望答道。
女子眨眨眼,似乎还是没有完全反应过来这是怎么一回事,“为何
会有怨气?”
心怀怨恨而死。
冰冰的声音,就像是带起一道涼风一样,听得对面的女子背后
阴风阵阵。
女子一愣,看着画卷上面的气息,莫名心中一凉,这确实是她没
有想到的问题
看事不能太表面,姑娘
承望收回手中的画卷,绕过这个身影,向另外一側走过去。
等等
女子回过神,连忙追了上去,“对不住,是我误会了你。作为道歉
我就在你身边做做力所能及的事吧?
算了
就这莽撞的性格,不添乱就不错了,叶承望继续走,并不想理会3
我可是会做很多事的,我在天…天天都努力。
女子说到一半的时候,表情明显多了分不自然
叶承望本不想做理会,可他看着女子头上盯着的名字的时候,目
光停顿了一下,对了,他想起来了
你当真要跟?
个坏主意,出现在叶承望的构思之中,他側头冷眼看着这个满
纯真的女子,继而冷声说道。
嗯!我要为我之前的误会做些补偿。”
年轻的女子连连点头。
叶承望没再开口,而是带着画卷继续走着

﻿路过陈府,他的目光顿了顿,没有直接去寻找渣男,而是向城
走去
女子只得一路跟随,十分不解地看(bhbb)着前方那个看似不疾不
徐的身影,可实际上真正的跟随上去,也不是轻松的事
你要去哪啊?”
女子看着路越来越荒凉,两人已经走了很长一段路
前面。
冷漠的声音不紧不慢传来。
女子撇撤嘴,还是跟了上去。
叶承望走在前面,手中还握着画卷,听着背后微不可查的脚步声
这还真是个容易轻信于人的傻白甜
里的计划,逐渐成型,他来到了野外一处荒废已久的宅子里
然后オ将手中的画卷挂在了墙上。
这幅画缓展开,里面竟然是个绝妙的美人儿。
美人立于画中,含羞带怯,却又无比真实,让人觉得自己不像是
面对着一张画,而是面对着一个人
你来这,是为了什么。
承望转身,看着身后的女子,直接开口问道。
你是谁啊,我凭什么告诉你
女子心里当即闪过这样的念头。
心里想归想,她的嘴现在却好像不受支配了一样,不由自主地
说出来自己的真实目的,“我想要体会一下人家最美好的爱情
她嘴里说着,却忍不住心生向往。
承望微微扬眉,还真是个傻白甜。
美好
声冷笑,从一侧传出
谁
女子回头,却见画中走出来了一个身穿黑色长裙的女子,眉目如
红唇勾起,带着几分说不出的嘲讽意味
你还真是天真。
黑裙女子冷笑,“若说爱情,有过美好,可以海誓山盟,这也是情
意浓

﻿待到这头脑一热过去,你便会发现,只有令你感到无比恶心的真
实和背叛。
在那负心人眼中,你所珍重的爱,又能算得上什么?
她嘴角笑着,可是那嘴角处挂起的冷意却让人感到心寒。
疯狂到极致的冷静,黑裙女子步步迫近。
不是这样的
单辫的女子反驳道,“虽然我懂得不是很多,但是我知道,爱是人
间才有的,它可能会有酸甜苦辣
有体验过才会知道!
可,当真是不食人间烟火
黑裙女子冷笑,幽的目光落在眼前的人身上,只觉得十分的可
笑,可自己的心中,又难掩凄然,以至于流露在眼角眉梢之中。
梅三娘
旁负手而立的叶承望主动开口了,他一开口,便叫出了眼前人
的名字。
你你是何人?
黑裙梅三娘一惊,下意识伸手去遮掩住自己的面容,她的眼眸紧
紧地町着前方满身冷意的人
我是何人,并不重要。
承望冷声说道,眼神之中一片冷漠,完全无有情绪的変化,“但
你当真要为了那个人,魂飞魄散?
对!哪怕是魂飞魄散,我也绝不会放过他
梅三娘蹬大了眼睛,眼中满是偏执的恨意,“我也要让他尝尝当初
我尝过的滋味!
感谢【天者地者】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:痛?不及心痛万




梅三娘满心的怨气,看的这十七八上下的姑娘不禁皱眉
知道这个人遭受了什么,为何会怨气重到如此程度
叶承望冷眼看着梅三娘的表情,微微扬眉。
从这面无表情的脸上的细微变化,梅三娘看到了对方对自己的不
信任,“确定
还没等她放出狠话,却见眼前人开口,冷漠地说了一个“好”字。
而后,便是一阵天旋地转
梅三娘看着面前的小院子,目光~闪烁
这正是她当初和那人成亲的地方,和那人相依相伴
她痴痴地看着,而后拼命晁动自己的脑袋,想把这不堪的记忆甩
出去
晚上,我就会让你们两个相见,不过是在梦中。
承望的身影,随后出现,在他的身边,还有一个女子
你不是人
女子刚出现,几乎是便是斩钉截铁地对眼前人说道
你也不是
承望冷漠的眼神看了一眼女子,看的对方是背后一阵发凉
为何是在梦中?
梅三娘回过神,而后紧紧地町着眼前人不带一丝表情変化。
今晚过后,你自然会知道
承望说道,“但你要与我约定一点。
么
梅三娘收敛了自己所有的表情,看着眼前的人问道,“妾身知道
你是高人
若是你真一心报仇,我便不再阻拦。若你心软了,那便要放下这
段仇恨
承望冷漠的目光,时刻给梅三娘带来压力

﻿好
梅三娘一口答应了
她满心都是仇恨的怒火,对于自己的报仇自然是不会心软
所以,她在不知道一切是为何而起的情况下,还是选择应下
女子一脸懵逼,这是什么发展。
承望就着这树林,盘膝坐下。
梅三娘盯着那间房子,神色莫测
个.我?婴宁,不知道你们是?
把玩着自己辫子实在无聊的婴宁抬头,看着身边的两人问道
梅三娘
梅三娘抬头,看了一眼这个傻乎乎的女子。
她看得出来,对方周身带着一股不明显的气息,眼神纯净,一看
就不是人间的女子。
在嫁给王安旭之前,她也是一个名妓,自然是见过不少人物。
承望闭目而坐,直接选择装死。
哭宁看了
而后气鼓鼓地扭过头,算了,不说拉倒
报仇有望的梅三娘,反倒是意外的平静下来。
她看着婴宁好奇地看着自己的眼神,勾起嘴角,“你想不想知道
我为什么会如此恨一个男人
她的目光之中,带着不加掩饰的嘲讽。
宁不明白,只觉得对方的眼神有点奇
你觉得,我美吗?
梅三娘眸光潋滟,柳眉含愁,肌肤如雪,气质正如她的姓氏一般
梅花凌寒,傲雪而生。
求鲜花
婴宁仔细端详了一下眼前的人,而后
定地给出了答案
这样的容貌,就算是天上的许多仙女都是难以相比的,人间果然
是不一般!

﻿对于眼前人不假思索的回答,梅三娘嘴角翘起,只是那双眼眸之
中,还带着浓浓压抑
我与他,也是情投意合。
梅三娘开始讲道,“那时,为了他我放弃了一切。在他赴京赶考时
,我照顾他母亲
娘开始向婴宁说着。
都无异于剜心削骨般疼痛,她偏偏要说,同时也是警
醒着自己。
“但他为了攀上那富家小姐,竟然狠心将我活活烧死!
梅三娘这一刻有些疯狂,她敛去脸上画皮所遮盖的容貌,露出来
大火烧灼的满目沉痛的伤痕
婴宁的情绪不知不觉中被梅三娘调动,她看着梅三娘的脸,“一定
很痛
的声音很轻
痛,但不及我心痛的万
海三娘冷笑,“仙若是无心倒好。若是有心,来到人间体验那虚幻
的情爱,无论是真心也好,假意也罢,回去之后,你还是有着漫长的
生命
仇恨,只会随着时间变得越来越深刻。爱恋,只会越来越难以磨
灭
你,这是何苦呢?
她虽未看透人间的种种,却也对此有所感悟,她看着婴宁,亳不
在意的就将这个满腔热情来到人间的女子泼了一身冷水。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:梅三娘又要被烧死一次?




宁一顿,开始了认真的思考
承望坐在一旁,一动不动,在这类似于梦境构成的虚幻世界当
中,婴宁既然跟着,那就来见识见识人间并不如同她想象的那般美好。
人是很复杂的生物,是善是恶,从根本上也是难以说明的问题。
“来了
承望突然开
日之中睡过去的王安旭,被他直接勾住了灵魂,来到了这个虚
幻的世界之中。
梅三娘目光一愣,周身凉风飒飒
是她没有
着急动手,而是看着顺着远方的小路看去。
风度翩翩的书生,正迷茫地四处查探
看到路的尽头是自己的家的时候,书生的表情有些惊讶,不知道
是什么情绪,充斥在心中,以至于他的表情変了又変。
安旭
的声音,从一侧响起。
书生猛地转头,就看到了一个墨发的美艳女子紧紧地町着自己。
他不知为何,一眼便认出了眼前的人,“三娘,真的是你
梅三娘冷笑,“我的好相公居然还记得我啊。
她突然之间靠近,伸出素白的手掌便死死地扼在对方的喉咙上面
,一点都不留情面
娘我终于又见到了你
书生的声音,艰难地从喉咙之中挤出来,他定定地看着眼前的人
好像眼中除了眼前人外,再也没有其他办法了
梅三娘看着这熟悉的眼神,手一抖。
娘,三娘!能再次见到你,真的是太好
水,顺着书生的眼角处留下,他不舍得看着眼前的人,满
是无限的喜悦

﻿你
梅三娘愣住了,满腔的怨恨,似乎随着这一声声“三娘“而弱了下来
脸懵逼,刚刚的三娘还满腔怒火,似乎将这个书生生吃了
才能解恨,可是现在怎么又?
她不明白,只能看着眼前的发展。
梅三娘的手,逐渐松了下来
娘,能再次见到你,我别无所求。当时是我迷了心智,这些年
每一天每一时每一刻我都在后悔,恨不得随你而去。
书生笑了,泪水滑落,“三娘,现在就带我走吧,我想你了。
梅三娘满心的怨恨,现在又消散了大半
承望摇摇头,看来,他还需要加把火才行。
转身,他便化作了一个穿着道袍的道士,走上前去。
妖孽,住手
梅三娘彻底松开了手中的书生
书生转身,看到了一个器宇轩昂的道士站在身后,当即来了精神
道长,就是她,她是鬼,她要害死我!
道长,救命啊!
他几步跑到那道士身边,连忙开口对着身边的道士进行求助
书生这副嘴脸的变化,别说是梅三娘没有反应过来,就连远远地
观望着这里的变化的婴宁也差点被书生王安忆的操作搔的闪到了腰
婴宁的小脑袋里,满是疑惑。
秒两人还是一副阴阳两隔、恩爱有加的模样,可是下一刻出
现了个道士之后,这个书生的翻脸比翻书还要快?
宁只觉得脑瓜子嗡嗡的,暂时有些缓不过来。
再看梅三娘,愕然地看着书生的模样,回不过神来
好啊,光天化日之下,居然有鬼物妄想害人性命,贫道见了,自
然不会坐视不理

﻿这个气度不凡的道长冷哼一声,冷冷地町着梅三娘,“既然是她要
害你性命,那此符予你,你贴在她的身上,她就会被烈火焚烧,永生
永世,不得超生
道长塞给身边的书生一张符纸,手中的拂尘向前一扫,那想要同
归于尽的梅三娘,就定格在半空之中,动弹不得
书生隐隐之中,觉得周围的发展似乎十1.1分的不对劲,可是他又
说不出来具体是哪里有问题
股怒气,出现在他的心中,他接过符纸,看着眼前的梅三娘
夫为妻纲,纵然为夫要你死,你还能反抗不成
娘,别怪我心狠,怪就怪你当初看错了人。
你所钟情的王安旭,早在当年那场风寒之中就死了!
书生冷漠地看着眼前的人,刚才的深情皆已不见,他走上前去
在梅三娘不敢置信的眼神之下,直接将手中的符纸,贴在梅三娘的额
头
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:血覆黄泉,直接吊打




安旭
焰瞬间燃烧而去,随后便是梅三娘凄厉的叫喊之声。
婴宁皱眉,下意识便向上前去救梅三娘,可她上前几步后发现
那火光不过是幻觉而已,梅三娘根本亳发无伤。
她心中稍定,看向那个风度不凡的书生,心中莫名地生出厌恶之
这个书生,太过心很
书生松了一口气,而后转身对着身边的人便是一礼,“翰林院王安
旭,多谢道长救命之恩!
他直接一礼。
声无比冷漠的声音,就从前方响起,刚才那道长所站的地方
不知道何时竟然出现了一个身穿白衣黑领、头戴兜帽的白发男子。
这白17发男子目光冷漠,看上一眼,书生都莫名有种连帯着自己
周身的骨头都要被这冷漠的目光冻上的错觉
在这眼神之下,渺小和无力感,一直冲刷着他的内
就在下一刻,眼前人在书生惊惧的目光之下,伸手拿出来了
巨大的镰刀
黑色的手柄和主体,上面点缀着暗红的颜色,其上弯曲处,一团
暗红的光芒在其上跳动,阴森的杀气,迎面而来,直接冲击着书生的
内心
这这
书生平日里巧舌如簧的口齿,在这一刻也失去了活力,完全说不
出话来。
森寒的杀意,就在这长刃之上,就算是远处的婴宁,也能够从其
感受到无穷的阴冷之感
森白的利刃,上面还交错着暗红的凹槽纹路,游走其上,好像流
血不止!
好可怕的兵器。
婴宁抱着手臂,下意识往后退了几步
刚刚看了一眼,她就觉得自己的灵魂好像都要在这一刀之下,斩

﻿为两截
血覆黄泉!
十承望左手之中的兵刃,不知何时出现,和右手那长长的镰刀不
同,左手之中一道长长的锁链瞬间被甩出
黑漆漆的锁链上面,没有任何光泽的流动,但其上却环绕着黑色
和血红色交错的光
如同雷电一般跳动的内力流转的弧度,锁链出去的瞬
气息就已经変得阴森冰冷,恍若九幽之地凝聚不散的寒冰
修罗覆血,白骨黄泉
黄泉之地累累白骨,似乎出现在眼前一般,带着一股无限冰冷的
气息,缠绕在书生的身
刚刚缠绕上,书生就已经受不了了,那道道刺骨的寒意就颅着那
身上被捆绑的地方迅速向四周扩教而去
他毫不怀疑,自己会在这深入骨髓的阴冷气息之下
书生刚想开口,可是那股冷意蔓延至下,他的嘴巴都失去了控制
求饶的话都说不出来
文夫让死,妻子就不能反抗?
冷漠的声音,无有情绪波动,可婴宁和身上火焰消失的梅三娘,
却从其中听出了满满的怒意。
锁链一甩,在梅三娘眼前不远处的书生,直接像是被叶承望拔萝
ト一样拔起来,直接在半空之中呈现
半圆形的运动,就被轻飘
飘的甩起来,重重地砸在地面上。
地面一阵阀响,被锁链捆住的书生白眼一翻,差点就要昏死过去。
可现在,他在梦境之中,是否要昏过去,还要看叶承望的意思。
巨大的疼痛,让书生几乎背过气去,可是,那冰冷的气息如同时
骨之蛆一般,一直在他的身边缠绕,这等痛苦,几乎是让他绝望
书生心中,莫名的生出了无比惊恐的情绪来。
为何,为何会招惹到这样的317人物
他的头脑十分清醒,如果照现在的情况下去,自己恐怕就要活活

﻿被打死了
书生咬牙,想要说些什么,却再一次被抡起。
这一次也是重重地砸在地面上。
梅三娘和婴宁,目瞪口呆地看着前方那个周身满是冷意的人伸手
用手中的锁链困住这个书生,就像是玩什么好玩的东西一样,左甩右
甩,从高空重重地落在地上,无比的凄惨
哈哈哈哈
梅三娘含着泪大笑起来,现在,她看到王安旭如此模样,只觉得
无比的解气和痛快!
"王安旭啊王安旭,你也有今天
她瘫坐在地上,笑着笑着,眼泪流了下来,回想前半生,完全就
是一场空
感谢【紫唯仙】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:那你得叫爸爸




你渣,还渣的理直气壮
望反手一锁链,再次猛地将王安旭摔在地上。
在梦境的世界,他完全放开了动作,随手便将这书生重重抛在地
今日的考验,但凡书生有一丝悔过之心,叶承望都不会出如此重
只可惜,书生到现在,心中还满是恶念。
不知时间过了多久,书生被甩得都有些呆滞了。
锁链终于松开,他瘫倒在地上,一丝力气都没有。
承望一步步走上前去,冷眼看着这个书生,“下次见到我,便是
他一脚踢开了书生,这个冷漢的身影无比清晰地烙印在书生的脑
海之中,完全无法忘记。
伏案的书生,当场惊醒
他看着屋内熟悉的摆设,莫名地松了一口气,原来这一切都是梦
动了动身子,突然栽倒在地。
全身每一处,明明没有伤痕,却疼痛得厉害。
梅三娘!还有那个不知名的人!你们,给我等着
书生咬着牙,不肯痛呼出声。
到现在为止,他还是以考虑自身为主,完全没有意识到自己的错
境破开,梅三娘再次出现在那废弃的野外,目光怔然。
你觉得,为了这样一个人,魂飞魄散,值得吗
漠的
再一次出现,这一声质问,直叩梅三娘的内心
不值得
这一次梅三娘没有犹豫,而是斩钉截铁地回答道。
“就算是如地府前看他一眼,我都觉得会脏了我的轮回路
梅三娘目光之中,一片清明,"以前就是我瞎眼,三娘我认了。

﻿梅三娘的豁达,多多少少有点超乎人的预料
可叶承望知道,眼前的人放下的差不多了
多谢大人,及时点醒了三娘,三娘不知该如何报答大人,只得先
叩首三次,以表感激!
梅三娘毫不犹豫,跪下来便是三叩首。
承望没有过多的反应,“轮回去吧。
大人,三娘还想等等
梅三娘目光清明,直接恳求道,“我想看看他的下场!
她心中志忑,原以为眼前的人不会同意,却得到两个冰冷的字
大人
娘一喜,而后连连叩谢。
没想到,人心竟然是如此险恶
若说先前梅三娘给婴宁泼了一盆冷水,那王安旭的行为则是把婴
宁丢到了冰到骨子里的冷水之中去
婴宁不禁蔫耷耷地说着。
人间有恶,却并非处处是恶。善恶交织,オ是人间。
冷漠的声音,出乎意料地主动说出来一番话来,"人间有情,有亲
情、友情、手足情、同袍情,不单单是有爱情
婴宁若有所思,“多谢,我虽然还不太明白,但是好不容易下来
我会尝试着慢慢弄懂这些的。
而后,她脸上露
暖暖的笑容,“人间有
为师终身为
父,今日你的话对我来说,足以算作是我来人间的师父了,那就让弟
子跟在你身边,继续学习学习吧
为师终身为父?
叶承望冷漠的声音不变
按照这么说,你得叫爸爸
婴宁脑子一顿,而后脑子反应过来了。
爸爸应该是等同于父
父,在人间的意思是父亲
婴宁哽住了,她就是随口说了一句,没想到居然被对方抓住了言
语之中的问题,不禁一阵羞恼。

﻿梅三娘掩唇轻笑,没想到这个小仙子如此有趣
现在要去找那个书生吗?
婴宁还是“哒哒哒"跟上了继续前行的身影。
不急,先给他一些时日缓缓。
承望冷漠说
比起直接去送他上路,还是让王安旭在恐惧不安之中生活一(好得
赵)段时日吧。
毕竟,他也不着急完成任务。
"可是,地府有专门负责此事的阴神,若是你这样插手,会不会对
影响不好啊吉?
婴宁不禁问道。
容他在世,只会有更多的性命丧于他的贪心之上。
承望说道,“旁人插手,或许不可。
但我不沾此界因果,倒也无妨。
冷漠的声音,不带半分情感波动
可偏偏这话轻飘落入梅三娘和婴宁耳中,却带着不亚于晴空降
下霹雳那股的震撼。
不染因果,那将会是何等可怕的存在?
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:薛府的血债




梅三娘和婴宁心中皆是一沉
来,之前所想,还是把眼前人想的太简单了!
不是所有人都能够轻而易举不沾因果的。
叶承望没说话,准备离开。
梅三娘见状,转身回到画卷之中。
娘,那就由我来带着你
婴宁拿起画卷,笑着说道。
多谢仙子。
梅三娘感激地说道。
发泄完怨气之后,她也并非是不懂礼数之人
而王安旭那边,乱成一团
相公,你觉得怎么样啊?
安旭现在的妻子慧娘看着王安旭疼的脸色惨白一片,不停地冒
冷汗,手忙角落地想要给他擦汗。
可头上的汗水越来越多,王安旭的表情也无比的痛苦,让她不317
知所措。
王安旭吸着冷气,恨不得自己当场死掉才好。
魂上受到了创伤,哪里是那么容易就缓解的?
无论是郎中还是御医,都对这好端端的身体却全身疼痛的症状没
办法,纷纷告辞
医术高明者没有办法,愁的慧娘一直掉眼泪。
"小姐,若是寻常医者没有办法,要不要我们请些大师道长等高人
?看姑爷的样子,兴许是中了邪气。
跟在慧娘身边的丫,想是想起来什么,主动开口提议道
对啊
慧娘擦擦眼泪,“你说的对,很有可能是这样
既然是这样,那你快到城中四处打探一下,看有没有什么高人可
以缓解相公的症状

﻿是
应道,急匆匆的小步跑出去
叶承望来到了临近的城市,他不用顾及婴宁的速度,来到了临城
时,天色已经不早了。
婴宁跟在后面,一路上路过好多小推位,但是怕追不上前方的人
因而不敢乱走
因而,她一边走一边依依不舍得回头去看。
若是其他身份,陪这个刚刚下凡对什么都好奇的婴宁走走倒也无
妨,但现在,叶承望就装作什么都不知道一样,继续向前出发。
来到一户宅院前,他驻足凝视。
势恢宏的府邸,门口有人专门守着。
整个府邸的风水不差,而且隠约之中,还有一种福泽绵延之感。
眼前的繁荣,看的叶承望眼中一片冰冷
要知道,眼前薛府的气运扭转,都是因为当年那中年人以自己女
し为引,设下的风水局。
儿子有了,福泽有了,但是逆天改命的代价,又岂会如此轻松。
该衰落了
叶承望的目光,落在薛府的宅院之
(bhbb)
自从那个小姑娘被自己挖出来的那一刻起,薛府的气运便已经隐
隐之中有了消散的迹象。
借来的,总该是要归还的。
承望盯着这气运,想了想,还是没着急动手。
如今的气运,薛府之人享受的多一分,将来便要多偿还那小丫头
分
这是天地之中铁定的规律,并非叶承望所能够更改的
所以,他停留片刻之后,转身离去
哇,好充足的运势。这一定是一家子的好
婴宁在背后跟着,不禁惊

﻿"可
前方,一声冷笑声起。
怎么了?难道又是我错了吗?
宁眨眨眼
解前方的人为何发笑,“可我看着这就像是大善
之家啊。
她嘟囔着,继续快步跟上前去。
有时侯眼睛见到的,不一定是真的。
卷之中的梅三娘对着婴宁说道,“因为这双眼晴,很有可能欺骗
"嗯,我知道
宁点点头,“三娘,谢谢你呀
娘对于这个客气有礼的仙子也是十分喜欢,“婴宁仙子,你真
该去哪好呢
承望出来转转,暂时不想回去
他隐隐之中有种预感,暂时还是要转一转,肯定会遇到不一般的
事情
就在这样的预感之下,叶承望随意走着,任由直觉支配着自己的
前进
这样一走,身后的婴宁可高兴坏了,她有机会能四处看看,看着
这人间热闹的夜景。
路上的行人,面对叶承望周身所带的冷漠气息,纷纷避让,不
敢上前
他漫无目的地走着,一路上穿过人群也不显得拥挤。
得力于前方的开路者,婴宁过去的十分顺利,没有看到人群之中
定定地盯着自己看的眼神
前方有一家医馆,十分的热
人往来众多。
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:白衣元君




承望莫名觉得,这个医馆看上去有些不对劲
他停下脚步,看着人群纷纷涌入医馆之中,就好像看病不要钱
样
那里是
婴宁的目光一顿,向前方张~望着
人间的医馆,治病救人的地方
承望冷冽的目光在冷漠的声音之下,显得有-种别样的气场
鬓边的如雪的白发,在帽子的遮挡之下,只能从正面看
这里好像怪
宁皱眉,仔细辨别着这种感觉,“就是莫名的绝对不对劲,还说
不出来是什么感觉。
承望心里点头,婴宁的观察力倒也不差
前方的医馆里面,人群往来之
个个生病的人进去的时候,
或是表情痛苦,或是面带忧色,但出来的时候,眉间皆已舒展开来
不知道里面的人究竟医术高明到何种程度,居然能够在短短的时间里
,妙手回春?
承望的目光落在其上,若有所思
他径直走向医馆,不顾旁边有人在外面等待。
你这个人怎么
有人看着叶承望径直走到门口,而不是排队等待,当即便有些不
满
承望扭头看了一眼那人,冷厉的目光不帯半分情绪,当即让那
人哑口无言,不敢开口说话。
果然,有时候板着脸还是挺有效果的。
这样想着,叶承望顺着门口走进去,一进门,屋内就有一股淡淡
的白色热气笼罩其中。
病情不重,无需过多服药,只需服下这颗丹药,不日便可痊意。
个穿着白色长裙地女子,做在屋内正中央的椅子上,诊脉完毕
之后,就对眼前坐着的一个面色苍白的年轻男子说道。
谢夫人
年轻的男子连连感激道,而后,他便就着桌子上的杯子,服下丹

﻿药
颗丹药入腹,一股暖融融的感觉出现在身体之中,他觉得自己
多日来疲惫的精神都缓过来不少
夫人果然是神医
年轻的男子,见状当即起身一礼。
白裙女子微微一笑,并不多
她的目光看向门口站着的两个身影,神情从容,依旧是面带轻笑。
承望走上前去,町着白衣女子不语
白裙女子同样无所畏惧,但她察觉到了什么,而后挥挥手,“诸位
请明日再来,我这里还有些私事要处理。
等待许久的人群带着几分不满。
等这么长时间简直是白等了。
要不是这里不收钱,我才不来呢
人群之中几乎是微不可闻的抱怨声,被在场的三人清晰地听入耳
中
婴宁听到,看向这群善变的人表情有些不太好,明明不收钱给你
们治病,你们还抱怨上了!
她心里气鼓鼓的,表情也带着几分不满,町着这群人表情各异地
离去。
叶承望在这一过程
着白裙女子的的动作,他发现,无论外
面那群人说的是好话还是坏话,眼前的人从表情来看,都没有一丝
亳变化的意思。
求鲜花
位,请坐。
白裙女子不慌不忙开口说道。
承望淡然坐下,而一旁的婴宁站在那里,町着眼前的人看。
这位小仙子,也坐吧。
白裙女子看向婴宁,直接掲穿了婴宁的身份
宁一怔,“你是
她努力在记忆之中寻找,但是好像都没眼前人相关的记忆。
白裙女子轻笑,笑而不语。

﻿承望的目光不变,“元君。
他一口便道破了对方的身份。
到这个称呼,婴宁心中一惊。
元君,是对女性修道有成,成仙之人的称呼
如此称呼,可并非她们这群小仙能够比拟的
她只是看守蟠桃园的小仙,和这些在天庭之中有名有声望的大仙
们完全没办法相比!
听到眼前人的称呼,白裙女子并不惊讶,她一直未曾看出眼前人
的深浅
由此,足可见的眼前人的来历不凡
她的眼神,在叶承望腰间悬挂的兵刀之中,感受到了一股若有若
无,但是存在感极其强烈的杀气
够拥有如此兵刃的人,必定不是普通的人
白裙女子的目光重新定格在前方的人的脸上,看着那餐边的白发
或许,你们想知道我为何而来
女子直入主题
看她的样子,似乎并不打算对于自己来到这里的目的进行隐瞒
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:罪大恶极,断绝子嗣




或者是,隠瞒也没有什么意义
暂且不知道女子心中是如何想的,叶承望不动声色地看着眼前的
人,等待对方开口。
看着眼前人冷漠的目光都没有发生变化,白色女子依旧是好脾气
点都没有变脸色的意思
身前的人,或许用深不可测来形容还是有些不足,可她在这片刻
的功夫里,确实无法看透对方的出身如何
还是婴宁点点头,“是啊就是不知道元君是否方便说。
她的开口,也"三ー七"算是给了眼前人一个说话的机会,毕竟对方
也是天庭之中有头有脸的人物,如果一点面子都不给对方留,总归是
不大好
所以婴宁抱着手中的画卷,主动开口说话
也没什么说不得的
白裙女子笑笑,同时眼神重新回归到前方那个周身都带有一股冷
厉气息的人的身
若是我不说,恐怕阁下也会清楚这一切究竟是
何原因。
承望没有开口,但是他同样也没有否认眼前的白衣女子所说的
话
如果他想知道,眼前的人是绝对没有办法瞒过他的双眼的。
旦是,有些事情不一定非要自己亲自去看的那么清楚,主动听对
方叙述也是一个不坏的选
想必,两位对于此城之中的人,应当有了一个了解吧
白色衣裙的女子提起来刚才的那一幕,让婴宁莫名感觉到气氛的
人们。
我的灵丹,可不是白吃的
她浅浅一笑,脸颊处两个浅浅的梨涡露出,愈发地衬托出那容貌
的不凡。
元君的意思是
婴宁反应过来,忍不住微微睁大了几分自己的眼晴
白衣女子微笑,“我此次下凡,正是奉命而来。

﻿也轻轻抖了抖自己的衣袖,“"我给他们治病的同时,也利用这灵丹
断绝了那群恶人的子嗣。"
这
宁手中的画卷一抖,她也忍不住惊呼起来,“元君如此行事,就
不怕天庭追究吗?
为何要怕追究?这本就是我此次下凡的目的。
白衣女子浅然而笑,眉弯鼻挺,容貌不凡,而且自带一股出尘的
气息,让人看了一眼就很难忘怀这种气质。
池的美,就像是淡雅的清荷一般,虽然不足以一眼惊艳,却越看
越觉得舒服。
婴宁捂住了嘴巴,脑子里乱成了一团,简直是对于自己听到的内
容感觉到不可思议
为何天庭会派这样一位女仙来到
断绝这城中之人的自然繁
白衣女子说到这里,同时目光掠过眼前的人,她在说的同时,其
实也存在着几分试探的心思在其
她倒是想看看,眼前的人对于这一件事究竟是如何看法。
叶承望望着白衣女子,目光不変,这和他之前的猜想,多多少少
有些出入。
他原以为眼前的女子是为了报复此城中人,因而特地下药,令人
服下那丹药的同时,能够治疗体内的疾病,但是却断绝了他们生育的
能力
但现在听着是天庭的命令,那么这件事就不禁变得耐人寻味起来。
叶承望这样想着,同时目光依旧是一片冷漠
好像听到这件事对于他来说无关紧要,不像是一城之中多数的人
被断绝了延续后代的能力的惊人事件一般
原来如此
冷漠的声音,依旧是不像是关心这件事的发展。
这般冷漠的态度,倒是让对面白色衣裙的女子有些摸不清头脑
眼前这位
究竟是何态度?
白衣女子的心中微微一沉,同时玲珑的心思转动起来,不禁开始
思考着

﻿无绿无故…应当不会如此
婴宁的表情路帯几分纠结,她眨眨眼,看向前1.1方的白衣女子
敢问元君,可是此城中人犯下了什么不可饶恕的罪过吗?
万事有因必有果,有果定有音
婴宁的目光瞥向外面,不明白这城中之人,那些被赐予灵药的人
究竟是犯了何等罪过,才至于落到如今的地步
不说是不可饶恕,却也说的上是罪大恶极
白色长裙的女子微微额首,脸上的笑容都淡了几分,她起身,修
长的身影在这条白色无暇的长裙的衬托之下,显得气质高雅,明显便
凡间女子不同
打赏
分享
举报

﻿

第十八章来偿命吧!




为得子孙,不择手段。又偏爱鲜嫩滋味,屠戮不足满月生灵
白裙女子的目光凝重,“具体之事,
两语很难说清
但这些罪过的惩罚,便是让他们不仅是此生断绝子嗣,三世之内
皆与子嗣无绿
温和的声音,还带着几分出尘之气,但从她的表情上来看,或许
此城之中的事,当真是连天上的有道真仙都惊动了
活埋其女,延续子嗣,不配为人。
冰冷的声音,从这白发冷漠的男子口中发出,字字句句都透着无
穷无尽的寒意
他曾亲眼见到那小丫头的过往,因而亲身的体会才更加深切。
这样的事,在城中并不罕见,多数人或许并没有那中年人的邪
同样,在为了求生17子的路上,用了不少歪门邪道
那绝非个例
白色衣裙的女子明白眼前人所说的话的含义,她了然地点头说道
这群人阳寿未尽,暂时不可乱了阴阳秩序
寿终之时,便是其偿还债务的时候
气,白衣女子的目光重新恢复了平静
按照常理来说,她到了如此修为,难以被一些小事撼动心神,可
这城中之人行事,她亲眼所
若是这几年内,这群人再不悔改自身行为,恐怕下次来的,便不
是我
白色衣裙的女子的目光意味深长,看向婴宁还有眼前之人。
宁的背后,不自觉地冒出来一股塞气,如果真是如此的话
合该如此。
承望说道
人族是存是亡,也是由自身做主
若是罪大恶极之人,上天自然不会留手,直接惩处
他说完,直接起身,就准备向外走去。
白夫人
就在叶承望和婴宁快要走到门口的时候,大门突然之间被推开

﻿个急匆匆地身影直接跑进了屋内,"白夫人,快救救我相公吧!
这个妇人面容憔悴,身形有着不正常的浮肿,元气严重的不足
看她的模样,应当是刚刚生产没几日。
让他自己来
面对来到这里惊慌求救的妇人,白色衣裙的女子淡淡开口说道
语气是一如既往的从容。
白夫人,我求求你,我的相公真的是病重,现在都起不来床了
求求你,求求你去看看我的相公好不好!
妇人跪倒在地,鼻涕一把眼泪一把地哭诉着,浮肿的身材,苍白
的脸色,无一不透露出她的狼狈和惊慌。
这是我的规矩
白裙女子轻叹一声,而后转过身说道
妇人见哀求不成,抹了一把眼泪,现在再哭下去,自家相公的命
都没了,“好!我去带相公来
她说着,再次踉跄地跑出去。
婴宁的脸上,露出几分不忍
很奇怪吧。
为何她苦苦哀求,我都不去。
白色衣裙的女子看着门口婴宁纠结的表情,平静地说道,“她的相
公,不值得本仙亲自前往。
若是值得相救之人,哪怕是个乞丐,于我而言,都无有分
元君的意思是说,那妇人的相公,也是个罪孽深重之人
婴宁恍然道
正是。
白色衣裙的女子点头应道,“嗯?麻烦来了。
她的眼眸黴微眯起,温柔的杏眼似笑非笑地望向门口处。
群面色不善的人,已经顺着大开的的房门走进来,一看就是不
带着善意而来。
承望和婴宁站在门口的位置,等待这一群人的进入
317
这一群人足足有十来个人,都是身材十分健壮的汉子

﻿他们涌入医馆之中,目光全都落在了坐在椅子中央的白色衣裙的
女子的身上。
诸位
白色衣裙的女子目光十分的淡然,她看向这一群身形强健的男人
们,一点都不带有紧张的感觉,反倒是目光之中一片平静
就是你!从你这看过病之后,我弟弟回家之后没多久便一命吗呼
领头的男人面色不善地町着坐在椅子上的身穿白裙的女子,目光
愤怒,“若是今日不能给我个交代,我便带人踏平了你这医馆,同时
让你一命偿一命
偿命
偿命
偿命!
跟着男人
来的人,提着手中的棍
同呼喊起来
他们的目光,都帯着不加掩饰地恶意,看着眼前的人
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:地府阴神?和我有什么关系




偿命
色衣裙的女子间
光流转之间,浅浅的笑意就这样挂在她
的脸上,“"欠债还钱,欠命还命,的确是天经地义之事。
她这样说着,温和的声音没有变化,就像是面临着一切的压力的
人不是她一样。
面对十几个身形健壮的汉子,白裙女子脸上依旧是从容
婴宁看到这
莫名觉得有些好笑。
那位元君,带着天庭之命来到凡间,怎么可能随意陷害人的性命
定然是这群人是非不分,对其进行诬陷!
或者说,这群人还有别的目的
脱去了之前一直认为人间好的思维之后,婴宁看人逐漸能够分为
两面性
看到一群壮汉围绕着一个弱女子,叶承望撇了撇嘴角,还好,这
位元君也是个性格温和的人,若是换一个性情暴躁的神仙来到这里
怕不是就要分分钟干起来。
有人带头进来之后,外面的人有好信儿的人也探头过来
那带头的壮汉显然也没想到,眼前的人表现居然如此平静
头,闷声闷气地说道。
是他心里忍不住地纳闷起来,眼前的这个娘们儿究竟是什么来
历,怎么连这威胁都到了家门ロ了,都不见其脸上有半分表情的变化?
同行的一众人,都忍不住这样想着
承望突然走出门去。
宁看了一眼屋内风轻云淡的白色衣裙的女子,而后还是选择追
随在叶承望的身后。
她就是觉得,跟在这位来历神秘的人身边,能够学到很多在天庭
学不到的东西,也算是没有白白来人间一趙
迎着围观的人群,头上戴着兜帽的叶承望的目光一片冷漠,灰色
的眼眸之中是让人看不出具体想法的漠然
他对着人群之中,出手迅猛,普通人还没反应,婴宁却只觉得眼
前突然一花,一道黑色的锁链就已经甩了出去,落在了一个瘦小的人

﻿的身上
血覆黄泉!
锁链在叶承望的控制之下,瞬间落到了前方的位置,他伸手一拽
,就在满身冷漠的气息,一脸写着生人勿进的表情之下,将那瘦小的
身影直接拖出来,重重地甩在地上。
观的人群之中,死一片的寂静
前方不自觉避让出来的一块空地处
黑色长鞭的人一脸
冷漠,手上那长鞭之上还帯着赤红的光芒与黑芒交错其中,在这夜晚
形成了一种极为诡异而又压抑的存在。
叶承望的目光冷漠,眼中无有半分情绪的波动,他看着到在地面
上的瘦小身影,“还敢来人间..?
冷漠的声音在这他刻意的压低之下,每一个字的发音都是极为标
准的
可同样,也是不带半分温暖的感情的
地面上瘦小的身影颤颤巍巍,只觉得眼前是白骨累累的黄泉路
而那手持锁链的人,便是那驱使恶鬼、白骨的修罗!
哪位地府阴神来此,竟然敢在此伤人性命,随意现身人前!
没过多久,便有一个人站了出来,面色不善地町着一身黑白二色
头戴兜帽的叶承望来看,目光凝重
很显然,他已经将这一身打扮、手持散发着无穷阴冷之气的锁链
的人,当成了地府办案的阴神
叶承望不做理会,无动于衷。
府阴神?
和我有什么关系?
他握着手中的锁链,顶端的长刃已然是勒入对方的一层皮肉
".「若是阴神再不放手,可休要怪老夫一纸状书送到那地府之中
请判官老爷决裁了!
看着那锁链所捆的人身体一侧已然流出了血迹,这个开口的老人
不禁提高
好胆量。
叶承望的目光稍稍移走,望着那人群都(好了的)在避散开来,生怕
是惹到祸端一样,而这个老人则是无所畏惧一般,走上前来
老人看到那兜帽之下的面容,那绝对冷漠的气息让他的心里下意
识地收紧。

﻿却见眼前的人下一刻,却已经挥动其长长的锁链
铁马冰河!
锁链扬起,随着叶承望猛地自左向右的转身动作,被锁链捆的身
影,直接随着锁链在半空之中环绕一周的高度,而后以万钧之力,猛
地砸在地上,连带着地面的都出现了一道道裂纹。
直是草菅人命啊
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:众人失色




老人紧紧町着叶承望,却半昫都说不出话来
承望懒得理会这个人,右手之中如同死神镰刀一般的长刀,随
同他转身挥动的动作同时出现
无穷的杀气,就在这长刃之上不断闪现,暗红的光芒,就在其上
闪烁
这一幕,地面上被锁链困住的瘦小身影,脸色变
他的五脏六腑,都如同火烧一般灼热的疼痛,全身就像是散了架
样,在那锐利的气息之下,每す肌肤都如同被刀割过一般。
嘶哑的吼叫声,从这瘦小的身影之中爆发。
瘦小的身影,很快便变化成了另外一幅模样
面獠牙,赤发黄瞳,挤眉弄眼的样子,便让人看到一眼便忍不
住心中生出怒火来。
喜嘻打呀打呀,打起来啊!
这个身影被锁链捆着,但是它站在地面上,就开始蹦起来,“打
吧,打吧!嘻嘻嘻!打打打,父子成仇母320怨儿,兄弟不和生仇恨
唔嘻嘻唔嘻.
他在原地蹦哒着,随着那又尖又细的声音开始蹦着。
废物
打你吗个头
承望看到这家伙在跳动之间,轻而易举地将附近听到这个声音
的人的愤怒的情绪调动起来
围观的人群,已然彼此之间看着不顺眼了,一个个摩拳擦掌,随
时准备动手
宁只觉得头昏脑涨,一股无名怒火充斥在心头,让她想要发泄
这一股怒火。
可是,她并非肉体凡胎,这怒火不能控制其行为,很快便被清醒
的理智给压下去。
宁转头,就看到街道上的人群一个个吹眉蹬眼,有些人已经吵
起来了。
(bhbb)街道上的混乱十分严重。
承望甩手,手中的锁链再一次将在原地蹦的青面獠牙的精怪

﻿重重砸在地面上
于此同时,在这精怪砸在地面的瞬间,他左手的锁链猛地收起
他整个人向前方闪身而去,右手之中的长刃,以凌雪阁断水刃套路之
下的骤雨寒江迅速向前方的目标挥砍而去!
猛地一踏前方的地面,随着赤红之芒自手中的长刃斩出,在前方
半空之中迅速划过,自周身环绕一周,一股浓郁的肃杀之气,叶承望
的目光就如同这长长的兵刃一般,一同向前方的目标落下!
地面被叶承望这一踏,直接踩得尘土扬
道一场苍白的光芒,随后闪现而过
寂静的夜晚,在这一道光芒的出现,更为阴寒的气息充斥在周围
,甚至是瞬间压下了那精怪蹦跳之后产生的躁动之力,在这瞬间尽数
被掩盖。
蹦跳的精怪迎着长刃,硬生生地在身上留下了一道深深地伤痕
蔓延恐惧,瘫倒在地!
那一瞬间,他好像面对着血海尸山一般,浓郁的杀气令他毫不怀
疑,自己在下一刻就会被这利刃斩于其下,哪怕是自己拥有着复活的
能力,也禁不起对方的攻击
那从兵刃上恍愡中听到的怪笑声,更是让他忍不住全身发抖。
而屋内,白色衣裙的女子的目光透过墙壁的阻碍,看到了这一斩
之下,周围一切都好像在其衬托之下,黯然无光。
怎么会
女子的目光一顿,不自觉地睁大了几分,这是她修行多年未曾感
受到过的强烈的危机感。
那一刀,还不是针对自
若是针对自己,她很怀疑,自己是否还会有信心与其相战
这一次爆发的气息,比先前梦境之中的还要浓郁
承望手中的兵刃,本就是杀气、戾气极重的邪兵,也就只有他
能够将这邪兵镇压得老老实实
是换在了旁人手中,怕不是早就镇压不住这股子邪气
不仅镇压不住,还会被这邪气所反噬
冷漠的声音,在叶承望同样漠然的眼神之下,让这精怪全身发抖

﻿不敢再发出来一丝一亳的声音来
那长刃就直接悬在这个精怪的头上,让他感觉到了随时都有可能
命不保
周围吵吵闹闹的环境,也在这瞬间出现的杀气腾腾的阴冷气息之
下,恢复了死一股的沉寂
先前开口误认为叶承望是地府阴神的老者,大惊失色,在这杀气
腾腾的冰冷气息之下,只党得自己心头一片冰冷。
打赏
分享
举报

﻿第二十ー章:场面一度很尴尬
怕不是先前自己认错了,这不是地府的阴神,而是一位不得招惹
的煞神
老人心里发凉,体内流动的气血好像都在这气息之下,変得冰涼
片,全身都冰凉一片,许久都缓不过来这一口气
他定定地看着前方的身影,说不出话来。
下息怒
就在医馆内,一个白裙翩然的墨发女子走了出来,她看着手持长
刃的人,主动开口说道
皮肤之上,都难免有几分刺痛的感觉。
才的谈话,她能够感觉出来,对方冷漠,却并非不讲道理之人
因而在屋内思索片刻之后,这位元君还是主动站出来,主动开口说
若是任由这股杀气蔓延,很有可能引起上面的注意,到时候,可
就不好办了。
叶承望的动作不变,那手中的长刃却在挥手之间收起,只剩下左
手之中的锁链死死地捆住眼前青面獠牙的妖怪,"元君是想为这精怪
说~情
并非如此
色衣裙的女子摇了摇头,“阁下出手捉住这扰乱人心的精怪,本
为善-举
但因此精怪作乱,城中已然陷入了混乱之中,阁下莫要因此恼怒
了他的圏套
话虽这样说,但是白色衣裙女子的话已经说得很清楚了。
君觉得我会因此发怒
叶承望明白了
看来,还是刚オ那兵刃之中的邪气和杀气太重,让那坐在屋内准
备应对一众上门“讨债“的人的女子,沉不住气,以为自己要大开杀戒
这个误会,倒是让叶承望有些哭笑不得。
既然误会已经产生了,叶承望倒是无所谓,反倒是心里多了一个

﻿想法。
直白的话语,问的这位元君有些尴尬,她笑笑,“并非如此。
这意味不明的应声,倒是让白色衣裙的女子心中有些忐忑。
既然如此。
漠的声音随着冷漠的眼神同时望过来,那锁链突然扬起,向着
前方站在医馆门口的人迎去
白色衣裙的女子一惊,下意识手掐法诀,一道白色的光芒笼罩在
她的周身。
周围的人还未散去,下一刻就看到他们平日里在医馆之中治病救
人的白夫人周身带着柔和的光芒,长发飞舞,宛若神仙临世,当即傻
尤其是刚オ因为排队许久而没得到医治的人,他们有些还因为白
白等待许久而暗自咒骂着前方那个白衣翩翩的身影,一个个头上冒冷
汗,心里直发抖。
完了,惹到了真的神仙
砰
那青面獠牙的精怪,直接在叶承望这长长的锁链舒展开来,再
次重重地砸在地面上,砸得个晕头转向,一时之间连点反应都没有
瘫倒在地上,彻底爬不起来,而周身那火辣辣的痛苦,远不如先前生
命受到严重威胁时候的恐怖。
看着前方白色衣裙女子全身戒备的模样,叶承望心里笑开了花
是脸上的表情却一片冷漠,内心和表面上简直形成了两个极端的反
求鲜花
那便交给你处理
承望手中长长的锁链颅势收起,就像是什么都没发生过一样
转身就要离开这里
太尴尬了
白色衣裙女子手掐法诀,周身在那锁链袭来的瞬间不由自主地运
转功法,将自己周身从上到下都保护在其中
但是

﻿对方并没有一丝一亳动手的想法,只是随手将这精怪摔在自己的
面前
成仙之日到如今,白衣女子从未面对过如此尴尬的境地,一时之
不禁愣在了原地,不知道该说些什么才好
而那精怪,挣扎了半天,都没有起身的意思,他似乎索性破罐子
破摔,不再挣扎。
看了一眼白色衣裙女子尷尬的表情,偷偷缩了缩脖子,就像
是什么都没看见一样,连忙跟在了那身穿黑白二色的身影的后面
咬牙,白色衣裙的女子未曾变过的脸色也多了分恼怒,她愤愤
地盯着地面上倒在地的精怪,再看周围的视线看向自己,直接化作
了一道白色的流光,冲天而起,随同那青面獠牙、令人恐惧的精怪
同消失在原地
留下或是懊恼或是后悔的人
早知道那是个神仙,就多套套近乎了,万ー给个金丹什么的能够
长命百岁也好啊
有人心里不住地后悔。
感谢【血染。】、【云里的猫】打赏!乙
打赏
分享
举报

﻿第
章:点晴笔,妙手绘秀姐
可惜,这世间永远没有后悔药,除非扭转时间,或者穿梭在一切
开始之前。
这不是寻常人能够做到的。
怀中所抱着的画卷,没有一点动静,梅三娘在其
直能
够感受到外面发生的一切
捉弄了一番人的叶承望,心情大好,正好把那个精怪这个大麻烦
交出去,省的自己来操心,也是一件好事。
兜兜转转,几天之后,叶承望才重新回到了最开始雨夜来到的姜
家别苑之中。
哥哥
零
趁着夜色进门,叶承望就看到了那个小丫头激动地扑过来的样子
微微闪身,没让她直接扑到自己的怀里
叶承望的目光上下扫了ー下,穿着粉色七秀萝莉长裙的小丫头
苍白的脸颊上也被擦上了一层红红的胭脂,看上去多了分红润,像是
还活着一样。
她的发型猛一看十分简单,可发辫穿插起来,恰到好处的点缀着
银质的发饰,看起来可爱极了。
众女子看到了久违的身影,一个个躲在隔壁院子里,不敢直接
出来,生怕惹到了那喜怒无常之人。
宁就在一家客栈住下,带着梅三娘的画像
她对于人间的事情都表现出了十足的好奇,所以在叶承望来到这
里的时候,选择在外面自己走一走
你去找姐姐们玩,我还有事
叶承望没有和着小丫头聊太久,直接说道
好吧,哥哥先忙
女孩十分乖巧,看到眼前人似乎有事要做,当即便点点头,跑
到另外一个院子里
乖巧听话的小姑娘,和那些熊孩子们比起来,简直就是小天使
承望心里嘟着,同时回到了那间挖出来石箱子的屋内
屋内被清理过了,地砖也被恢复了原样,一点破坏的痕迹都看不

﻿来
她们的心思倒是够细
计承望看了一眼,就收回了视线,他坐在椅子上,展开了一张空
白的画卷。
闭目片刻,他手中多了一根笔。
在这张空白的画卷上一处落笔,流畅的线条就在叶承望的手中勾
画而出,完全不需要提前打好底稿,信手拈来
流畅的线条,充满灵性
这根通体洁白的画笔,落在纸上,墨色却从中流畅而出
不过半刻钟的时间,叶承望便勾勒出一个栩栩如生的女子,呈现
在画卷之上。
头乌黑的长发,在额头两侧斜上方的位置,还有两个带有银色
流苏的精巧发饰
脖颈修长,锁骨处呈现出“一“字的领口勾勒出姣好的身材。浅粉色
的长
面还带有精致的银饰,气质若兰,眉目如
在这画卷之上,似乎能够看到这冰肌玉骨的绝世容貌的女子嫣然
浅笑的画面。
是那双眸处一片空白,只有其绝世容颜,却无神采。
点睛笔就看你的神奇功效了。
承望拿着手中这根洁白的画笔,目光落在这绝美动人的美人
笔尖处,出现了一抹金色的光华缭绕其
股神奇的力量,充斥在笔尖之上。
就着这股力道,叶承望当即便准备好,在那美人空洞的双眼处
点
承望的目光一顿,看到画卷之上的风华绝代的女子一眨眼,接
来就从画上走了下来,笑意盈盈。
前粉色身影的容貌,正和叶承望之前的小号秀姐一模一样。
对了,双斧换成双剑吧
叶承望正好没将秀姐的双兵画下来,因而从包裹之中,取出来双
剑,递给眼前的粉色衣裙的女子
多谢

﻿清冷的声音听起来,别有一番感觉
承望看着眼前亭亭玉立的佳人,上下打量了一番,自己的画
还算是可以,秀姐的风姿,尽数被展现出来,就连1.1衣裙上的暗纹
都是栩栩如生。
我不方便去的地方,就由你亲自前往了
望看着面前的身影,随后就直接说道
对面的人,表情不变,身材高挑,站在那里,便是一道极美的风
就是这样一个,叶承望知道,这就是个纸片人儿,无论多么美
好的外貌,都不过是自己依照着自己的角色绘制的,连带行事方式
都是自己提前预想好的。
粉裙女子点点头,而后又接过一颗避水珠悬挂在脖子上。
打赏
分享
举报

﻿第
章:判官之错,一错再错
望着那一身粉色秦风套秀姐离去的身影,叶承望的目光收回,他
看着手中这效用非凡的点晴笔,“看来,之后的事情,也许会发展的
更有趣也说不定
就像是上个世界最后,叶承望用自身力量为引,手中之笔在半空
中作画,足以以假乱真,将那上千年修行的蜈蚣精唬得团团转,还不
知道是怎么一回
如今,有了点晴笔,点晴之后,所画人物就成了真,在一定时间
里,能够行动自如,甚至可以发挥叶承望当前力量的一部分。
"王安旭,薛文昌,邓一寒,玉姬
叶承望细数一路上遇到的渣男渣女,但凡能被他记住名字的,都
出了名的背信弃义。
王安旭为了上爬烧死原配夫人,薛文昌为了延续薛家的血脉活埋
女儿转运
寒不孝双亲,虐待妻妾子女,17玉姫化为美貌女子,引诱男
人不断吃下肚子
就差王安旭和薛文昌了。
叶承望的目光一片漠然,“再给他们几日,我便亲自登
等待的时间,才是最煎熬的,对于灵魂受伤的王安旭来说更是如
止此
聊斋…说是人鬼妖神之间的故事
象是渣男渣女、痴男怨女
的故事
揉了揉额头,最近崩裂三观的事情实在是有些多,叶承望莫名觉
得有些心累,每每出现,见多识广的他有时候都难免被这超乎意料的
事情给惊住。
新的任务已经出现
就在叶承望思考的时候,任务出现的提示音再一次在他耳中响起。
又一个任务.积累起来已经是三个任务了,这可是从来没有过的
叶承望的目光一顿,而后打开了任务界面,看着上面究竟出现
什么任务。
惩戒任务
判官之错
任务简述:判官之错,一错再错。
任务描述:地府有四大判官,手中执掌生死,手中有生死册

﻿记载着人的生死时日。一旦阳寿尽时,就由判官在其上执笔勾画,便
有勾魂使者带着灵魂前往地府,可谓是执掌大权。
如此位高权重之下,行事必然要小心谨慎,行错一步,可能都会
是一桩不可弥补的错误。
自一日地府判官司徒判与陆判为一个犯人的灵魂争论不休之时
便以一个愚笨的凡人変得聪慧之后是否会为恶打赌
谁知愚笨的凡人有了聪慧的头脑之后,反倒是一改往日的忠厚
变得愈发贪心起来。凡人名为朱尔旦,其妻少容面容丑陋被其嫌弃。
在这凡人的哀求之下,陆判感情用事,将一名死去美貌女子小曼的头
颅换给其妻,后事情败露,一错再错。
事到如今,他为了掩饰自己的过错,要将因自己的行为换走头颜
的女子小曼与其为了给小曼伸冤自杀而亡的心上人白杨一同打入十八
层地狱
判官玩忽职守,为了弥补自己的错误枉顾凡人的性命,实乃不可
饶恕的罪过
请侠士前往,惩戒陆判行为。
任务奖励:随机抽奖机会x1,生死簿复制版x1。
看了这一长串的人物介绍,叶承望明白,看来这个任务还真是复
惩戒系列的任务既然分为
也就是说算是同样的任务的分
支
承望眉头稍稍舒鍰,若是如此来说,倒是不难理解
身为地府判官,竟然为
赌约一错再错下去
承望叹了口气320,他隠约之中还记得当初对于这段留下的印象
今日之因已然种下,恐怕难得善果了
他低下头,看着地面,或许,自己真应当亲自去此间的地府一趙
判官徇私,为了掩盖自己的过错,居然将无辜的凡人打入十八层
地狱经受折磨,这本就是一件令人愤怒之事
若是地府都不能公平公正地对待人间的事,那么这天地之间,还
有公道吗?
叶承望的目光,落在任务指示的地点上,那么,自己又将以何等
态度去插手相关任务呢?
不禁陷入思索之

﻿像某猴子一样大闹地府
那显然是不现实的事情,地府有秩序,纵然叶承望不沾染此间的
因果,也不能为了一两个人的事,扰乱了几万甚至几十万人的投胎。
条小路,蔓延在他的眼前
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:你可有话要说?




灰蒙蒙的小路,出现在前方,帯着一股十分压抑的死寂气息,阴
郁的感觉,充斥其上,只此看过一眼,都觉得心中闷得难受
承望面色如常地踏上了这条通往地府的小路,看着路的两边生
长着幽幽清香味道的小草
面笼罩的白色的武器还带着几分清凉之
感,在踏上这条小路的时候,一股凉气从脚到头顶,蔓延开来,带着
股清涼之感
前路漫漫,似乎无有尽头一般,实际上,并不长,大大缩短了阴
阳两界所要必须经过的路程
走在上面,叶承望的袖摆之上沾染了些许绿色叶片之上存在的露
不过一刻钟的时间,叶承望就在这条蜿蜒的小路上,走到了尽头
看到了那鲜艳如火的花海,赤红一片的颜色,看起来十分的热烈而
又带有别样的凄美之感
大片的花海,便是幽冥之花,装点着这方灰蒙蒙的世界。
叶承望面色如常地穿过大红色的幽冥之花的花海,一股淡淡的清
香味,再次涌来,和上个世界相比,这股香味似乎是没有太大的差别
帯着一身幽冷的气
承望走上前去,按照地图上所呈现出的
道路,继续前进。
地府之中,实际上差別并不大,都是极为相似的分层和分
连个巡逻的阴兵都没有,看来,地府对于这一块地方管理的并不
算严格
承望的目光扫过周围,连个鬼影子都没看
里这样想着。
看来,这个地府和上个世界的地府相比较的话,还是有着很大的
不同
承望带着这样的想法,直接大大方方地顺着小路继续前进,然
后准备向任务目标的地点出发而去。
判官府
陆判身为地府四大判官之ー,除了平日里在办公之外,自然是有
己闲暇时住下的府邸
这个府邸可不一般,连同着各个地方供奉着判官神像的地方。
在这半空之中都弥漫着灰蒙蒙阴气的地府之中,叶承望抬头,看
到了判官门前的一众守卫的阴兵
何人来到陆判府上?

﻿两个阴兵,拦下了叶承望的去路。
承望冷漠的目光扫了一眼这两个阴兵,随手一拍,就将两个阴
兵定在原地
重复如此的动作,叶承望很快便顺利地进入判官府。
开始有人拦着,后来判官府邸内的随从们看着叶承望就这样大
大方方地走进来,以为是判官老爷的好友
都没有多嘴询问
甚至有人主动上前来打招呼。
叶承望没有过多的理会,他直接顺着任务指示的位置,拐过七扭
八扭的长廊,最终来到了陆判所在的房门之外
吱
房门被推开了,叶承望就站在门外,目光盯着起身的身影。
你是何人?竟敢擅闯我这府邸
身大红色官袍、连带着脸都是红色的陆判脸上长着大胡子,面
色不善地町着直接推开门的叶承望,周身带着十足的威严,一看便是
久居高位,不怒而成
来看你。
叶承望的目光不变,依旧冷漠地不带半分温度,
身为地府判
官,为了一己之私,扰乱阴阳秩序,甚至将无辜凡人打入十八层地狱
你说说,这是何等罪过!"
那白杨为了那小曼选择自尽来地府想要状告陆判,也是迫于无奈
之举,但本身而言,也是有一定的罪过在身,却也不至于到十八层地
狱挨个受刑
可被人误杀的女子小曼又有何罪过?
冷厉的目光,直接把陆判的冷汗都看出来了托
他没想到,眼前的人居然将此时看的清清楚楚,前因后果,想必
对方都已经明了了。
难道
难道说这(好了的)件事天庭已经知道了?所以特地派人来此
在这一瞬间,陆判的脑中飞速转过了许多个念头,每个想法都让
他心中不禁生出了恐慌和无奈。
这
陆判半天都说不出来话来,那本来就通红的脸现在涨得几乎是和
身上的袍子一样的颜色。
你,还有何话要说?

﻿叶承望的目光紧紧地落在陆判的身上,看着这容易被性情驱使的
高大身影,不禁摇了摇头,“论人心善恶与聪慧是否有关,你的位高
权重,又岂不是为自己谋私遮掩!
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:居然擅闯地府,该当何罪?




这一句话,就像是一记重锤,深深地敲击在陆判的心上
日里打赌也好,行事也好
时候,就将自己置于高高在
的态度,随口评论人的行为,争论他们是否因此进入十八层地狱受刑。
可是
这般权力是否又会迷失自己的心?
判的心里不禁有了一分动摇。
可是,若是承认的话,自己以权谋私的行为,恐怕就要付出太大
的代价了。
身冷汗惊现,陆判想到后果,只觉得无比的惊恐
若是一开始就终结这个错误,或许不过就是小小惩戒,而如今
自己已然将那两个犯人的灵魂打入十八层地狱,现在无论怎么说都很
难为自己的行为开脱
判官的位置保不住不说,还有可能牵扯到更多的事
越想着,陆判额头上的冷汗320就越多,看着眼前的人目光就显得
越来越是闪烁不定,一看就是心里有鬼的表现
承望嘲讽一般地冷哼道
如此,何必当初?现在知道怕了
晚了
冷漠无情的声音,直冲陆判耳中,让他觉得自己全身上下好像被
盆凉水泼过一样,彻底凉透了。
大人…我知错了。
陆判一闭眼,而后消沉地应道,“确实是我一时迷了心智,做出了
如此不理智的行为
知错,那你拿出你的行为来证明
承望的目光漠然地看着眼前的人。
是,大人,我这就去将那两个凡人放出来。
陆判一咬牙,而后说道。
那就走吧。
承望冷眼町着眼前的判官,连带着头发和胡须都是红色。

﻿判官府邱的人看着叶承望跟着自家大人离去,还认为两人是好友
个个笑脸相送
看到这一幕,陆判只觉心头一阵苦涩,可偏偏这股怨气自己还不
能发泄出来,让他现在闷在心里实在是难受
曾经的过往,在他的心头涌现,陆判现在心情复杂极了,司徒判
就说过自己,这般感情用事早晚会害了自己
可当时听了那句话之后,却并不在意后果如何,甚至觉得不是
么大问题。
每之晚矣
消沉的陆判,带着叶承望向十八地狱处走去
来人呐。
判官大人!“
看守十八层地狱的阴兵,看到陆判走过来,连忙打着招呼。
陆判沉默片刻,看了一眼身边人让人冷到骨子里的漠然眼神,而
后开口,“将那白杨与张小曼的灵魂带出来吧
是!
就在(bhb)看守十八层地狱的阴兵准备将那陆判口中所说的两个
灵魂带出来的时候,一个威严的声音,阻拦了其动作。
居然擅闯我地府,该当何罪!
威严的声音,从一侧响起,一个穿着黑袍的人走了过来
见过大帝
陆判和一众阴兵看到黑袍威严的人,表情皆是一変,而后皆是
拜
叶承望的目光不变,见到这满身威严的人也没变过自己的表情
依旧如同先前般,“若我不来,那岂不是错上加上。
冷漠的话语,言有所指,仿若洞察一切的眼眸如常地落向前方身
穿黑色官服、面带十足威严的男子的身上。
这样的话语,可不是随口胡说的,而是有着十足的底气在其中
这让前方那赶来的威严男子心里不禁犯起了嘀咕。
眼前这人究竟是谁?为何好像将地府的一切尽数洞察?

﻿佩戴杀气如此之重的邪兵,恐怕你并非天庭之人。既然如此,那
你又有何资格插手我地府之事!
那面容威严,身穿黑服的威严男子,面带胡须,目光炯然有神
就这样町着叶承望,语气之中充斥着十足的底气,“莫非是自投罗网
不成。
他的话语带着探究之意。
身为地府位高权重者,他自身却有十足的威严在身,而且在这阴
气森森的环境之下,更显得这威严男子的不凡之处。
"此兵刃带着邪气不错
叶承望随手摸出背后的兵刃,显露于人前,黑色的主体上面,还
帯着令人头皮发麻的血红色的纹路,不知道是否是鲜血凝成的颜色。
嘻嘻嘻
兵刃之上,红芒闪烁,隐约之中还带着十足的寒气,将原本就寒
气森然的地府之中染上了更为浓郁的阴冷之感
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:天地让我来的




看到如此邪气森然的兵刃出现,饶是陆判的修为不菲,也忍不住
生出背后发寒的冷意
而那面容威严的男子感受到周围的温度変化之后,则是目光一凝
不禁将自己的注意力放在面前那长长的镰刀之上。
邪气吞吐,几乎随时都要爆发出来,血海尸山的场景,仿佛在这
阴寒之气中凝结出来,让人看了一眼之后,就莫名觉得涼飕飕的,连
这位面容威严的男子心中都是这样的感觉
如此邪气的兵刃,居然没有将那使用之人反噬,便有两种~可能
便是使用者是个大毅力的存在,自身的毅力刚强无比,能
够凭借自己的意志将那邪气森然的兵刃尽数压-下
是如此,这样的人物定然是不能够得-罪的。
威严男子的心中有了ー个衡量,若是自己拥有了这样的兵刀,恐
怕都难以将其上弥漫着的邪气杀意尽数镇压下去
若是第二种可能的话,那就更可怕了
他的目光一顿
那就是这兵刃的使用者本身就是个大神通大法力的人,利用自身
的修为轻而易举地将这兵刃上的杀气和邪气尽数镇压下去,令其完全
不敢在人间造次。
若是如此的话,这第二种人会比第一种人更为可怕,更不是地府
能够招惹的存在
现在,威严男子莫名觉得自己现在就有些骑虎难下,如今不明对
方的身份,而对方好像已经知道了一切,这就是个大麻烦。
为此,他瞪了一眼陆判,含着怒意的目光让陆判变得蔫头耷脑,
连带着脸上和胡须好像都颜色加深了不
可与我何干?
右手之中拿着镰刀造型的长刃,叶承望的目光之中ー片冷漠,"人
又不是我杀的。
地府,还请给个交代,为何将无辜之人打入十八层地狱,还不得
放出
承望的目光不变,盯着前方穿着黑袍的人,不肯松
这是他接下的任务,就是要做完的
因而,面对这地府之中的位高权重的存在,叶承望也没有一点紧
张的模样,而是坚持自己刚才的说法。

﻿面对这样的问话,黑袍男子面色一冷,“纵然是我地府阴神失职
那又与你何干。本帝手下的错误,自然是由本帝亲自来惩戒!
你并非天庭之仙有仙职在身,又非我地府阴神,又有何权力管我
地府之事
威严男子的表情变得更加严厉起来,他紧紧地盯着眼前的人质
道,“这是谁给你的权力
看样子,这面容威严的男子显然是不想让叶承望插手地府之中的
事
想来也是。
若是人人都无名无缘由地插手地府之中的事情,那么三界之中的
秩序早就会变得混乱起来,哪里还能够保持正常的秩序进行呢?
叶承望面对眼前威严男子的质问,轻扯嘴角,但他带着无穷冷漠
的面容之上,却不见半分笑意,看的那本就是犯了错的陆判心中更是
莫名的发虚
求鲜花
问得好
承望面对对方的严厉
表情异常地平静,可是那双眼眸之
中所含的冷漠之意,却让人不知道该如何面对
若我说是此方天地之中的秩序让我来的呢。
叶承望的目光冷漠,就这样定定地望向对方,无有半分闪躲之色。
他实话实说。
有些任务的确是根据天地所感而被系统抓住机会所触发的。
叶承望完成之后,部分任务会反馈给他一少部分世界的气运临身
对面的黑衣威严男子,正想反驳说不可能
却见叶承望身后,一股说不清道不明的气息,就已经笼罩在他的
身
这股玄妙的气息
部分世界气运临身的化影。
这股气息出现的瞬间,在这阴沉地地方,瞬间出现了一股不可思议
的感觉,环绕其中
这股气息的出现,环绕在眼前的人的周身,这让身穿黑衣的威严
男子表情一瞬间出现了空白

﻿就在这一刻,他感觉眼前面对的不是一个不知从何处来的神秘人
而是面对的好像是一方天地的缩影
这一刻,威严男子的头上,也多了分冷汗,莫非那陆判行事,已
然到了天怒人怨的场景,所以上天オ会亲自降下来警示吗?
也不禁这样想着。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:大帝的委托




沉重的气息,直接压迫到陆判完全说不出话来,表情沉重。
自己怕不是真的完了。
至于身后那一众小兵,他们的老大都被这股玄之又玄的气息压迫
的不想说话,他们更是别提了
萎靡不振,瑟瑟发抖
心中真是不知道该如何叫苦才好。
如此,可还有异议?
承望随手一拢,一般不想轻易将世界气运展现于人前。
但是,现在在地府之中,若是不能够采取一定的方法证明自己来
到此地的目的,恐怕就难免
要动手。
动起手来,叶承望不曾畏惧任何人,现在除了自身角色的能力之
外,叶承望五行法术、御剑之术等一些自身所携帯的能力都强到了
定的程度,因而战斗起来更是得心应手
可此地毕竟是地府,关押着无数的阴魂还有一众需要投胎的灵魂
若是自己动起手来,没有轻重,到时候毁坏了这地府的秩序,眈误
了正常的投胎,恐怕又是一件麻烦事,最后还得需要自己亲自上阵修
补,那样的话,根本划不来
所以,叶承望选择简单而粗暴的方式,唤出自己以前积攒的世界
气运加身
看到眼前重新恢复了冷漠的气息的人,黑衣威严的男子心里稍稍
是松了一口气,若是对方真的是揪着自己刚才的话语不放,恐怕就真
的是一个麻烦问题了
没有!
这一次,这身穿黑衣的威严男子,摇了摇头,“原来是使者亲至地
府,先前多有得罪,还望使者莫要放在心
承望目光不变,没有言语。
来人吶,将那张小曼与白杨的灵魂从十八层地狱之中带出来!
威严的男子转身,对着看守十八层地狱的阴兵说道
是,大帝!
众阴兵听到了上方的命令,连连应道。
然今日之事,都是陆判造成的过错。那便令其先到阳间弥补过
错,并放那张小曼与白杨还阳,免去白杨擅闯地府的罪责
这面容威严的男子不紧不慢地说道,同时目光看向一身冷意的身
影,想要观察对方的表情,看其对自己的安排是否满意。

﻿至于他,犯了如此之大的罪过,必然要为此事付出代价
黑衣的男子继续说道,“如此,就罚他投胎转世到人间三世,尝
尝人间疾苦!
如此,你可有意见?
这位地府的大帝,将威严的目光看向蔫头耷脑的陆判。
没意见,这是我犯错该受的
陆判蔫耷耷地低头,一脸后悔
多年来,他也是第一次犯如此之错。
也是先前求胜心切,因而犯下了错误
如此惩处,使者觉得可好?
衣威严的男子,处理好一切之后,转而将目光看向叶承望,像
是征求意见一般
承望冷漠的目光,继续盯着黑衣威严的男子
咳
黑衣男子见状轻咳一声,“至于本帝,先前行事着实有些不妥,在
这里再次向使者致歉
另外,地府之中,本帝将会彻底清查一遍
看是否还会有像那陆判一样,行事一错再错
承望的眼神不动,“如此也好。
那便希望大帝真能彻查一番
无比冷漠的声音,不带半分情感。
有了先前那气运加成的震慑效果,这冷漠的声音反倒是更符合这
人设,从而让人生出几分敬意来。
承望转身便想离开。
如今的结果,倒是还算是好的
使者
就在叶承望转身的瞬间,那位面容威严的大帝突然开口,喊住了
准备离开的叶承望。
大帝可还有事?
承望转身,看着那喊住自己的人,冷漠的声音直接询问对方。
新的任务已经出现。

﻿【支线任务一一大帝的委托
任务简述:大帝委托,地府深1.1处。
任务描述:在地府的深处,本是关押恶鬼之处。但就在三百年
前,一个神秘的大妖出现在那地府深处,直接将那关押之所扰乱
些将数十万恶鬼放到人间
如今,当年消耗不菲所下的封印,再次破碎,如今的大妖的实力
愈发地深不可测起来。
地府大帝,向侠士发出了委托,请侠土将其帯离地府。
任务奖励:五行之ー金行之力感悟机会半个小时,获得金钱
000金,获得声望点数:一千万。
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:惊翻地府,大帝带路




大帝所言,便是那地府深处的妖龙
的冷承望神色漠然地在那黑衣大帝开口之前,便说出了那令人忌惮
地府之中的事,黑衣大帝本来觉得还不应当向外人透露,可如今
对方无有波动的表情,让这黑衣大帝意发觉得对方的来历神秘。
居然连这件自己没有开口先说的事都知道
那对方究竟还有什么事是不知道的
黑衣大帝沉狀片刻之后,点了点头。
对方开口,反倒是让他有些无话可说。
此事已困扰了地府三百年的时间,若它一日不离开,便一日不
安宁。阴间阳世的秩17序,可真的就要被惹乱了
若是其他,倒也好说,就是那深处关押的都是穷凶极恶、不得投
胎的恶鬼,随意出去一个,都会在人间造成一场灾祸
黑衣大帝轻叹一口气,若不是所有方法都用尽了,他又怎会轻易
向他人开口?
确实。
承望点头,这处理不好,确实是个大麻烦
想到刚才任务的奖励,叶承望还是十分心动的
五行之力,他领悟了其中的四种,但是对于金行之力,
直以
来都没有头绪
如今,有了这个机会,这个任务是一定要前去进行的
所以,叶承望已经做好了准备
叶承望点了点头,看着前方的身影,“那便请哪位阴神帯路吧。
看他爽快地答应,反倒是让身穿黑衣、十分威武的大帝有些愕然
好!使者痛快!
险威严的大帝平日里都是沉着一张脸,无论是阴间的阴神还是
四大判官、五大将军,看到了都难免心中生出敬畏之意
而如今,还未离去的陆判还有一众看守着十八层地狱的阴神就见
那威严的大帝脸上带出了一丝笑容,整个人看起来还是很是可怕,
那笑容却是不加掩饰的爽朗

﻿既然使者应下此事,其他阴神带路不便,那便由本帝亲自为使者
路吧
若是旁人,这个黑衣大帝绝对不会有这样的态度,但是眼前的人
来历不凡,竟然能够一口道破地府的秘密,还将那陆判做错之事看的
清清楚楚,还真有可能是这方天地派遺的了不得的存在
或许,这便是巡查天界、人世、阴间的了不得的存在,代天而巡!
想到这里,黑衣大帝自然是更加不能怠慢。
叶承望点头,表情依旧是冷漠,似乎眼前想要给自己带路的不是
方大帝,而是一个普通人一样,无有任何分别之意。
陆判看到这一幕,莫名松了一口气,看来,自己被责罚的一点都
不冤枉
他想到这里,心里莫名松了一口气。
还好,还好先前自己被一言典型,没有说出什么无法挽回的话语
则此时,恐怕自己等待的便不是轮回三世的下场了
被自己的猜测,又惊出来了一身冷汗的陆判莫名地感觉到庆幸
这十八层地狱门口见识过叶承望这一身神秘气息降临的阴神,见
黑衣大帝为这个身影引路,倒是没有觉得有什么不对劲的,反倒是觉
得理所应当。
可地府之中的其他阴神、阴魂不知道啊
于是,他们一个个目瞪口呆地看着那一身威严的黑衣大帝带着几
分笑容,一边走,一边对着身边穿着黑白二色、头戴兜帽的男子说着
什
看两人交谈的模样,更像是这位在地府赫赫有名的大帝在阴路。
孟婆.我这没看错吧?大帝他老人家327.怎么给这么一个人
带路?”
个面色青白的阴神瞪大了眼珠子,愣愣地看着奈何桥不远之タ
的两个身影走过,觉得简直就像是做梦一样。
没错
发放孟婆汤的孟婆一手拿着勺子,一手端着手中的碗,同样惊异
地看着那两个身影走过,半天回不过神来
待到这两个身影消失在他们眼前,刚才宁静到见鬼的凝重气氛,
才突然之间消失了
紧接着,地府之中看到这一幕的阴神和阴魂都炸了锅一样

﻿该不会是有人假
不可能!大帝神通非凡,谁敢在地府擅自冒充大帝?
孟婆回过神,看着这一锅孟婆汤里漂浮着的一个眼珠子,
白眼,随手用勺子捞起来。
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:妖龙出现,三兽镇场




诶嘿嘿.……孟婆,让你见笑了,我这也是看傻了不是。
这位面容青白的阴神不禁讪讪笑道,同时接过眼珠子
来岁的面容平凡的妇人摇摇头,“行了行了,知道了。快让让
别让他们误了投胎的时间。
孟婆说着,同时继续发放着锅中似是浓稠似是清冽的汤水
刚刚目睹一切的阴魂嘴角抽了抽,看着那捞过眼珠子的勺子
觉得面前的汤难以下咽。
兄弟,知足吧。你这碗好歹是提前乘出来的
阴魂身后的一个壮汉,拍了拍前面的,看着那锅汤,原本豪迈的
面容都显得有些愁
前面的阴魂闻言精神一震,然后端着汤碗一饮而尽。
听到两个阴魂叨咕的孟婆嘴角一扯,她这孟婆汤中,可是什么都
有
眼珠子算什
甚至还有那顽固不化、罪孽深重的恶鬼
就在一路惊诧之下,黑衣大帝带路,引着叶承望来到了这地府深
这里,叶承望自己也能够找到,但是在对方的地盘上,还是不要
乱闯
该硬气的时候一定要硬气,但某些时候,还是要遵守规矩。
使者请看,这便是那妖龙所困之处
黑衣大帝指着前方的石台之上重重锁链所捆住。
高大的石台,下方是悬空的,而上方每一根都足足有一个人手臂
粗细的锁链交错而下,锁住了一个通体黝黑的身影。
那个身形庞大的妖龙,就在这锁链的捆绑之下,闭着双眼趴在石
台之上。
阴冷的气息,已经在它身上捆住的锁链上凝结成了一层层透明的

﻿府本就是阴冷之处,这深处更是如此。
漆黑一片的龙鳞,龙角也带着黑色的纹路,其中一侧的龙角已经
断了
但即便如此,却并不影响这条妖龙的不凡
这一身的霸气,却不容人忽视,哪怕盘旋在这里,却仍有震撼人
的力
如此身影,难怪让地府一众阴神包括这地府大帝束手无策,确实
有一定的实力在身
那妖龙闭着双眼,听到这黑衣大帝的话语,冷哼一声
道白色的雾气,顺着妖龙的鼻子里喷出来,直接向叶承望和黑
衣大帝两人吹来。
使者,这妖龙顽固不化,软硬不吃,为我地府心头大患。还请使
者出手,将这妖龙降服。
黑衣大帝拱手一礼
承望点头,没有多言,他看着那周身漆黑的妖龙,目光之中依
日一片冷漠。
可他心里,却是不禁有些讶异地看着那条妖龙。
这条妖龙,居然不是这个世界的
叶承望看向周围,这空旷的场地,便是地府深处的神秘之地。平
里若有阴神来此,还需带着令牌才能涉足这堪称为禁地的地方。若
如此,一般的阴神不得轻易来此地
既然如此
叶承望随手掏出背后的长刃,如同死神镳刀一般的兵刃出现之后
股更为寒冷的气息出现
黑衣大帝目光一凝,同时闪身退去,他运转体内的法力,输入到
旁封印这地府深处的阵法之中,免得一会的异动会影响到深处关押
的恶鬼
嘻嘻嘻
在这阴冷昏暗的地府深处,叶承望手中兵刃闪烁着暗红色的光芒
也就不加掩饰着那怪异而又兴奋的尖笑的声音。
股诡异凄凉的感觉,伴随着一股阴风迎面而来
叶承望反手ー刀,一刀黑红色相互交织的长芒便顺着前方的妖龙

﻿所困的石台上方斩去!
几乎是瞬间,那困着妖龙的是几十道粗壮的锁链,便在瞬间被这
黑红的长芒斩断。
!!!”
黑衣大帝心中一惊,但看前方的身影气息稳定,不像(好了赵)是为
了救妖龙而出的地。
他心中稍定,并不急于一时。
那妖龙的双眼睁开,琥珀色的眼眸定定地盯着前方手持长刃的叶
承望,目光之中,一片凶厉之气。
你
低沉的声音,从这妖龙口中传出。
伏在石台之上的妖龙起身,近百米长的身躯漂浮而起,在这空旷
而又巨大的地方显得十分庞大。
嚣张?
叶承望左侧眉尾一挑,看出了眼前妖龙的架势。
“青龙、朱雀、饕餮,压阵!
就你狠?我就不会找出来几个压场子的?
打赏
道
分享
举报

﻿

第三十章:相战妖龙




咻咻咻--
三个声音,依次而出。
盘旋在叶承望身后的青龙,威武不凡周身隐隐之中带有云雾蒸
腾之感。那睥睨天下的淡黄色的眼眸之中,满是对一切的漠然,和叶
承望如今的表情是如出一辙。
赤红的火鸟,震动双翅飞在半空之中。
其身环绕火焰,在它出现的瞬间,周围的阴冷气息都已经在那无
比灼热的火焰之下,尽数驱散。
灵性优美的身躯,就在半空之中飞翔着,朱雀灵动的眼眸观望四
周,许久未曾出现,第一次现身显得极为激动。
羊身人面,眼在腋下,虎齿人爪,大头大嘴。
默不作声,但鼎鼎有名的凶兽饕餮。
饕餮不出声,却虎视眈眈地蹲在角落里,它不隐藏着那一身凶厉
的327气息,但就选择在不起眼的地方,准备随时发动致命的一击。
青龙,朱雀,饕餮!”
这样瞬间出现的三个身影,看的那身穿黑衣的大帝忍不住眼皮跳
动。
如此浑厚的气息,看起来不比那妖龙差,就是不知道其真正的实
力究竟如何。
四灵之二,外加上古凶兽饕餮
这一出场,便是大手笔,看的黑衣大帝目光恍然,好像自己身处
那上古之时
三个身影,不善地盯着中央的妖龙,一个个分别与黑衣大帝守在
一个方向上,避免叶承望与妖龙相战而引起更大的震动。
“来吧,与我一战!”
叶承望冷漠的目光,看向那眼神桀骜而又戾气十足的妖龙(bhbb)
,若想令这样高傲的存在开口或是服软,那就必须以自身的实力战胜
对方!
“好!
那妖龙也不是个软蛋,当即便应下叶承望的约战!
低吼一声,妖龙的身体里的骨骼活动了一番,在这空荡荡的山洞
之中传出了“噼里啪啦”的骨骼摩擦的声响。

﻿困在这里三百年,妖龙未曾放弃过自己突破这障碍,因为一身的
修为猛涨,硬是在这不可能的地方创造出一个奇迹来。
无穷无尽的愤怒,燃烧着它的内心。
“吟!!!
一声变调了嘶哑龙吟声起,妖龙猛地起身,这一声龙吟带起了声
浪的冲击,随即便向四处扩散而去。
四方皆有镇守,因而这股能量不至于迅速扩散到不可挽回的程度。
“血覆黄泉!
叶承望没有多嘴,而是左手之中的锁链直接迎向那黑漆漆的龙身!
妖龙自那锁链之上,觉察到了一股极其危险的气息,当即闪身窜
起,想要躲避开那灵活且带有一股极其阴冷气息的锁链。
黑漆漆的锁链上面,没有任何光泽的流动,但其上却环绕着黑色
和血红色交错的光泽。
锁链顶端,还有缠绕的利刃,在出现的那一刻,阴森冰寒的气息
就充斥在周围的空气之中,仿若不曾千年不化的寒冰!
修罗覆血,白骨黄泉!
无限阴冷带着累累白骨的黄泉之地,好像直接呈现在眼前。
看到这一幕,妖龙眼中怒气更重了。
它像是发了疯一样扭动身躯。
可近百米长的身躯,在这十分宽阔的地方,显得并不出奇。
黑衣大帝眼前也产生了这样的错觉,他的目光不禁凝重起来。
在地府流淌千万年的黄泉,乃是地府特有之景,为何眼前的人的
招式之下,竟然与其隐约之中有几分关联?
他不禁心里这样想着,却暗自将疑问埋在心里。
“吟!!!
妖龙拼命扭动着身躯,想要挣脱那似乎是无限延长的锁链。
可这锁链,在叶承望手中有了特殊的加成效果,又岂是那么好挣
脱开的?
铁马冰河!”
叶承望完全不理会妖龙的挣扎,手中的锁链猛地一甩,整个人举
重若轻的动作,就在手臂利落地落下之时,直接连带着无比庞大的妖
龙猛地砸在地上!
“砰!!!

﻿地面发生了震颤,妖龙巨大的身躯砸在地上,便是一声沉闷的声
响。
利落地砸在地面上,妖龙完全没有反抗的力量。
这一摔,可把它摔得够呛。
就在这瞬间,叶承望迎着那张牙舞爪的妖龙冲刺过去。
“骤雨寒江!
叶承望猛地靠前,右手之中的长刃便向那妖龙斩去!
猛地一踏地面,一道黑红的纹路迅速向四周扩散而去,赤红之芒
随着他挥砍的动作自长刃斩出!
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:抽碎龙鳞!




浓郁的杀气,一同向前方扩散而去,直接让那妖龙生出了莫名的
无力之感。
苍白之芒,随后就在这赤红一片的光芒过后闪现而过。
在这杀气腾腾之下,妖龙身上漆黑的鳞片被叶承望右手之中的长
刃斩过,留下了一道裂痕,当即它便长长的身躯一软,直接瘫软在地
,好像有一股力量禁锢着它的行动!
趁此时机,叶承望的长刃猛地在前方斩过,横扫而去,在坚实无
比的地面上,硬生生地划过一条深深的沟壑!
沟壑之中,暗红色的光芒自深处出现,向上方冒出来,幽深的血
色在黑色的深壑中涌现而出,在边缘处还有苍白之芒在不断跳动着。
在这地府深处,本就是冰冷一片,可这幽深的沟壑之中,只是望
去一眼,便有种令人头晕眼花的窒息感。
黑衣大帝看了一眼,便觉得一阵心悸,这地府深处,本就是阴界
可到达地最深处。
没想到,眼前人居然将地府深处用手中的兵刃一下子斩开如此之
大的沟壑,直接露出那地府深处的地下
这是何等恐怖的存在,才能够在轻而易举之中做出如此~攻击?
就在黑衣大帝心中暗自惊异的时候,那妖龙恰好横在那被直接在
地面上斩开的沟壑之上!
道道自地下蔓延而出的阴森无比的寒冷之气,甚至地府之中的阴
冷之气与其相比,根本是微不足道。
几乎是瞬间,妖龙便感觉到刺骨的寒意轻而易举地破开自己身上
这一片片厚重坚实的麟甲,直入身躯之中。
“嗷
一声痛苦的吼声,便从妖龙的口中传出!
它想要挣扎着起身,可那周围不断向上方蔓延开来的暗红色与苍
白的光芒带着刺骨的寒意,直接时时刻刻穿透着它的身躯,给它带来
了异常地痛苦。
妖龙瞪着眼,定定地仰躺在地面上,看着上方的石头雕刻成的地
府深处的监牢,莫名心中生出几分无可奈何的悲愤之感。
叶承望也没想到,这一记攻击,居然能够造成如此声势
看来,这个世界对于自己当前角色的力量加成,比自己想象之中
的还要大上不少!

﻿这样一来,行事也就更加方便起来。
面对妖龙气恼地咆哮出一股炽热的火焰,叶承望眉头一挑,到了
这个时候动弹不得了,居然还如此嚣张!
右手之中的长刃向前方随手斩去,一道炽热的火焰就在一道暗红
的光芒闪现过后,直接被斩成两截。
一分为二的火焰,很快便消散在了一旁。
而叶承望看着妖龙发了狂,拼命扭动自己的束缚,好不容易脱离
了强行三秒的倒地效果之后,它一下子蹿了起来,想要躲避开地面上
那令它痛苦万分的沟壑。
就在它升空而起的瞬间,地面上那沟壑之中的暗红长芒依旧向上
追随,那股寒意的逼迫,使得妖龙的身躯扭动一下,一个哆嗦,差点
从空中直直地栽下去。
“乱天狼!
……求鲜花…
叶承望双手的兵刃都用的很利索,就在那妖龙趁着地上的沟壑逸
散而出的伤害发抖的时候,面对着妖龙的方向一步上前,左手之中的
锁链,瞬间就变得灵活起来,带着一道道残影,在一片森白的白芒之
中,向着前方的妖龙猛地抽取。
这锁链挥动起来,看似十分混乱,但实际上,每一下都恰好地抽
在了那黑黢黢的龙鳞之上!
噼里啪啦的金属锁链,就这样一下下沉重地落在了那妖龙的身躯
之上,直把那妖龙抽的龇牙咧嘴,无论它怎么在半空之中躲闪,那锁
链就像是有生命一样,径直落在它的身上!
啪
金属的锁链抽到那黑漆漆的龙身之上,直接便几岁了长鞭落下之
处的黑漆漆的龙鳞。
妖龙强行忍着身上的剧痛不肯吭声,只是那双眼眸之中,渐渐弥
漫了血红的颜色!
“太惨了。”
青龙看着自家老大下手的样子,忍不住缩了缩脖子,龙鳞被那长
鞭硬生生地击碎,那种痛苦它想一想都要身体发抖。
看着化为碎屑飞下来到黑色龙鳞,黑衣大帝心中猛地一紧。
三百年前,就是因为这妖龙有着一身无比坚硬的龙鳞,所以一直
都成为了棘手的存在,很少有人能够破开它的防御。

﻿没想到就这样碎了
黑衣大帝的目光,十分复杂地仰望漂浮在半空之中满身冷漠气息
的身影。
感谢【宗尫】催更乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:青龙出言维护




“此人一定要列入地府最不可招惹人物之首!
黑衣大帝看到那一下下抽的妖龙全身抽搐的锁链,心里莫名的觉
得发凉,他心里当即生出了一阵寒意。
“听闻此人曾在阳世多有行走还是要及时发布命令才是。”
黑衣大帝心中迅速有了一套想法,只待一会回去去实行。
但他看着黑龙在半空之中被手持锁链挥舞的人追的到处跑的时候
,他心里明白,地府深处这牢狱的危机,算是被解除了。
服是不服?“三三零
叶承望一套锁链狂抽过后,这妖龙的一身麟甲也破碎得出现了一
道道长长的伤痕,伤口处血肉模糊。
他暂停了手下的动作,目光冷漠地盯着这妖龙的,开口冷声询问
道。
“不服!”
妖龙冷哼一声,哪怕身躯已经伤痕累累,可那满眼的桀骜之色,
却没有半分消退,反倒是随着自己的双眼血色蔓延而去变得更加凶狠
起来了。
“何必呢。”
叶承望看着妖龙,现在自己的实力稳稳地压过这妖龙一头,妖龙
才愿意开口对话。
如果一开始就能够好好交谈,其实也就没必要挨这一顿毒打。
“哼!”
妖龙闭眼,似乎是身上的伤势颇重,想要暂时缓解些体力,“龙族
,从不低头!
它伏在那石台之上,平息了片刻之后,忍着周身火辣辣的疼痛感
,怒视前方,“人族捕杀我龙族子孙,纵然我拼个魂飞魄散,也定然
要将这人间不宁!
满是怨恨与愤怒的情绪,几乎快要迷失了它的神智,“我龙族,何
错之有!
猛地起身,它就翻飞在石室之中,身上累累的伤痕,鲜血留在地
上,形成了斑驳的痕迹。
不知道什么时候,刚刚那划开的沟壑消失不见了。
听到这妖龙的话,守在一方的青龙一怔。

﻿“你,同为龙族,为何不与我一起合作,冲破这地府,放出那十万
恶鬼,让人间变成地狱!”
妖龙一身霸气,纵然头上只有一根角,却也不损其威严。
它就瞪着眼,盯着青龙。
“同为龙族,为何你非要屈居那卑微的人族之下!”
妖龙的不甘,化作了质问紧紧地盯着青龙,声音也显得更加愤怒。
青龙看着妖龙的目光,上下打量了一下眼前的妖龙,诧异地目光
让妖龙恨不得以为自己是不是说错了什么话。
“是,我以龙族为傲,在化为龙身之前,我的梦想就是有朝一日幻
化为龙。”
青龙盯着妖龙片刻之后,才缓缓开口,平和的语气,和妖龙的暴
躁、愤怒完全不同。
“可人族,在各个世界之中,都有着非同寻常的气运,而且是女娲
娘娘亲手所造的种族,又何谈卑贱?”
年就等于普通妖族修行数百年甚至上千年!族一日千里,修行几十
青龙的龙须飞舞,冷漠的目光同样盯着对面的妖龙,“人族有心地
不善之辈,那龙族又何曾没有心思贪婪者?
“原来是龙族的叛徒!能说出这一番话,你已背叛了龙族!
妖龙大怒,眯着眼睛瞪着青龙,满是愤怒
“背叛还是不背叛,不由你说了算!我只知道,跟在主人的身边,
才是我应该走的路!”
青龙冷眼看着妖龙被愤怒冲昏了头脑,继续说道,“单单以你的见
识,岂能知道我主人的不凡之处!
我主人只为不平事而行,人、妖、鬼、神,哪里需要如此分别?
就算人族为恶,我主人也会惩戒!哪里像你,私闯地府,企图放
出恶鬼伤害更多无辜的人族!你可知人族的气运在身,本为天地之
中独特的种族存在,若是你伤害如此之多的无辜人族,那庞大的因果
降临,纵然是龙族,1.1也要被你这天大的因果牵连!
若说罪人,若说叛徒,是你才对!”
青龙也恼了,说自己是龙族叛徒无所谓,它如今是青龙之身,本
就在这妖龙身份之上,对方口不择言的情况下,它也能够理解。
但是,千不该万不该说一句它的主人!

﻿面对青龙的恕喝，妖龙一瞬间有些大脑室白，心中的愤怒，不自
觉稍稍退却几分。
以龙族的骄傲，能够俯首于人族，那人族可能真的非同寻常…
晤     |     吧     |     取
打赏        分享        举报

﻿

第三十三章: 复杂的黑衣大帝





青龙一口一个主人的叫，看它表情的骄傲与自豪之感，显然不是
虚假的，而是真真切切地认识到了自己的身份，并不以主人的手下为
耻。

你，

妖龙看到青龙有着无上荣耀的模样，不禁有些语塞。

“我也是!“

一旁一直在旁边守护着的朱汰也开口了,“主人的了不起，岂是你
一个井中之蛙所能够想象到的!

你所看到的，只是井中的一片天空，而不知道井外的整片天空有
多么美好与广阔!

不仅是青龙老大，我朱洗也对主人口服心服!

黑龙，你要是有点脑子不想连累整个龙族，就放下你的怒火，停
止你那急恨侵蚀理智的行为，听我主人的话。

主人可不是那些仗着自己本领强便蛮不讲理的存在，对于一切种
族，只要出发点不是为恶，便能够一视同仁。”

之前被打的满17头包的蓝效缩缩头，不敢咏声，依旧在角落里充
当着"门神"。

青龙朱泊都说这样的话，他们都不是人族。

“呵.…我觉得依照它的脑子，可能听不懂主人的话。”

青龙突然开口，对着想要说些什么的妖龙开口嘲讽道。

“你说什么! 别以为你是青龙，我便不敢与你动手! “

妖龙被青龙的一句嘲讽点燃了怒火，当场就要冲上去拼命。

“你个笨蛋，你说龙族被人屠发，想要报复，你也要报复那屠发龙
族的人对吧。可你都找错了世界，报复个尾。”

青龙听到了叶承望的传讯之后，慢悠悠地说道。

“对哦，看着黑龙身上的气息的确不像是这方世界的。”

朱泊在一旁应和着，而后故作惊讶地说:“原来是它找错了报复的
世界吗?“

2

妖龙当场呈住。

找错…-.

﻿世界?

不是吧? ? ?

妖龙一顿，下意识便是想要开口反驳。

可看前方冷漠的人的表情，还有青龙和朱雀一起表现出"看傻瓜"的
眼神，让妖龙一吓。

“不! 一定是你们骗我!“

妖龙不愿意相信。

这回不仅是青龙和朱雀，连带着歼警看着这妖龙的表情都有点不
对劲了。

“不信? 好说。”

青龙盯着妖龙说道，“若是不信，那便同我去人间看看。若是此处
并非你所在的世界，那么，你再对无境之人出手，只会加速你世界之
中龙族的灭亡。

你可要想好了。”

妖龙沉默片刻，而后它的目光在前方的人身上看了又看。

它还在犹豫。

青龙翻翻白眼，也没催促。

叶承望就在旁边安静地没有出声，但手中的锁链和长丸就分别在
手中，随时都能发动攻击。

“好

妖龙沉默许久之后，开口应道。

身上鲜血淋漓的伤口，还在往外冒着血，身躯之上的疼痛，刺激
着妖龙的神经，而那若有若无的阴冷之气，则是无时无刻侵独着它的
身躯。

如果继续耗下去，难免会身死如此。

与其这样，倒是不如去看看到底是怎么一回事，否则，就算身死
，也难以安心!

“那我便带它到人间看看。”

叶承望转头，看着一身黑衣的大帝，开口说道。

﻿好,使者想带它走就带走吧。”
黑衣大帝没有拒绝,虽然这妖龙一直关押在地府深处,可是,随
时都是一个巨大的祸患,倒不如让有本事收服的人将其带走,至少,
便与地府无关了。
他的目光看向眼前人,或多或少都带了些不足观察的惊叹之意。
神兽天生骄傲,而青龙朱雀两神兽330然毫不避讳地将自己心中
的情感与敬佩说出来,足可见其主人当真有为,能够将其彻底收服。
“好。”
叶承望点头,而后面前一条路徐徐出现。
“这是!”
黑衣大帝的眼皮一阵狂跳,他感受到那条小路上的神秘而又古老
苍凉的气息。
一条路。”
叶承望的目光冷漠,依旧是不带半分多余的表情,白发顺着脸颊
侧扬起,露出那冷峻俊朗的面容。
这条路,黑衣大帝看出了几分蹊跷,好像正是连接阴阳的道路
这一回,他心中翻涌的愈发难以平定下来,眼前的人居然有如此
法力,将连接阴阳二界的路以无上法力练就成为一条平坦而又便捷的
小路。
黑衣大帝望着这条路表情有些复杂。
有这一身修为,无论你穿梭哪个地界,又有谁敢招惹?
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:你真的找错了




“既然如此,还请使者一路慢走。今日之事,本帝感激不尽!”
黑衣大帝沉默片刻之后,对眼前的人一拱手,表示对眼前之人仗
义出手的感激!
依照他的身份,能够如此行为,已然是对于眼前人的行为尊敬到
了一定的程度。
“大帝客气了,不过是举手之劳。”
叶承望冷漠说道,看他的表情,似乎对于自己的行为一点都不感
觉到有什么值得称赞的地方,就像是随手而为一般,不觉得吃力
好一个举手之劳啊!
一身黑袍的大帝,听到这句话之后,虽然知道现实就是这样,可
是还是难免生出来几分莫名的无奈的情绪。
话虽如此,但是现在就是这样的事实呈现在眼前,除了让人苦笑
之外,恐怕还真没有什么办法了。
“那就走吧。”
叶承望转头,看了一眼默默地被青龙朱雀还有饕餮围在中间的
妖龙,淡然开口说道。
妖龙沉默。
“同为龙族,我在这里警告你一句。若是你真有什么不该有的心思
,到时候惹出来的祸患,全都由你族下的子孙来承担!
青龙看着妖龙的模样,当即出声警告道。
妖龙表情不变,可是它的沉默,不知道是在体现着什么。
但纵然它有什么不该有的心思,叶承望还有身边的人都不会在意
的。
就算没有叶承望,青龙联手朱雀,也足够将这妖龙轻而易举地镇
压下来。
这么多年的修行,对于青龙来说,可不是虚度了光阴。
一条带着几分光亮的白色小路,叶承望顺势带着它们走了上去。
阳路上面是一片白茫茫的朦胧雾气笼罩着,左右两边分别是一簇
簇盛开的旺盛的鲜花绿草,在这条小路上走着,身心只觉得十分的轻
松。
眼睛初看那阳路,便感受到了一股充满生机的自然之感,让人忍

﻿不住心生向往之意,黑衣大帝默默地看着这条路上的身影渐行渐远,
心中不禁有所感叹。
阳路的尽头是阳间,阳气充足,阴阳二气相互依偎,彼此缠绕,
衍生了万物,是生命开始之时的希望。
“看来,地府的事情不能拖延下去了。谁知道那使者会不会再来一
次。若是手下再有判官、阴神被发现了问题,那可就真不好收场了
身穿黑袍、面容无比威严的大帝看着这条小路的身影渐渐消失,
忍不住叹了一口气。
对方的实力,当真是无比恐怖,难怪有青龙、朱雀还有饕餮三个
异兽忠心耿耿陪伴其身边。
离开这关押之地,黑衣大帝一连串的命令在地府之中发生了一阵
震动。
而最为重要的一件事就是,千万不要惹到那位行走在天地之间专
门查探这世界之中是否有不公的存在。
一时之间,地府之中大大小小的阴神都得到了一张画像。
画像之上,一个身形修长的人,头戴兜帽,白发遮挡住近半的面
容,而那双颜色浅淡的眼眸之中,仿佛承载着无穷无尽的冷漠之意,
人只是看了一眼,就觉得如坠冰窟。
对于地府之中的震动如何,叶承望一点都不知道。
当他带着妖龙来到了曾经修行数千年的闭关之地的时候,深海之
中一片空荡荡的,那里完全没有曾经有龙族在这里修行过的痕迹,就
是一处深海,平平无奇。
.「没有真的没有
妖龙怔然地看着深海之中一片沉寂。
它不甘心地环绕周围看了一圈又一圈,看是否是有人想要强行抹
掉龙族在这里生存过的痕迹。
可是这片深海之中,却完全是陌生的地方。
它在这里闭关数千年,自然是不会认错自己的洞府。
“真的找错了吗
妖龙目光深沉地凝望着四周,逐渐被迷茫和失落取代了它心中那
团无有休止的复仇的火焰。
叶承望全程沉默,只是让青龙跟随在妖龙身边。
(好好的)“这回信了吧,我们真的没有骗你。你找错世界了耳。”
青龙看着妖龙的模样,不禁开口直接说道。

﻿妖龙张张嘴,没有开口。
只是身上那开裂的伤口,血液顺着那鳞片破碎的地方流出的地方
,带来一片鲜红的颜色。
这妖龙来到这方世界,还没造成什么骚乱,就被镇压了三百年。
这么想想,好像真的是又无奈又好笑。
叶承望的嘴角在一旁不自觉地翘起了一丝弧度。
今天明天暂一更不小心把存稿全都删掉了
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章; 快请高人进来!





距离妖龙事件，已然过了一段时间。

叶承望看着一袭粉色长裙的婴宁出现在自己的面前，似乎等待这
什么，不禁一顿。

“前辈!“

婴宁手里拿着画卷，站稳之后，对着眼前的人恭蕉敬敬的一礼。

自从天庭的那位仙人对眼前的人表现出尊敬之后，她犹移之后，
便换了一个更尊敬人的称呼来呼唤眼前的人。

叶承望微微额首，但是脸上冷漠的态度确实是没有半分的变化。

“冒昧地问一句前辈，不知道前辈今日是否…”

“去找那书生。”

叶承望看着婴宁吞吞吐吐的样子，于是便直接说出了自己这次出
行的目的。

认!
二是下 “那我…前辈 ，那我可以带着三娘同前辈一起

她最近和梅三娘相处的十分融洽，对于那忘恩负义之辈自然是心
中更为厌恶，因而她主动开口，向眼前人330进行着请求一样的话语。

“可以。"

叶承望自然是没有拒绝的理由。

他看着得到应允之后便开心地像个天真的孩子一样的婴宁，心中
笑笑，这看守蠕桃园的稻草仙子，倒是有点意思。

而且，最近越来越有趣，不像是一见面那般。

“多谢前辈!“

婴宁笑嘻嘻地一礼，秀美可人的娇小面容之上满是兴奋之意, “三
娘，这回前辈一定会为你做主的!“
加  画卷之上，微微隆起，似乎是藏身在画卷之中的梅三娘在表示谢
意。

“小姐，你多多少少吃点东西吧。”

穿着浅蓝色衣裙的丫 故走到屋内，就看到坐在桌前的自家小姐面
容慌迟、消瘟的样子，忍不住一阵心疼,“你现在的身子要是垮了，

﻿姑爷的事情可就更难办了。”
“不我一点胃口都没有。”
陈家小姐默默地擦着眼泪,她的双眼之中已然是一片红肿,最近
这段时间不知道流了多少眼泪。
她抬眼定定地看着床上连昏睡过去都感觉到疼痛、以至于闭着眼
的时候还眉头紧锁的自家相公,只觉得心都快要碎了。
“老天啊何会让安旭承受这一切
陈家小姐看着床上的人,心中便不受控制地袭来一阵悲意,以至
于她喉咙一哽,话都说不出来了。
“小姐
丫鬟在一旁着急,但是现在完全没有办法,也不知道该如何接当
前的麻烦,急的在屋子里忍不住团团转,可是现在却没有什么办法为
眼前的人寻找缓解忧愁的方法。
“娟儿,最近门口的告示怎么样了?还是没有人揭吗?
陈家小姐默默地擦了擦自己眼角的泪水,强行忍着自己想要继续
大哭一场的冲动,对着眼前的人开口问道。
“没有小姐(bhbb),最近城中但凡是能请过的高人,我们都已
经请过了,现在想要寻人,还需要一些时日小姐,姑爷现在的
情况不好,可你一定要撑住啊!
丫鬟娟儿直着急,“小姐,我去端点汤过来。就当是为了姑爷,你
也一定要喝一点!
看着态度突然变得不容拒绝的丫鬟的模样,陈家小姐点点头,也
知道是这丫鬟为自己担忧,因而没有拒绝。
她现在腹中只觉得一团火在燃烧,这股火气一直从腹中顶到喉咙
里,烧的她根本吃不下一口东西。
精神恹恹的陈家小姐,只觉得一阵头晕不禁伸手拄着头,想要
稍稍依靠一会。
“小姐!小姐!!!”
丫鬟娟儿没出去多久,就小碎步地从外面快步挪进来,对着屋内
的人开口喊道。
“嗯?
陈家小姐被惊得一晃,差点从椅子上摔下去,“怎么了?
她脸色不太好的看着着急跑进来的丫鬟,不禁问道。
“小姐!刚才外面有人揭下了告示!

﻿丫鬟娟儿一脸激动地对着自家一脸憔悴的小姐开口说道。
“什么!”
陈家小姐眩晕感也消退的七七八八了,“快,快去请高人进来!
她连忙起身,起的有些蒙了,头脑之中一阵晕眩。
可是她现在的心情却是无比的激动。
眼前哪怕只有一丝一毫的希望,她都不想放过,也舍不得放过。
缓了缓头晕,陈家小姐端起桌上的已经变凉的茶水一饮而尽。
冰凉的茶水入腹,她头脑昏昏沉沉的感觉却消退了不少。
一男一女两个人,就在丫娟儿的引路之下,走了进来。
一
感谢【黑夜的羽】催更
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:高人这是何意!




“慧娘见过两位高人。”
陈家小姐先前用帕子擦了擦连上了泪水现在容貌虽然看上去憔
悴,却是清爽了不少。
“见过夫人。”
叶承望没有开口,于是婴宁便主动打了个~招呼。
她看眼前人憔悴的模样,心中不禁微微一叹,这人饱受世间的情
感之苦,果然是很容易迷失自
只可惜,这满腹深情,就如同三娘一般,所托非人。
“还请两位高人,一定要看看我的相公,他现在的每一次疼痛,都
如同烙铁烙印在慧娘心中…
陈家小姐转头,看着床上躺着的人,不禁泪水盈眶,“若是两位能
够救治我相公,慧娘愿意
“不必。”
叶承望抬手,就在陈家小姐即将说出许诺的话语之前,打断了,
今日我来,也不过是来了解先前的因果。”
先前的因果?
陈家小姐一愣,而后有些茫然地看着眼前的人,而后她憔悴红肿
的眼眸之中突然闪现一丝光亮来,“莫非高人认得我相公?
若是真的如此,那他可能就有救了!
陈家小姐现在满心喜悦,只觉得眼前的人是救星一般,完全没有
思考过可能出现的其他结果。
“自然。”
无比冷漠的声音,没有情绪的起伏,就这样直接响起。
明明是冷冰冰的声音,可是在陈家小姐耳中,天籁之音也不过如
此。
“小姐,我去端茶!”
丫鬟娟儿见状,打了个招呼之后,在得到陈家小姐示意之后,就
向外面走去。
“高人,我相公为人一向大度和善,乐于助人,自身更是才华非凡
。他为何会变成如今的模样?
陈家小姐看着叶承望走到床边,以为二人是故友,因而心中的忧
虑都化作了疑问,让她忍不住问眼前的人。

﻿当初种下了恶因,今日自食恶果罢了。
叶承望冷漠地回答了陈家小姐的问题,兜帽之下的白发遮挡住了
两侧的脸颊,以至于让身侧的陈家小姐不能够第一时间看清他的表情
变化。
“嗯?这不可能,我相公平日里也会陪我去寺庙之中烧香祈福,为
穷人布施,怎会如此!
陈家小姐摇摇头,不太确定的目光盯着眼前的人,心中不禁多出
了几分疑虑。
莫名的不详的感觉,就出现在她的心间,以至于连带着心跳好像
都在不知不觉之中加快了。
“呵
叶承望冷哼一声,“平日烧烧香,就能为曾经犯下的错误挽回?
你可知他先前的妻子是如何离世的。”
面对这个疑问,陈家小姐心中一定,心里莫名之中出现了一个想
法。
“相公和我说过,先前他那位夫人在一次失火之中,为了救他,葬
身于火海之中。相公他每每与我提及此事的时候,心中都是难掩愧疚。
敢问阁下,这便是不可挽回的错误吗?”
陈家小姐目光灼灼地盯在眼前人的身上“就因无能为力,便要承
受如此不堪忍受的痛苦,以至于让一个堂堂七尺男儿日夜哀嚎?
话语说完,她或许是有些意识到自己是否说的话语有些言重,因
而软下来了自己的表情,“不管如何还请高人看看,如何能棒棒安
旭缓解痛苦。”
叶承望听到身边的陈家小姐的话语,冷漠的目光随后就落在对方
的脸上,在对方变得表情有些不自然的时候,才把缓缓开口,“你确
定?
.
“嗯?”
陈家小姐一愣。
“你确定你所知道的,便是当时的真相?
冷漠的声音,一点变化都没有,可偏偏让陈家小姐听出了其中所
包含的疑问。
“高人这是意。”

﻿陈家小姐一顿,而后表情略微有些严肃地看着身边的人。
“哈哈哈哈
清脆的笑声,就在一旁响起。
自一旁穿着粉色衣裙的婴宁手中的画卷之上,走下来了一个身穿
黑色衣裙的风华绝代的美艳女子。
她红唇翘起,似笑非笑地看着眼前憔悴的陈家小姐,这般容貌,
和自己比起来简直是差远了,可是,谁让对方有个好出身呢。
“若是论关系,我可能还要叫你一声妹妹。”
一袭黑色衣裙的梅三娘出现,让陈家小姐的心中生出了不好的预
感,这是女人天生的敏锐的直觉。乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:王安旭主动上路




“我就是王安旭那个在火中被烧死的前妻子。”
梅三娘笑意盈盈地看着眼前的人,只是眼中明晃晃地嘲弄和冷漠
,却让陈家小姐心里越来越不安,“放火的人,就是你心心念念惦记
的好相公,好良人啊。”
“你胡说!”
陈家小姐当即就为自家相公进行辩解,“我虽然不知道你是人是鬼
,可安旭不是那样的人!绝对不是!
“哦?居然说的如此确切。”
梅三娘笑着摇摇头,眼中嘲讽之意愈发浓厚起来,她步步迫近那
面容憔悴的陈三三零家小姐,“那三娘倒是要问问王夫人。
,你便殉情同他一起到那地府的刀山火海之中走上一遭?所言为真
若是你当真信自己的相公,那是否敢赌咒发誓,若是我
梅三娘笑着说的,温婉柔美的声音落入陈家小姐耳中,可偏偏比
那冬日的寒风更要刺骨。
陈家小姐开口,刚想要反驳,却发现自己犹豫了。
对,就在想要赌咒发誓之前,她犹豫了一下。
我慧娘在此
“哈哈哈哈不必了。你的态度如何,我已经了解了。”
梅三娘似笑非笑地看着眼前的人,“果真是痴情的人呐。”
她完全不遮掩自己已经到了唇边的笑意,而后走上前,看着那陈
家小姐,直接把对方看的心里发毛,才笑意盈盈地回到了婴宁的身边。
“三娘
婴宁看了一眼身边的人,虽然一直在笑,可那颗心分明在哭。
“我没事,仙子。”
梅三娘轻笑,“今日大仇便能得报,我开心还来不及呢,怎么还会
为这种畜生而伤心呢?
“你你说什么!
陈家小姐听到报仇两个字,当即就慌了,眼前的人,该不会是要
把安旭给
那自己刚才的行为,岂不是引狼入室!
想到这一点,陈家小姐心里凉了一截。

﻿可现在心里拔凉的,可不仅陈家小姐一个。
“别装了,我知道你醒了。”
叶承望冷眼看着躺在床上、身体已经消瘦得不像话的王安旭,直
接开口揭穿了对方的假睡,“时间到了,我来了。”
冷漠的声音,在王安旭耳中无异于催命之音。
他不受控制地睁开眼,眼前所见的人影,正是他在无数次昏睡过
去之后,依旧挥之不去的可怖存在。
“你!
王安旭只觉得心中无比的惊恐,“你-
想到对方可怖的攻击,他只觉得心头一片冰凉。
一口气的时间,他又感受到了全身上下依旧灼烧一般的疼痛,可
身体却好像是轻飘飘的。
王安旭猛地从床上跳起,不知道自己怎么会如此轻松。
而一条灰蒙蒙的小路,就出现在他的面前,顺着这屋内向前方蔓
延而去。
他想都没想,本能之中的吸引,让他一步踏上那条小路,准备狂
奔而去。
可没跑几步,那灰蒙蒙、两边绽放着鲜红如血花朵的小路,瞬间
火焰燃烧而起。
“啊!!!”
火焰席卷皮肤的痛苦,让王安旭当场惨叫出声
可火焰并未因为他的惨叫而有熄灭的迹象,而是继续熊熊燃烧着
,由外向内,自内而外燃烧着,将他的身躯焚烧着。
“这!!!
陈家小姐看到这一幕,只感到惊骇欲绝。
床上躺着的王安旭,十分的安静。
可跑到那条不知名的小路上的王安旭,却已经在那一条已经转变
成了火焰之路的小路上,痛苦地惨叫哀嚎着。
每走一步,都是无比的痛苦,可是本能地吸引,又让他无法拒绝
继续前进的步伐。
因而,越顺着小路走,王安旭就越痛苦。
“你也有今天啊。”
梅三娘勾起嘴角,美丽而又沉着的眼眸之中,只有无尽的冷漠。

﻿王安旭的一脑袋扎过去,着实超乎了叶承望的预料。
谁能想到,不过是睁眼看到了自己,王安旭这个身体虚1.1弱憔悴
的家伙,竟然就被自己活生生的吓死了。
“不过是咎由自取。”
叶承望冷声说道,看着婴宁疑惑怔然的表情看着小路,隐约之中
还带着几分解气的意味,“这便是他自身恶行所造就的业力牵引而来
的火焰,并非是我所动的手脚。
“原来是这样!
婴宁点点头,看着在痛苦之中挣扎的身影双眼之中,火焰跳动。
她本体是稻草,看到火光冲天便有种本能地畏惧。
稻草遇火,就会很快被烧成灰烬。
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:进入薛家!




面对绝情的王安旭,落到如此下场,乃是理所应当之事。
婴宁心里想着,若说心中没有一点震撼,那是不可能的。
“安旭
陈家小姐白眼一翻,身体的疲惫和精神上的冲击,让她再也撑不
住了,直接倒了下来。
“小姐!!!”
丫鬟端着茶杯走进来,恰好就看到了自家小姐晕过去的场景,连
忙放下手中的茶。
她错过了刚才那无比恐怖的一幕,也没有看到王安旭在阴路之上
惨叫连连的场景。
“走吧。”
叶承望看到这一幕,神情无有波澜,只是开口喊着婴宁。
“两位高人这是
丫鬟娟儿看着两人要走,一手搀17扶着自家小姐,一边转头询问。
“你家姑爷,已经不会再痛苦了。”
婴宁转头,斟酌了一下语句之后,便跟随前面的人,一同离去。
“前辈,现在我们要去哪?
婴宁抱着画卷,一路小跑跟随了很长一段路。
她看前方人头也不回地走着,便开口询问。
“薛府。”
冷漠的声音,就从前方传来。
“薛府?”
婴宁一愣,而后在记忆之中寻找着先前的过往。
“难道是那一家
嗯。”
叶承望的目光不变,此地距离薛府已经没有多少路程了。
婴宁沉默,刚刚舒缓的心情也不禁变得沉甸甸的。

﻿两人又走了一段时间之后，就来到了薛府门前。

和先前相比，薛府之上环绕的气运明显就不如先前那和是普。很
难想象，不到一个月的时亲里，这花府的气运怎会下落地如此之快

叶承望推开了薛府的大门，就直接走了进去。

左手之中的锁链，就拖在地面上，每走一步，都在石板铺成的地
面上留下了"味叶叶叶"的摩擦的声音。

要宁紧随其后，进门的同时向门口张望着。

这薛府大门如此好打开，吉然连个守门的家本都没有，着实有些
奇怪。

“时顺-一

了

本

特殊金属材质的锁链，在地面摩擦着，发出了清脆的声响。

叶承望就在这样的声响之下，一点都没有这扼的就走进了薛府之
中。

“你是何人，为何会连训告一声也没有就擅自间入我薛府!“

一个十来风的少年正在院子里摆弄着手中的玩意儿，他听到这"叶
吕"味咏"的声响不断接近，一扭头就看到了一个人影正在不断接近，
因而他直接开口，果着对方做出了询问。

高高瘦瘟的人，头上还带着一个白色的帽子，目前他所在的位轩
，还看不清这人的具体面狐，不禁起身走过去。

叶承望不断接近，就在少年的凝视之下，抬起头，那双泣满承载
着冷滨的双眸之中，无有半分情绪的波动，这一身淮历的气息，直接
让这个少年成功的大脑变成了一片空折。

'爆儿，为父都告诉你了，别在门外吵吵立闹!

就在少年发情的时候，屋内走出来了一个三十来岁的男子，正是
那薛府老爷，他一看到自己儿子，便是满险隐玉着翅火，一看便是最
近心情不侍。

四

金属锁链拖在地上的摩擦声音，随着叶承望向前不断走着，而继
续摩控着。

薛家老他这才看到，这声音不是自己儿子顽皮弄出来的声响，而
是一个素未谋面的人手中拖着一条长长的锁链

在这身穿黑白二色外衣的男子身侧，还跟随着一个穿着粉色333衣
福的女子。

﻿“不知两位来我薛府,所为何事,为何擅自闯入却不通报主人一声
,未免失了礼数!”
薛家老爷目光灼灼地凝视着前方的身影,而后开口问道。
叶承望抬眼看了一眼薛家老爷,没有直接开口,甚至没有理会对
方的询问,手里拖着这根长长的锁链,他在前方的长廊处转身,就好
像这里的地形已经走了无数次那样,十分的顺利。
这
薛家老爷愣住了,他还是平生第一次看到进出别人家就像是自己
家一样轻松自在的人。
“来人呐!!!”
薛家老爷回过神,当即就是一阵恼怒地大吼。
“老爷!”
一众家丁从另外一个院落之中赶过来,就看到自家老爷暴跳如雷
的模样,不禁加快了脚步。
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章: 我来，讨债!





“快! 快去拦住那个擅自进门的怪人!“

薛家老爷连忙喊道。

婴宁见状，目光一转，双手之中修长且白暂的食指相对，一道浅
浅的光华就向前方落去。

<呈洱一

“时!

这一群跑向前的家丁，脚下就像是抹了油之后踩到冰面上，直接
跌倒在地。

“只通-一

“喉通一

“吧通-一

八九个家丁惊恐地跌倒在地面上。

石质的地砖，本来不应该如此的滑，让踩在上面的人直接跌到的
如此凄惨。

可这一个个家丁都在一个地方跌倒，简直是怪事。

“老人节…-这不对劲啊…”

其中一个家丁强行忍耐着身体上的疼痛，对自家老节额痢出的说
道，”会不会又是…”

这个家丁一开口，不光周围倒在地面上痛苦的家丁脸色变了，就
连带着薛家老区的脸色，都一下子变得无比的难看。

周围气氛的诡异，让站在一旁不起眼的婴宁都觉察到了。

难道，这薛家的败落，除了自作蔓被前辈发现之后，还有什么不
为人知的一面?

婴宁心中默默想着，却没有着急开口，而是选择观察这院子里的
身影的表情。

“了-

“号-一

“顺--

不过是转眼之间，戴着兜帽、满头白发的叶承望就已经从隔壁院
子之中旁若无人的走了出来。

﻿他左手之中的锁链,还拴着一个须发皆白的老者。
“爹?
薛家老爷看着那白发苍苍的老人被叶承望从院子里用锁链拴住拖
出来的时候,表情一下子变了。
锁链之上阴寒无比的气息,时时刻刻让老者全身发凉,以至于半
天都说不出一句话来,只能双腿僵硬地被前面的人一路用锁链捆绑好
向前方拖行着。
“废物!快去把老太爷救下来!”
薛家老爷眼睁睁地看着自己老爹被人拖走,扭头看着在地面东倒
西歪的家丁,只觉得心头的怒火燃烧的愈加旺盛起来。
婴宁一拍手,一道法力顺势出现,再一次隔开了一众扑过来的家
丁。
相较于对妻子冷酷无情的王安旭,将满心信任自己女儿深埋在地
下,只为他薛家香火得以延续的人,同样是不可饶恕。
泥人尚有几分火气,稻草人也是一样的!
婴宁愤愤叉腰,瞪了一眼这薛家的人,然后就向拖着锁链已经走
到了大门口的人追去。
叶承望拉着薛家老太爷,直接停在了薛府门前一大片空地处。
薛府的位置十分便捷,左右两侧都分别有一条路,可以连接左右
两侧的街道。
叶承望抬手,松开了手中的锁链,而薛家老太爷全身那股寒气,
瞬间消散了七七八八。
“现在,到了你该还债的时候。”
就在须发皆白的老者刚刚想要开口的时候,这冷漠不带温度的声
音,比他更快一步开口。
“???”
老者一愣,他听到这话之后,反倒是有些茫然了,“老朽虽年迈,
却也对自身的债务记的清清楚楚。”
他说着,同时目光看向眼前的人,连带着一旁的婴宁身上都看了
一圈。
“但老朽可不记得,何时欠下二位的债。或许是老朽脑子不大好了
,不知两位可否告知老朽,究竟是怎样的债需要此刻偿还?
老者问道。
对方的实力,他看在眼里,自然是没有反抗的机会,因而,他话
语一转,还希望又能够回旋的余地。

﻿.「好,不妨告诉你。”
叶承望冷漠的目光,看的老者背后一阵发寒。
就在他正式开口之前,觉察到不好预感的老者,只觉得自己的眼
皮正在疯狂跳动,连带着外表看起来,都能够明显的让对方看到不断
抽搐的右眼皮来。
“你女儿的债。”
冷漠的声音严肃地说出来这五个字后,老者觉得自己的心跳动飞
快,(好好好)似乎都没有了承受的空间。
“你你!”
老者的手一颤,他明白了,薛家最近气运的急剧衰落究竟是因何
而起的!
是我。”
叶承望坦然承认。
“我是她的父亲。”
老者的表情,一瞬间有些复杂,“可她的命是我给的,没有我自然
就没有她!
你,你又有何资格,代替她来债。
老者攥紧了拳头,一时之间,七上八下的心情,还猜不到自己接
下来要面对的是什么。
感谢【一人暮雪至白头】打赏催更亚
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:当众吊打!




“还真是理直气壮。”
叶承望抬眼,看着老者的模样,冷漠的声音对对方的言行做着评
断。
这叫厚颜无耻!
婴宁在一旁咬牙切齿地说着,很显然,她也被眼前这个老头气的
够呛。
“她叫我一句哥哥,我自然是就要管。”
叶承望抬眼,看着老者,不仅是为了任务,也是为了当初他亲眼
所见的无情一幕。
天眼通所见的过往,让他与那被看之人铭心刻骨的记忆产生共鸣
,又是受甚至可以用感同身受来形容。
明明不忍心,明明动摇了,却为了自家香火有人传承,依旧把自
己的女儿深埋地下
叶承望不觉得自己是个圣人,却也是个普普通通的人。
他自认为,完全无法做到这333般冷酷无情。
老者抬眼,愕然地盯着面前的人。
而一旁的婴宁,同样惊诧。
从这句话开始,她心中就有了一个想法。
眼前的人无论看上去如何冷漠,但这颗心却带有温度。为了一句
哥哥,可以前来讨回命债!
她嘴角微翘,或许,这便是人间中一种美好的情感吧。
婴宁觉得,自己真的没有白白来人间一回。
“嗖!
一根突然出现的绳索,直接将老者吊在半空之中。
“你要做什么?”
老者被这根绳索吊在七八米的半空之中远处的人很容易便能发
现薛府门口所发生的意外状况。
“讨债。
叶(bhbb)承望左手之中还握着锁链,下一刻,锁链上面金属撞击

﻿的清脆声响，就灵活地落在了老者的身上。

“嘲噶1 “

锁链将这个身影，抽的在半空之中左右摇摆。

剧烈的痛苦，仿佛击穿了骨骼一般，同时带有一股密密麻麻、直
入骨信深处的寒意，让老者毫不怀疑，自己此刻身体之中是否已然被
一片冰寒的气息所冻结，以至于现在全身上下不受自己控制的发拌。

明明痛苦，却又偏偏无法喊叫出来。

叶承望看着老者在半空之中不断额拌，暂时停下了手。

一个狂想，出现在他的心中。

远处的人，已然注意到了薛府门口的动静，好奇地走过来。

既然这个世界之中，惩戒任务分为系列，而且是惩戒那些犯了错
误的存在。

也是，当前自己的形象，正是适合这一系列行为。

冰冷的气息，右手之中的长刃就如同死神镰刀一般，上面还带着
森然的敢气。

“如果是大师或者道长，对于这系列的任务，恐怕还真不合适。但
若是雪驳.….还真是格外的贴切。”

叶承望心中不动声色地想着，同时，看着半空之中被吊起的身影
，“如果我没猜错的话…”

他的目光凝视半空之中的身影，没办法，这一次，就由你来开刀。

人群逐渐聚集，他们看清了被吊在半空之中的老人，一个个窃穿
私语，不明白到底发生了什么事的，但这并不影响他们的围观。

人总是爱看热闹的。

婴宁看着围观的人有些多，不禁向前走上两步，走到了叶承望的
身边,，"现在围过来的人越来越多了 ，如果被地府或者天庭的人发现
的话，丽怕会对你不利。”

“无妨。“

叶承望表情依旧冷漠，不见半分神情的波动,“你若是怕被天庭发
现，暂且敲开吧。”

“不，我我也不怕!“

婴宁反倒是抛去了先前的顾虑，目光清澈而又坚定。

她也想要看看，这个为恶的人究竟会受到什么样的惩罚。

﻿人群渐渐聚集过来,观察着这里的情况。
有的人的眼力还不错,观察片刻之后,就认出了吊在薛府大门外
的人正是薛家的老太爷。
“什么仇什么怨,居然把薛家的老太爷吊到了薛家大门之外
有人看到这一幕,已经感觉到了不可思议,打人打脸,杀人诛心
,莫过于此了吧!
“想死?没门。”
叶承望观察到被吊在半空之中老者的动作,当即手中的锁链扬起
,猛地在众目睽睽之下,抽打半空之中准备咬舌自尽的老者。
一股难以言明的冷意,就顺着锁链落在身上,带来了一种难以形
容的寒冷之感,硬生生地打断了老者的动作,让他全身都在这都不能
嘶吼出声的痛苦之中,变得无比僵硬。
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:每一下的理由!




“住手!”
就在叶承望手中的金属锁链扫中吊在半空之中的老者的时候,同
样极具威严的声音,从一侧响起。
几个身穿官府衙役衣服的官差,从一侧走出来,面对着前方的人
开口呵斥,希望能够制止对方的行为。
叶承望无所顾忌,面对背后声音的响起,就像是没有知觉一样,
只是右手之中的手掌摸向自己悬挂在身侧的武器。
“嘻嘻嘻
就在手中的长刃出鞘的瞬间,一阵怪异的嬉笑声凭空出现。阴冷
的气息,在这怪异的笑声出现的时候,直接在周围形成了怪异的氛围
,让听到这个声音的人,都不自觉地背后生出了一阵凉飕飕的感觉。
一把锋利的长刃,上面还缠绕着暗红色的光芒,就这样出现在叶
承望的手中。
这把兵刃,就算是地府大帝也能够感觉到上面令人心里发凉的邪
气,更别提这一群普通人。
作为震慑,叶承望右手之中握着长刃就站在原地,而靠近的衙
役一个个脚下就像是长了钉子一样,一动不动,完全在这气息之下止
步~不前。
明明烈日当空,炎炎夏日带来了十分灼热的气息。
可在这奇怪的兵刃出现之后,周围的一切似乎都变得凉飕飕的,
甚至有一阵阵冷风出现,吹到人的身上,惊起一身的鸡皮疙瘩。
明明是烈日炎炎,可现在却不带半分炎热。
“这一下,是为你擅自夺人性命。”
叶承望冷漠的声音,停顿许久之后再一次开口。
这一次,冷漠的声音带有极强的穿透力,不仅被吊在空中的薛老
太爷听见了,连带着周围所有围观的人都听得清清楚楚。
这话一出,周围都是一片惊异。
什么,一向和善的薛家老太爷居然也谋害人命?
这话一出之后,周围人的脸色都不禁变了。
此刻,却也没人怀疑这话的真假。
“啪嗒!”
扬起锁链,叶承望没有眨眼,就这样在众目睽睽之下,将手中的

﻿锁链狠狠地抽打在半空之中被吊起的老者的身上!
好不容易缓解的痛苦,在这一刻继续袭来,使得那老者全身发抖
,根本半天都没办法说出来一句话,冷汗顺着惨白一片的面容之上流
下来,以至于看起来无比的凄惨。
“啧啧啧
人群之中爆发出了感慨的声音,他们看着白发苍苍还被吊起来抽
打的薛家老太爷,都是看热闹的心理,很少有同情的。
甚至不少人都觉得活该。
先前开口的捕头,面对叶承望右手之中寒光闪现的长刃,也没有
说下去的勇气,只得尴尬地站在一旁,却犹豫不敢上前。
“这一下,是你是非不分!
叶承望锁链落下之后,再次狠狠地向吊在半空之中的身影抽打而
去!
结结实实的声音,在黑漆漆一片的锁链之上,一道暗红的光芒一
直在锁链之中游走。
看着无比威猛的一锁链抽打,实际上如果还像是一开始新手阶
段将自己的伤害以具体的数值呈现出,就会发现,叶承望的力道虽猛
,却不足以几下之间夺人性命。
………求鲜花…
反倒是随着他的抽打,在老者身上有一股玄妙的气息,顺着长长
的锁链被直接“抽出来,在锁链之中游走的暗红色光芒之中,回旋到
叶承望的掌心之中。
这一下,为你辜负了她的信任。”
“哗啦-
锁链声起,伴随着无比冷漠的声音,只给半空之中敏锐地感觉到
疼痛、神智无比清楚的老者以绝望的感受。
“直到现在,她还信任着你,还想找她的爹爹。”
冷漠的声音,就在锁链金属撞击之间清晰地响起,周围议论的噪
音,完全无法压过这声音。
锁链狠狠地抽打在老者身上的同时,这言语就像是铁锤一般狠狠
地敲击在老者的心上。
老者身体一抽搐,双眼之中却是一阵恍然。
她还想着

﻿爹爹吗?
这消息带来的震撼,甚至比身上出现的痛苦更能让他动摇。
老者的身躯,还在颤抖。
“这一下,为你执迷不悟。”
“这一下,为你的狠心。”
“这一下,为你
“这一下
当街连连抽打,每一下都有足够的理由。
周围的人,看到这一幕,一开始从看热闹,到后来隐隐觉得自己
身上有些疼痛,一个个都默不作声,紧张地盯着前方的状况。乙
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:阴兵到此,凡人退散!




这一顿猛抽之下,不过是将老者的血条抽掉一半,而他身上由埋
下亲生女儿做法留下的气运,也在这锁链猛抽之下,直接抽出胜于的。
叶承望打算回去见到那个乖巧可爱的小丫头的时候,能亲手将这
份抽出来的气运还给她。
哪怕
她短时间内都无法重新投胎做人。
老者吊在半空之中,低着头,全身还在锁链蔓延的刺骨寒气之下
,瑟瑟发抖,可他还没失去意识,忍受身体的痛苦。
“还有你们。”
“三三三叶承望转身,望着越来越多凑过来看热闹的人群。
冷厉的目光,在回首之间,扫向那一种看热闹的人群。
能够被天庭下旨,断绝后代,这一群人的做法,足可见,已经到
了天怒人怨的程度。
“有一个算一个,自身已经罪孽累累,招致天罚。还不明白,为何
一代代传下来,后代几乎已经断绝。
冷漠的目光,在这俊朗非凡的面容之下,显露在众人面前。
并非是因为下手狠辣,而被人猜测成青面獠牙的妖怪。在这一身
冷漠的气质之下,更像是不沾染人间烟火的仙界战神下凡!
周围的人,不自觉屏住呼吸,不敢与这锐利的目光相对。
“人死之后,便有地府判决罪孽。无论花言巧语也好,能言善辩也
罢,终究都无法逃过。”
冷漠的声音,缓缓叙述着,叶承望的目光看着一群目光瑟缩的人
,左手之中的锁链,猛地向前方甩去。
一阵刺骨的寒意,顺着锁链向前方冲击而去的时候,很快地便向
四周扩散开来。
一股冷风,就从最外层的人群面前扫过。
以至于这一周最外面的人,大脑之中一片空白,甚至都怀疑自己
的头会不会被这锁链锤爆!
恢复了半天,才缓过一口气,可他们的身体上,已经被一层密密
麻麻的冷汗刺痛了毛孔。
“不要以为,做了坏事,死后才会算账。”
叶承望冷眼看过这群人,包括一旁的衙役,手中的锁链刚刚旋转

﻿一周之后,猛地击落在地面,直接将石板铺成的地面抽出来一道深深
的凹槽。
“他,只是一个开始。你们之中亦有许多人,快到了让我亲自动手
的边缘。”
叶承望冷眼看着一众百姓,目光是前所未有的锐利,盯得在常听
到声音的人,都感觉到了莫大的恐怖,“寿命未尽的时候,由我亲自
动手惩戒!”
一瞬间,周围气氛安静地让人感觉到无比的压抑。
青空白日,却无法驱散这股寒意。
“是何人胆敢在人间如此放肆!
就在叶承望警告过后,远远地一片白色的雾气缭绕而来,阴沉沉
的声音,也从其中扩散而来。
婴宁下意识抱紧怀中的画卷,莫名为身边的人感到忧虑。
反倒是叶承望,目光从容,脊背挺直地站在那里,一点都没有慌
乱的意思
他就盯着这股白色的雾气缓慢移动而来。
白色的雾气之中,是一众阴神随同阴兵气势汹汹地前来,定然是
有人召请阴兵!
叶承望表面上依旧冷冰冰的,可心里却笑开了花。
他就想看看,是他怕阴神阴兵多一些,还是一众阴神阴兵怕他多
一些
冷眼看着这团白雾的接近,叶承望侧身站着。
“阴兵到此,凡人退散!!!
“嗡--
不知名的鼓乐之声,带着浩浩荡荡的威严自远及近而来,地府的
钟鼓与人间的浑厚不同,多了分震动魂魄的感觉。
一众围观的人听到这个声音,皆是脸色大变。
白雾徐徐而来,其中隐约之中出现了一众穿着盔甲的阴兵,就在
其中不断前行着。
领头的,是一个穿着鬼头盔甲的一个威武的将军。
浩1.1浩荡荡的阴兵,就在白雾缭绕之中一同现身隐约之中,还
有鬼哭狼嚎的声音若隐若现,让周围的百姓根本不敢抬头去看。
“尔等仗着修行不凡,就在人间之中肆意妄为,将地府与天庭的威
严放在何处!”

﻿鬼头盔甲的将军,骑着一匹同样披着一身麟甲的战马,气势汹汹
地来到前方便开始了质问。
看他周身之上环绕非凡的战意,一看生前便是个四处征战的将军
,杀伐果断,不怒而威,这气息是无法瞒过其他人的。
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章; 将军.…是画上的人!





听到这白雾之中出现的将军的声音，周围的人心中更为性恐。

一时之间不知道是因为见到了地府的阴神让他们丽惧自己所犯下
的罪劳好，还是摆脱前方那个说打就打的煞神的轻松。

他们心里明白，就算前方那个手持锁链的人如何的不凡，在面对
地府阴神的时候，定然也不是对手。

什么样的人，才敢和地府还有天庭作对?

除非是活腻牌了。

他们心中，已经盲目地信任这群在白雾之中的阴神能够为他们做
主。

“他们无恶不作，尤其是此人，和肆意妄为，将自己的女儿活埋在地
下，瞳中动用禁术，以女儿为祭品，谋求自己的香火的传承。如此恶
行，若是继续放任下去，那人间与地府深处关押的恶抑，又有何区别
地

17冷漠的声音，已经彻底没有了半分在其中，而多了的，明显就
是愤怒。

这一番话语说出，让一众阴兵连带着领头的将军一时之间都不知
道用何等言语来形容自己此刻的心情比较好。

带头的将军暂时不知道说些什么，一时语塞，看着前方笔直站着
的身影，而后重新整理了自己的语言,“可这也应当是地府的职责，
丽怕阅下如此插手扰乱人间秩序，并不合适吧。”

他停顿了片刻之后，望着前方的人。

不知为何，一向以出手利落闻名的宗将军，居然选择主动开口与
对方交流，着实超出了身后一众阴兵的预料。

“这是我的职责。”

叶承望听到这里，转头看向那个威风凉凉的鬼头铠甲的将军，左
手之中的锁链， 也顺势落了下来, "不仅是人间的事，地府的事我也
管了。“

侧过身，带着兜帽的白发俊朗男子的五官，就出现在这带领浩浩
菏荡阴兵来到人间的宗将军的眼中。

冷厉的气质，不带半分情感的冷漠眼神，还有那白发、锁链…-

宗将军和身后的阴兵，心中一阵警铃大作。

“使者?“

﻿他试探性地看向前方的人,心中已然是有了数。
“是我。”
叶承望冷漠地对视,硬生生地把与自己对视的威风凛凛的地府五
将军之一的宗将军给看了心里凉飕飕的。
宗将军曾听闻,当日那大帝为这位使者亲自引路,是地府之中许
多人都看过的事实!
而那使者离开地府之后,震怒的大帝也在地府之中层层考察一番
,看是否还有人像是陆判那样,徇私枉法,扰乱地府的规矩。
“将军这和画像上的,一模一样啊!
宗将军身侧,一个阴兵小声地说着。
“我知道。”
宗将军小声嘀咕了一句,然后那张威严的面容之上,就挤出来了
一丝笑容,“原来是使者在此,先前在下不了解情况,多有得罪,还
请使者担待!
宗将军说着,直接翻身下马,表情看起来要多和善就有多和善,
他抱拳一礼,表示着自己的歉意。
这回,我有资格了?
叶承望并未直接揭过这一页,表情依旧冷漠,他就这样定定地看
着宗将军,周身气势不曾削减半分,隐隐之中带给宗将军一种极其强
烈的压迫感!
“使者负责巡察天、地,自然是有资格的!先前是宗某眼拙,未能
直接认出使者。”
宗将军当即开口,便是致歉道。
他生前为将领,镇守一方,刚正不阿。
可他死了也有几百年的时间,也学会了何为屈何为伸。
因而,在遇到眼前的人得知身份之后,当即便主动致歉。
“还请使者海涵!
白雾笼罩之中,一众阴兵随同宗将军一337同抱拳致意,对着眼前
人进行致歉。
叶承望点点头,而后挥挥手。
“多谢使者!
宗将军松了一口气,还好,眼前的使者并非是那群小肚鸡肠的存
在。

﻿“凡间之人,但凡再有逾越的行为,我都将亲自惩戒,不留情面。
叶承望冷厉的眼神,直接向这一群围观的百姓扫过,看得他们一
我上门,才懂后悔。
个个低头不敢与之对视,“日后该如何去做,你们自己决定,莫要等
冰冷的声音,一字一句敲击在这群人的心中,一时之间,都牢牢
地刻在了他们的脑海之中,难以忘却。
“嗖
“啪!
绳索被割断,这一下下抽打之后,老者不至于丧命于此,却需要
静养许久,才能够缓过来。
一一
感谢【 Sunny】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:惩戒一人,教化一方




叶承望冷眼看了一下躺在地上微微抽搐的老者,“你更大的罪孽,
死后亲自去地府承担罪行吧。”
听到他这样说,站在一旁的宗将军心里稍稍松了一口气。
若是眼前的使者当真出手解决眼前这个人,他们除了干看着之外
,恐怕还真的没有什么办法。
老者倒在地上,全身冰冷刺骨,可是,心灵上的折磨,同样难受
,他难受的说不出话来,可是眼中却“哗哗流着眼泪,直接流在地上
,沾染了不少的泥土。
婴宁就像是傻了眼一样,抱着手里的画卷,愕然地看着眼前的场
景。
“前辈的身份好像不像是我先前理解的那样。”
婴宁攥着画卷,心里十分紧张,“看这位将军的态度,似乎前辈的
身份很是了不得,连地府的五将军之一都毕恭毕敬!
她的眼眸,盯着前面的身影,目光复杂。
“或许,这便是前辈先前所拥有的底气吧。”
不怕地府,亦不怕天庭。
负责巡查天、地那将会是什么样的存在的?
婴宁心里“咯噔”一下,心里被自己的猜测惊到,以至于有些魂不守
舍。
想到自己当初拦着对方的行
婴宁心里就难免有些后怕,若是前辈一开始真的和自己追究的话
,恐怕自己就惨了。
就在她神飞天外的时候,双方已经交流完毕。
“既然无事,使者,我等也就此告辞了!若是日后使者有何吩咐,
宗某必当尽力而为.!”
宗将军临走之前,还是客套了一番,却也是心中所想。
能够为这般人物帮忙,也算是一件好事!
“好。
叶承望点头,目送这白雾之中隐藏的一众阴兵离去。
周围再次恢复到了鸦雀无声的状态,没人敢擅自开口,生怕惹怒
了这位连地府阴神都尊敬的存在。

﻿压抑的气氛,在这一条街上十分的紧张。
“何必呢。”
叶承望冷眼看着默默躺在地上流泪的人,“纵然命中注定无子,多
行善事,诚心祈求,必有转机。
儿又如何,女又如何?
他收起了自己手中的锁链,不愿意再看这看起来十分可怜的老者。
常言说得好,可怜人必有可恨之处,正是如此。
老者的寿命,也就不足一年了。
“达成新成就:惩戒一人,教化一方。”
“获得称号:先生。”
先生:
“居然还有个新的称号?
叶承望一愣,看到自己的新奖励,目光微微一顿。
称号这个奖励,可远比一些抽奖或者是其他的物质方面的奖励要
好。
先前的真人,大地之母,都给他带来了非同寻常的效果,帮助他
解决了多次的烦恼。
转身离去,叶承望没有过多停留,而是选择回去。
“前辈!”
婴宁见状,连忙快步追赶上去,生怕自己落在了后面。
叶承望微微一顿,稍等了婴宁片刻的时间之后,而后和婴宁一同
离开这座城市。
人群之中,一个穿着灰色衣袍、面容普通的妇人盯着那两个身影
逐渐远去的模样,目光若有所思。
“没想到他居然是如此身份。”
妇人喃喃自语,而后便趁着人群没有注意到的时候,转身离去。
叶承望和婴宁,暂时将手头的这两件事做完之后,就准备回去。
一路上,叶承望没有回头,却感受到了婴宁欲言又止的状态。
“.「有什么话,想说就说。
声音还是一如既往的冷漠,可婴宁却觉得这个声音却不像是之前
感觉那样无情。

﻿没没什么。”
婴宁摇摇头,“就是没想到前辈居然这么厉害!
她先前猜测的身份,在现在人的身上都不合适,已然超出了她的
想象。
“还好。”
叶承望从容(好好赵)说道,“不过是我的任务。”
他实话实说道。
可在婴宁耳中,却一番话可就有了不一样的意味。
身份如何,其实并不重要。”
冷漠的声音继续响起,“只要活得问心无愧,这便足够了。
“嗯!!!”
婴宁一点头,笑着应道,“多谢前辈指点!
两颊微肉的面容,在这纯真的笑容之下,显得十分的可爱。
叶承望和她一同走出了城外,却见前方一个探头探脑的女子蹲在
石头边上,盯着远处一辆停下来的车,不知道在观望什么。机
打赏
道
分享
举报

﻿

第四十五章;: 狐女小以





“号? 居然是个小狐狸。*

机宁顺着叶承望的视线看去，看到了那个身影探头探脑的样子。

看她全神贯注的模样，似乎并没有意识到身后有人的接近。

狐狸，在聊壳系列世界之中还真不罕见，而且多数都是狐女为主。

叶承望看着这小狐女探头探脑的样子，一看便是个机灵的家伙。

巨大的石头完美地这掩住道路狐女的身影，让她能够顺利地观察
到前方停下来的马车。

时承望和婴宁视线顺着那狐女的视线看去，马车之上下来一个眉
目清秀的年轻公子。

这个公子衣着富贵，局目俊秀，只是一下了马车之后，就迫不及
待地跑到了一旁的树下，足下身，看着那开在树下草地之中的野花。

大约二十岁上下的年纪，这公子的337眼神却是天真，一举一动，
看上去就像是个小孩子一样，活的十分的纯粹。

[王元丰】

这就是公子的名字。

叶承望的视线，重新落在了狐女的头上，狐女头上，也项着自己
的名字一一小棱

“居然是他们….

时承望的目光一顿，在这天真的年轻公子和偷窥的狐女身上徘徊
了一周，心里确定了对方的身份

王元丰和小慌，也是聊斋系列之中的一对夫妻

不过，看现在的模样，两人应当是还没有成亲。

狐女小池，正在一旁的石头边上 ，偷罕着远处的状况，似乎在打
量自己未来的夫君究竟是一个什么样的人。

婴宁目光一转，而后步伐轻盈地走上前去。

她凑到了狐女小殿的旁边，一起探头看着那跟着仆从的年轻公子
在野外肆意欢笑的模样。

“怎么样，好看吗?“

婴宁扭头看着狐女小雁，笑嘻叶地问着。

本

﻿狐女小惧被耳边的声音弄得一惊，下意识便往旁边中了一步，警
惕地看着声音的来源。

一个笑意盈盈的粉色衣裙的女子，就站在刚才自己蹲着的石头旁
边，五官清秀，笑容看起来暖暖的，在那一身干净的气息之下，看上
去令人心生亲近之意。

狐女小琴居由地看着对方，也不觉得对方向是坏人，于是便开口
，想要知道对方的身份。

“小狐狸，你好啊。我叫婴宁。”

婴宁大大方方地对着狐女打着招呼，看着狐女发状之中还有一对
毛绒绒的耳杀，只觉得对方十分的可爱。

“你好…-我叫小恒。”

狐女小型看着对方落落大方地打着招呼，于是同样说出了自己的
名字。

“你在看那个(bhbb)人吗? 你们认识?“

婴宁转头，继续指着远处那玩的十分开心的身影 ，转而对狐女小
加问道,“看上去是个很天真很善良的人呢。”

吴

狐女小恒听到这话，不好意思地点了点头,“他…-我娘想让我嫁给
他。”

"咽?“

看着眼前的狐女不好意思的模样，婴宁一居,“妩族与凡人成亲，
了恐怕是有违天条吧。我不是有意泼你冷水啊。”

婴宁连忙解释道,“只是…-人妖结合，有违天规，到时候，和恐怕对
你们两个都不利.…你确定，你想清楚后过了吗?“

虽然只是一面之缘，但是婴宁心地善良，也是个耿直的性子，于
是她便将自己所知道的内容说出来，看着对方的做法。

“真的有如此严重吗?“

狐女小琴的脸色微微一变，有些迟疑地看着面前的人。

“是啊。不卫你说，我是从天上下来的，也知道一些天规。其中一
条，便有人妖不得结合。”

婴宁认真地点点头说道。

“可是.….我娘她已经答应了他的获黎，要为他寻一个妻子。可除了
我之外，娘她也不知道找谁好，所以就…”

﻿小翠吞吞吐吐地,对方的坦诚,还是让她选择了说出实话,说出
自己当前的状况。
“原来是这样啊。
婴宁点点头,表情有些为难,她看着眼前目光清澈、五官美丽大
方的狐女,有些犯愁,“可是这样的话,你
“我娘的命令,总不能不听这位仙子姐姐,谢谢你的提醒啊,小
翠知道了。”
前的婴宁感激地说道,“这可能便是小翠的命吧。上前来,对着眼
狐女小翠面带愁容,可随后想起了什么,而后
她轻笑着,清澈的眼眸之中带着几分决绝。
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:对小翠的预言




这个狐女的机灵劲呢?
真是傻得可以。
叶承望在心里,一时之间不知道该用什么语言来形容这狐女的~憨
劲。
婴宁愣了愣,而后颇为无奈地看着狐女小翠。
“不知道这位是
狐女小翠一转头,就看到了不远之外气息冷峻的身影,不禁一怔
下意识便被这一身冷漠的气息所影响,下意识一个激灵,不敢靠
个。
“这位是叶前辈!
婴宁刚想说些什么,而后意识到身边人的职责,表情一时之间有
些尴尬,不禁偷偷看了一眼那戴着兜帽、遮挡住大半张面容的人,刚
才那一番话,岂不是都被听到了?
这么一想,婴宁心里就莫名的紧张,就像是犯了错被大人当场抓
住的小孩子一样,蔫耷耷地低下头,不敢出声了。
“小狐见过前辈。”
狐女小翠当即一礼。
天上仙子的前辈,定然也是一个不一般的神仙。
如果是神仙的话
狐女小翠看了一眼表情僵住的婴宁,心里咯噔”一下,她明白了!
如果天规戒律之中真的有这么一条的话那么眼前这位身份非同
寻常的仙人必然也是知道的,自己刚才就这样说出自己的目的
想到这里,狐女小翠的脸色一时之间不禁变得有些难看。
“嗯。”
叶承望一点头,眼神和气息依旧是十分的冷漠,看落在狐女小翠
的眼中,却也带着几分平静。
看眼前的狐女看着自己的模样十分畏惧,叶承望也没有着急出言
吓唬对方,而是选择盯着不远之外、十分天真的年轻公子。
这王元丰,倒是个福泽深厚的人,虽然智力不像是其他人那般正
常发育,可是,这样天真的人相较于满是心机的人来说,要更为单纯
一些。

﻿这倒是个福缘匪浅的年轻人。”
叶承望看着王元丰,随后说道,“他是否会有劫数,还要看你。”
转眼凝视片刻之后,王元丰的未来呈现在叶承望的眼中。
“我?
狐女小翠一愣,有些不明白眼前人为何会说出这样一番话来。
你们之间的结合,只会给他带来劫数呢。,
叶承望冷漠的目光,带了几分意味深长,“你可以回去问问,若是
狐女小翠听到这话之后,表情一时之间极为复杂。
她停顿片刻之后,点了点头,“多谢上仙指点,小翠回去之后,定
会向娘亲说明这一事。”
叶承望点了点头,而后转头,看向那欢快的扑蝶玩耍的年轻公子。
他如实说明。
若是没有与狐女结合,他可能还会这样无忧无虑的生活。
若是有,可能命运就要改写,早早魂归地府。
“小翠告辞!”
狐女小翠一礼,而后化作狐身,向远处奔跑而去。
“前辈?
沉默许久之后,婴宁看向那负手而立的身影,弱弱地喊了一句,
是我不好,刚才不该多嘴。”
求鲜花
“你又没错,无需道歉。”
冷漠的声音就如同那人的外表一般冷淡。
“诶?
婴宁一愣,她觉得,眼前的人从未被看透过。
“过些日子,把她的怨气化解,就送她入轮回吧。在人间这样无依
无靠,不好。”
叶承望继续冷着脸说道。
“嗯。”
婴宁连连点头,“前辈,这件事就交给我吧,我会处理好的。”

﻿她在这段时间里，已经和梅三娘达成了很好地友谊。
因而，梅三娘的事，她也想尽一份自己的力量。
好。
叶承望没有拒绝婴宁，多一事不如少一事，婴宁这个小跟屁虫原
意跟在自己身后帮忙，那也是喜闻乐见的事。
看着前方的身影，叶承望心中不禁默默盘算起来，还有几件事未
曾处理，以及接下来还会遇到什么样的问题。
微微贞眼，叶承望的眼前一幅幅画面在扇动。
其中，一个白发共共的女子被捆在木架之上，周围人头插动，一
个个愤怒地了盯着女子，手中举着火把，恨不得将眼前的人当场烧了!
一个穿着白衣的和尚 ，盘膝而坐，周围是一片燃烧的火焰。火焰
之中，还有着一群张牙舞爪想要靠近的妖魔。僧人安坐其中，镇定自
若。
一片黑压压的云层，铺天盖地而来，所过之处，留下了一片令人
绝望的黑暗。乙.
外     |     吧     |     大
打赏        分享        举报

﻿

第四十七章:见过婴宁仙子




三个画面,清晰地出现在眼前,使得重新睁开眼睛的叶承望眉心
处难免带出几分忧虑。
前两个画面倒是还好说,第三个黑漆漆的云层,里面蕴含着极为
浓郁的阴森之气,铺天盖地而来,使得日月光芒尽数笼罩在那云层之
中!
这气息十分压抑,不同于以往的沉重感,出现在心头。
叶承望望向前方平静的景色,双眼之中,不禁下意识地放空,让
人很难看清他究竟在想些什么。
婴宁的感官很敏锐,敏锐到她能够感觉到身边人似乎陷入了一种
很奇怪的心情“三三七”之中。
抱着画卷,婴宁不敢出声,而是默默地等待着身边的人恢复过来。
片刻之后,叶承望回过神,心里对于未来的发展已经有了一个打
算,并不着急去做。
距离脑海之中闪现过的第一个画面的开始,还有一段时间,因而
叶承望不需要现在立刻急三火四地去触发可能触发的任务。
“走吧。”
叶承望转头,看着顾及着自己心情的婴宁在一旁乖巧地抱着画卷
一直没有出声的模样,“暂时没事。”
婴宁点点头,还是从眼前人未曾说完的话语之中有所猜测。
现在没事,那是不是代表着接下来会有事发生?
而
看前辈的表情,可能发生的还不是什么好事?
婴宁听出了眼前面容冷漠的人的话外之音,心中下意识紧紧绷起。
她没有开口询问,现在前辈不说,定然是有原因在。
她在心里默默地想着。
叶承望的最近的行为,婴宁都看在了眼里,并且在她心中已经赢
得了尊重。
这份尊重并非是直接源自于自身表现出来的无可匹敌的力量,更
多的是在运用这力量所做的行为达成的结果。
惩戒判官,惩戒恶人,都是为了一份属于天地自然运行的公道。
重新回到了姜家别苑。

﻿来到这个世界已经有一段时间,叶承望在这姜家别苑之中停留的
时间却不多。
如今,他回来了,身后还跟着一黑一粉两个身影。
姜家别苑之中的一众女鬼,默默地看着婴宁和梅三娘毕恭毕敬的
跟在那气息冷冽的人的身后,不禁有些惊奇。
“别扒着墙头看了,想看就大大方方走出来。”
叶承望注意到一众女鬼在墙边窃窃私语的模样,就不禁感到有些
无奈。
因而,他特一开口,主动将一众女鬼唤出来。
“见过大人。”
一众女鬼被当场抓包,不由得有些尴尬和紧张,然后从隔壁的院
子里走出来。
“这些是?
梅三娘转头,看着一众倩影翩然而来,倒是没有多想。
因为那群身影和她一样,早已经失去了肉身,化为一抔黄土。
“此地为我在人间暂时停留之处,她们也是一群心结未解、徘徊人
间的孤魂。”
叶承望主动开口介绍道。
“三娘见过各位姐妹。”
梅三娘面对一众或是偷瞄,或是正大光明探看的眼神,一个个都
看向自己,一点都不慌张,反倒是大大方方地笑着打了个招呼
一众女子虽然诧异,却也一一还礼。
“姐姐你好,我叫小谢。”
一袭紫色衣裙的小谢,还算是这群女子之中较为活泼开朗一些的
,因而她主动上前打着招呼,“姐姐你长得真美!
梅三娘的美与秋容的清丽脱俗的美并不相同。
她就像是一朵盛开在秋日浓艳的花朵艳丽却不俗气,一一笑
之中,都自带一股风情。
“多谢小谢妹妹夸奖。”
梅三娘笑着说道,“在我身边的这位,是天上的婴宁仙子。”
啊!
梅三娘笑眯眯地介绍着在一旁笑得十分安静的婴宁,却引得前方
一众女子惊呼。

﻿一双双眼眸,惊奇的落在婴宁身上。
她们没想到,看上去气息平和的粉衣婴宁,居然是天上的仙子。
难怪这位姐姐气度如此不凡,原来是天上的仙子啊!”
小谢扬起笑容,走上前去一礼,“小谢见过婴宁仙子。”
1.1见过婴宁仙子!
一众见礼的声音,纷纷响起。
无论是活着还是死去,她们还是第一次见到神仙呢。
各位姐妹无需客气。”
婴宁微微一笑,“大家真的很热情,这份心意,婴宁已经收到了。
不骄不躁的婴宁,面对一众女鬼也是保持着自己的风度,让她们
的心里对这位安静的仙子多了分好感。
“哥哥!”
粉色衣裙的小家伙,突然扑向叶承望。
感谢【紫逞】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:众女子皆是一惊




叶承望一晃神,就被这个秀萝打扮的粉色衣裙的小丫头抱住了腿。
“哥哥,你出门好久都没回来,我好想你啊。”
奶声奶气的小丫头抱着叶承望的腿,仰着自己的小脑袋瓜,那双
清澈的眼睛就看着叶承望,满心都是欢喜。
这一抱,屋内的气氛突然僵住。
一众女子愕然地看着小丫头撒娇的模样,只觉得自己若是现在还
活着,恐怕心脏都已经跳出来了
那么恐怖的人,这丫头居然敢跑上去抱住大腿
婴宁扭头,看着一众女子目瞪口呆的表情,不禁微微一笑。
她扭头,看着小女孩全心全意信任的抱着叶承望的大腿,笑容未1
7曾消失。
不会有事的。
前辈看上去不近人情,心却不是冷的。
婴宁拥有着更为敏锐的知觉,能够感受到这一点。
叶承望伸手,兜帽遮住了旁人打探的表情,他低下头看着小女孩
,拍了拍头,完全不在意其他人几乎要瞪出来的眼珠子。
“最近怎么样?
冷漠的声音,一成不变。
可小女孩看到他,却露出了无比灿烂的笑容,“最近很好,姐姐们
都一直在陪我玩。
“嗯。”
叶承望点点头,没有其他不了解叶承望的那群女子以为的暴怒,
态度冷漠一些,却实实在在的没有生气,而是就这样看着小女孩。
“等过段时间,哥哥带你出去玩一玩。”
他低下头,声音依旧十分的冷漠。
婴宁嘴角翘起,她就知道。
哪怕眼前人表现的再冷漠,也只能说是性格如此,下手狠毒,也
只是在触及底线的时候才会做出来的行动!
叶承望抬眼,注意到婴宁的表情,这才发现,婴宁已经自我攻略
完毕,好感度直接刷到了最高层。

﻿迷茫地扣扣头。
叶承望扫了一眼那个笑呵呵的粉色衣裙的女子,心里的小人无奈
地耸耸肩。
自我攻略就自我攻略吧,也没什么不好的。
多个好友,或许在以后遇到问题的时候就能多一个人帮自己一
起解决麻烦。
叶承望这样想着,揉了揉小女孩的头。
他从不看不起任何人,纵然身份卑微。除了那些品行卑劣到让人
无法直视的人。
“好啊!”
小女孩突然之间变得兴奋起来,“我要和哥哥出去!
她在言语之间,已经很少提及她的爹爹。
这让叶承望不得不怀疑,眼前这个小女孩是不是觉察到了什么,
所以才一直没有提过这个问题。
想到这,叶承望看到小女孩的眼神缓和了几分冷厉,这也是个可
怜的孩子。
轻轻拉开小女孩,不让小女孩继续攀着自己的大腿。
叶承望抬眼看着一众女子,“如今,你们可曾想离开此地,重新投
胎做人?
“回禀大人,小女子等人自然是想投胎
秋容轻叹一口气,走上前一步,今日她依旧穿着轻薄的蓝色外衫
,和里面白色的长裙搭配起来,显得十分的美好。
“只是心中这口怨气放不下,又谈何去投胎转世?
她的眉眼之中,带着几分忧郁,似乎很少有事能够触动她的心怀
,让她感觉到快乐。
是啊
在此地滞留的女子,大多心中都是如此。
怨气难以消散,心结难解,自己给自己套上了枷锁,又岂是几日
几月甚至是几年能够缓解的?
叶承望心中轻叹,但随即,他想到了一个主意。
“若是让你们能340够白日出行,你们可否愿意四处走动,多行善
事,为来世积累功德。”

﻿叶承望盯着这一众女子,突然之间开口说道。
“诶?”
此言一出,屋内的一众女子都忍不住一愣。
为来世累积功德吗?
听到这一句话,她们心中皆是难以自持的喜悦。
在死后,这群漂泊无依的女子才明白,功德对于一个人的非凡作
用。
若是一个人有大功德在身,有功德护体,那么这个人纵然遇到有
厄运之事,也能够逢凶化吉。福缘深厚,一辈子少有不幸和忧愁。
只是,这样的事情死后才得知,她们又是一群无依无靠的孤魂,
想要积累功德,甚至是比自己放下心头的执念还要艰难无比。
听到这样的话语之后,一众女子皆是愕然地看着前方的身影,包
括梅三娘。
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:拿了令牌,就要听命




“若是你们愿意,便来我这取令牌。”
叶承望开口说道,“累积些功德,总好过在这里漫无目的的游荡和
吓人好。”
冷漠的目光,不曾改变过,一如当初来时那般冷漠。
可这样冷冰冰的话语,却带给一众女子莫名的反差的暖意。
“大人
秋容怔然地看着面前的人,十分复杂。
叶承望挥手之间,十几道令牌就漂浮在他的面前。
“还有你,要不要也来。”
叶承望抬眼,看着站在婴宁身边的一袭黑色长裙的梅三娘,冷声
问道。
这一问,却让坚强的梅三娘流出了眼泪。
“大人恩德,三娘今生无以为报,唯有
梅三娘俯身一拜,显然是感激至极!
“不必。”
叶承望轻飘飘的一个挥手,梅三娘就已经被托起,“来生虚无缥
,你我或许无缘相见。
不若趁着未曾轮回之事,多替我解决些麻烦事,总好过将希望寄
托在来世。
冷漠的声音,一如既往的不带温度。
可这样的冷漠,确确实实比那些人的甜言蜜语更要动人。
“多谢大人!
秋容见状沉住气,一步走上前去,接过了漂浮在前方的其中一个
令牌,“秋容必然不辜负此次机会,单凭大人差遣!
她对男人失望,只希望下辈子能够坚强起来,投胎作为男子。
不能否认的是,某一方面,她也有着别样的坚韧。
在姜家别苑的这一众女鬼,很多都是听从秋容的话,因而秋容这
一带头,这一众女子都随后取走了叶承望面前漂浮的令牌。
“拿了我的令牌,就要遵从我的规定,·。”
叶承望抬眼看向一众新奇的女子,“那就是不可随意害人。纵然是

﻿有些小罪小恶之人,要处置也要由得他们去地府受罚。你们游走在世
间,如何做事,该做何事,令牌之中自有指示。
不要怪我没提醒你们,若是枉害了人命,这天大的罪孽,就要落
在你们的头上。”
听着这若有所指的话语,一众女子心中皆是一沉。
是啊
“那人恶心了你们一生,又岂能让他再害了下辈子。”
梅三娘开口,看这一众女子思索的模样,开口提点。
对啊!
秋容眼前一亮,她无法容忍背叛,可这一生
着实过得太苦。
若是能喝了孟婆汤忘却一切,若是让那个背叛自己的人影响了自
己下辈子,那自己岂不是个傻子?
“多谢三娘提点。”
秋容含笑一礼。
她秀眉之中的怨气虽未曾完全消散,却也明朗了不少。
“姑娘客气了。”
梅三娘轻笑道。
叶承望送给她们的令牌,类似于系统发布任务。
一旦四散各方的她们,遇到附近的不平之事,就会相应触发任务
,进行完成就有功德。
天下之间,命数苦的人实在太多了。
能够相遇,也是天大的缘分。
一众女子四散,都想抓紧时间去为下辈子做些功德。
现在,姜家别苑之中,就只剩下了叶承望、小丫头、婴宁和梅三
娘。
三娘,你不一起去吗?”
婴宁看着拿着凌派的梅三娘,不禁问道。
“积累功德,也不急于一时。”
梅三娘轻笑,“,「明日一早,我再上路。”
“如此也好。”

﻿婴宁笑着说道。
屋内光线颇为昏暗,叶承望又去点了两三盏灯,才使得这个较为
宽阔的屋内明亮一些。
“哥哥以后你也会走吗?”
小女孩搬着小凳子,坐在叶承望腿边的位置,她抬起头,托着自
己的下巴,那双清澈明亮的大眼睛就这样看着叶承望。
嗯。”
面对小女孩的询问,叶承望一点头,“我总归是要离开的。”
冷漠的声音,不带情感,很难让人猜出这坐在椅子上的人心里究
竟是如何想的。
那双漠然的眼眸之中,让人看不出神情的变化。
“…(好吗的)
小女孩见状,不禁垂头,看样子,竟然是有些沮丧。
“人与人之间,没有永久,早晚会分离的。”
叶承望看着小女孩平静地说道,“这个懂吗。”
“嗯懂。”
小女孩乖巧地一点头,“就是舍不得。”
“我现在又不走。”
叶承望拍了拍小女孩,“学着那些姐姐的样子,跟我一起多多积累
些功德吧。”
“嗯!
小女孩点头,露出一个笑容臣。
原本苍白的脸色,在脸上的淡淡胭脂点缀之下,看上去多了分血
色,十分可爱。
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:你为何看我?




只是-
叶承望看着魂魄和肉身都紧紧相连的小女孩,心中还是难免多了
分忧虑。
这样的情况下,她真的还能魂魄离体去投胎吗?
心头的忧虑,还未完全消散。
叶承望看着小女孩的模样,一时之间也有些无可奈何。
小女孩从心里不愿意与这具肉身分离,纵然是他,也没有办法解
决这个难题。
现在,只能是走一步算一步了。
叶承望的目光从小女孩的脸上转移,他顺着大开的房门看着外面
的夜空。
今晚月色正美,月光照在大地上,带来一片柔美的光泽。
“功德+10点。
“功德+8点。”
“功德+7点。”
“功德+21点。”
347“功德+
一排功德增加的消息,出现在叶承望的系统界面上。
这都是最近那些女鬼前去四处接受任务,完成之后获得的奖励,
其中的一部分来到了叶承望的头上。
“看来这些日子,她们都挺认真的忙正事。”
叶承望看着一众女子的表现,不禁点点头,“幸福是自己争取来的
,不是求别人施舍的。”
这几日,他一直在休息,目前阶段还没有触发的任务,因而他也
不着急出去。
反倒是婴宁拉着小丫头,在附近转了很多地方,期间还帮了梅三
娘解决了一个难题。
又过了一日,叶承望从姜家别苑出发,根据任务前往了另外一个

﻿任务指(bhbb)引的地点。
在这条街道上,百姓们开始了一日的生活,人群往来之间,十分
的热闹。
叶承望的视线,落在了一个红衣丽人的身上。
一袭长裙,乌发半挽,红色的花朵装点着她的鬓边,衬的那肌肤
如雪一般白皙细致。
淡淡的笑容,挂在她的面容之上,清浅秀丽,美不可言语,一片
一笑之间的,无论是男女老少见到,都难免为其倾倒。
那双乌黑的眼眸之中,一片平和。
在她周身的气息来看,十分清澈,一看便是多行善事、心地纯良
之人。
叶承望的视线,就在一处追随着红色衣裙的女子的行动。
看着她遇到了一个在路边休息的老妇人柔声细语地帮着老妇人
将手中挎着的篮子挽起,然后搀扶着老妇人的手臂,带着她一同回家。
小善不断,大善累积。
叶承望盯着这个红色衣裙的美貌女子看了片刻。
“虽是狐妖,却难得懂得积德行善,累计功德。”
他目送那身穿红裙的女子向远处走去,“只是数已经快要到了
!
在这红色衣裙的美貌女子的身边,一股奇特的气息环绕其中,将
周身的功德遮掩的七七八八。
这便是修行之人所要面临的劫数。
若是能够度过劫数,自然是功德圆满,修为大增,或者得道成仙。
若是不能度过劫数,那做下的功德不会消散,却也能够带到下一
世之中去,落得个好的出身。
叶承望的目光,实在是过于明显,那红色衣裙的女子感知到了,
她笑着放下了那老妇人的手臂,将她送到了自己想去的地方,而后她
便转身,看到了街道的另外一侧的尽头处,一个戴着兜帽的男子,周
身气息极其冷漠,就站在那里看着自己。
红衣女子的脸色微微一变,她从脑海之中快速搜寻着记忆,可是
记忆之中,却未曾见到过气息如此独特的存在。
这让她心念百转,却又不知道从何提及而起此事。
带着不解的心思,红色衣裙的女子裙摆轻扬,向着叶承望所在的
地方走过来。

﻿叶承望望着微微收敛起笑容的红裙的貌美女子向自己走来,他的
目光平静如常,一点都不见盯着对方看之后被抓到的尴尬感。
或许
这就是冷漠的表现的好处。
你
红色衣裙的女子落落大方地走到了叶承望的眼前,她抬眼看着身
边的人,大大方方地与其对视。
她的身高比叶承望要矮上一截,因而她抬眼的时候,恰好能够看
到头上戴着兜帽的叶承望的面容。
冷漠的眼眸之中,无有半分波澜,情绪平静,两鬓处垂下的纯白
的发丝,并不显得突,却异常地适合面前的人。
为何看我?”
红色衣裙的女子也是直接,盯着眼前的人直接开口问道。
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:倒是个心善的狐仙




叶承望的目光不变,就站在原地,“你不看我怎知我看你。”
他脑海之中突然出现了一句这样近似于不讲道理的话语。
无比冷漠的声音,就这样从叶承望的口中传出,直接引得对面的
红色衣裙的女子一愣。
这人
好生不讲道理啊!
红色衣裙的女子张张嘴,还是一时之间没想到了应对的话语,就
这样看着叶承望,一时之间不知道说出什么才好。
但她不甘示弱地回望过去,盯着面前冷漠的人,脸上的笑容逐渐
消失了。
不错!
叶承望心里的小人儿露出了一个灿烂的笑容,他带着几分玩味看
着对面这个面容美艳的女子成功演示了一套表情包--笑容渐渐消失j
 ~pg.
心里的恶趣味得到了满足,他随后从容地盯着对方,直到把对面
那个身穿一身大红色衣裙的女子盯得下意识转移开了自己的眼神。
两人的对视,引起周围路过的人的诧异地眼神,以至于他们走过
了之后,还忍不住频频回头,想看看这后面到底发生了什么样的事,
以至于两人对视如此之久。
“好吧。”
还是红色衣裙的女子松了一口气,面对气息如此冷漠的人,她莫
名觉得,对方看得不是自己外表的皮囊,而是直入内心那般锐利,让
她有种这么短短一瞬间就被对方看透的错觉。
压下心头这样的念头,红色衣裙女子主动退了一步,“你说的没错
冷漠的眼神,依旧未曾变过一点,这让她忍不住有些怀疑自己的
魅力,可下一刻,她就压下了这胡乱纷飞的思绪。
“你倒是个心善的狐仙。”
冷漠的声音,从那眉头都没有半分舒展的人口中说出,无比冷漠
的声音,依旧不带情感的波动,这让那红衣女子心中下意识忍不住想
这一句话的含义。
究竟是褒是贬?

﻿不对……
红衣女子回味过来了。
她明亮的眼眸诧异地盯着那面无表情的人身上。
对方说的是狐仙!而并非她们狐族最为讨厌听到的狐妖二字!
心里凉飕飕的,红衣女子现在心里矛盾极了,不知道是被认可的
欣喜多一些,还是被看穿的惊恐多一些,以至于她的表情已经完全将
她心中最为真实的想法直接表现出来。
“多谢。”
表情复杂的红衣女子沉默片刻之后,还是选择对眼前人开口致谢。
“不后悔自己的所为吗。”
冷漠的声音,再一次开口问道。
为何会后悔?
红衣女子面对对方,还是稍稍松懈了几分警惕的心思,“十三娘做
事,自是无愧于天地,无愧于自心。”
“倒是个真性情。”
冷漠的声音,再次响起。
叶承望的目光,看向红衣女子片刻,微微一点头,“或许下次有缘
的时候,我们还会再见。”
“嗯?
这没头没脑的交流,让红衣女子不禁愣,难道是修为高深的人
,说话都如此的古怪?
…求鲜花
“若你不悔,功德也不白做。”
叶承望深深地看了一眼身前的红衣女子,而后便转身向另外一个
方向走去,就像是未曾与其交谈过一般。
他改了主意。
这红衣女子是否能够从狐仙变为真仙,就看自己的修行与定力,
自己若是提前插手此事,破坏了这段该有的劫数,于她修行多年、广
结善缘并不公平。
….
???
叶承望的潇洒离开,留下了背影让身穿红衣的女子迷茫不解。

﻿这位
到底是什么来历,说话半遮半掩的还真是奇怪。”
面对这个小插曲,红衣女子心里十分茫然,但是她很快就将这念
头消去。
因为,她又发现了有一件事,将她的注意力牢牢吸引住。
天色渐渐晚,可城中却热闹了起来。
尤其是天黑之后,到处灯火通明,家家户户的门口悬挂着灯笼,
而夜晚的行人众多,手中皆是捧着一盏河灯,三五成群,向着城中穿
行而过的小河处走去。
“居然到了河灯节。”
叶承望恍然,这才意识到,自己在这个世界之中,似乎已然过去
了很长一段时间,甚至迎来了一年一度的河灯节。
路人捧着河灯,向河边走着,他这个混迹在其中,手中却连一盏
灯都没有的人,反倒是成了其中的另类的存在。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:点河灯一盏,照四方光明




七月十五,中元节,亦在后来发展成为了河灯节。
人们对逝去亲人的哀思,寄托在河灯之中,同样带有对未来生活
的期盼与向往,同样可以祭拜河神。
人的情感,很多时候也是单纯而美好的。
不过
啥都能过节,倒是自古至今的传统。
叶承望想到了后世,几乎啥节日都快过程情人节的模样,嘴角微
微抽动,看着道旁不少出双入对的身影知道了这份传承究竟是从哪
里来的了。
“这位公子,河灯节“三五零不放一盏河灯吗?
道路两侧的摊位,是贩卖河灯的小贩,他们吆喝着,不是所有人
都会做河灯,这时候就是他们心灵手巧的劳作换来工钱的时候了。
“我不曾有需要放河灯之人。”
叶承望侧着头,看着小贩摊位上摆放的未曾点燃的河灯。
做工精致的河灯,多数是以莲花造型为主。
层层叠叠的花瓣,十分精巧,薄如蝉翼以粉色和淡黄色为主。
“来一盏吧。”
他转念一想,应和着今日的气氛,或许买一盏河灯入乡随俗,倒
也不错。
“好嘞!”
这卖河灯的老板,也是个实在人,不管叶承望那冷漠的声音,但
听到叶承望买灯的时候,还是喜笑颜开,十分欣喜。
多赚一些钱,家里也能够高过一些。
叶承望掏出来一锭银子,递了过去。
“这这么多,我找不开啊!
老板看着这一锭银子,只觉得头疼。
叶承望手里除了这个,就没别的了,剩下的基本就是存在背包之
中的金子,显然比银子更为贵重,“找不开就不用找了,给我选个最
好的。

﻿他看着这摊位上的河灯,做工还真是精美。
“这如何好意思呢!公子的钱,足够将这摊子全都买下来了!”
老板也是个厚道人,看到便宜也不想占,而是对叶承望实话实说
着。
“无妨。不必多言。取个河灯给我。”
叶承望声音依旧冷漠,却并不在意这些问题。
“好嘞!
老板笑了,鬓边的白发在灯光的照耀之下十分的和善,“既然如此
,公子多给的钱,一会收摊后我就多给公子放上几盏,为公子祈福。”
老板的好意,叶承望没有拒绝,他提着一盏河灯,同样向河流所
在的位置走去。
河岸两侧的人们,顺着石阶向下走去,一个个十分有秩序的在河
边两侧上下通行。
叶承望顺着一侧的人群,走到了河边。
热闹的夜晚,人们一个个都托着河灯与熟人相谈,没有注意到身
边还有一个冷意森然的身影随着他们的前进而走着。
排了一会,终于到了叶承望,叶承望的指尖在河灯之上的烛火上
一划,一点火焰便从河灯的灯捻处燃烧而起,瞬间点燃了整个河灯。
站在人群之中,他的动作并不明
顺着石板路走到河边,叶承望弯下腰,将手中点燃的河灯顺势放
到河流之中。
与其他人在放置河灯之前诚信的祷告不同,叶承望没有什么心愿
,也没有什么想纪念的人,因而直接将点燃的河灯直接放置在河流之
中,顺着河水流淌的方向,缓缓向东流去。
河岸两侧,还有朦胧的身影聚集在那里,望着河灯,似是享受着
供奉一般,目光紧紧盯着前方的身影。
河灯节,就在七月十五,乃是鬼门关大开的时间。
叶承望的河灯放下去,在冥冥之中,却似乎大放光芒,将周围河
灯的光芒都尽数压下,成为这河中最为明亮的存在。
“咦?
叶承望看到这一幕,不禁也是一愣,他的眼中,自己所点燃的河
灯在天眼通的效果之下,直接将那河灯之上所带的各种祝愿的光芒呈
现出来。
而其中,最为闪耀的就属自己所点燃的1.1河灯,不仅将周围的河
灯的光芒尽数压下,而且似乎成为了整条河流之中最为耀眼的存在。

﻿哇哇哇哇!这是什么光!好刺眼啊!
一众从鬼门关来到人间探望的身影,看到这光之后,忍不住哇哇
大叫起来,然后一个个半透明的身影开始惨叫起来,纷纷避让,原本
聚集在河流两侧的他们,都连忙跑走。
叶承望抬头望天,看来,自己不经意间好像真的让不少存在的安
宁被扰乱。
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:钓到贪心的妖怪




微微扬眉,叶承望的目光看向自己所放走的河灯,华光大放,就
像是什么宝物出现一样,连带着天际都染上了一层朦胧的光晕。
“要不要这么夸张
叶承望眨眨眼,看着当空的华光流转,嘴角还是难免微微冲动一
下,不过就是顺应着节日来点燃了一盏河灯,和一方百姓的祈愿混在
一起,而且自己本身没有什么祈愿。
“难道说,因为今日是河灯节,所以放置河灯的百姓的内心都足够
的虔诚,年年都是如此习俗。而我恰好符合了节日的活动,所以才有
了如此非凡的效果?
他心里这样想着,看着周围的愿力四处飞扬而起,心里有所思考1
7
站在河边,默默看了一眼河灯,叶承望点燃的河灯,只在有修行
的人眼中有着不一样的光芒。
看着自己亲手点燃的河灯在河流之中缓缓流动,完全落后于其他
河灯在河流之中飘走的速度,这让叶承望略感无奈。
河灯光芒所照之处,都引得一众出来的魂灵,纷纷避让,仿若兵
荒马乱时候的场景。
“对不住了。”
叶承望又无奈又有几分好笑的转过头。
不过,河灯的光芒对他们来说,仅仅是有些刺眼而已,并没有其
它的不好感觉。
默默关注着河灯的飘动,叶承望专注着这里的状态。
没过多久,就有一股阴森的气息若隐若现,引得正在看自己放走
的河灯的叶承望转头,向那个气息出现的地方望去。
叶承望的目光,很快就锁定了那个混迹在人群之中的身影。
一个周身气息明显就带着阴寒的身影,就躲在河岸的另外一侧的
角落之中,目光阴沉地盯着往来的身影。
“华光大放,定然是有什么宝贝现世!”
那个身影贪婪地盯着河流之中被光芒晕染成一片的河灯,只恨不
得当即就潜入这水中,好好地打探一番。
“这华光未曾收敛,我还是先下手为强免得被那几个家伙抢到了
先机!
这个身影锐利地盯着河流之上连成一片的河灯,大概锁定了目标

﻿之后,下一刻,这个身影径直化作了一道黑光,猛地向河面之中扑去!
“啊!!!”
正在放河灯的一个女子,只觉得眼前一阵狂风吹过,将其吹得跌
倒在地,忍不住一声惊呼。
而惊叫的声音随着女子的呼声,几乎是在河岸一侧连成一片
“好贪心的妖怪,居然连河灯都不放过!
叶承望的目光一冷,盯着河流之中猛扑过去惊扰了河岸两侧人的
声音,左手之中已然是握住了锁链,而后锁链猛地向前方一甩,就在
那化作黑影的妖怪准确无误地想要扑到大方光芒的河灯之上,连带着
表情都带着清晰可见的贪婪。
他的表情,被叶承望看的一清二楚,就在伸出双手准备掠走这河
灯的时候,却有一道劲风从侧面袭来!
突然出现的强烈的危机感,使得这个身影连忙想要捞起水中华光
大方的宝物就逃走。
嗖--”
锁链的速度,要比这个身影更快上许多。
黑色的锁链之中,道道暗红色的长芒就在锁链中心的位置流动,
形成了一股非常奇妙的能量流动,直接将这个黑色的身影,瞬间卷走。
“宝物!!!
那个身影不敢地盯着前方河流之中华光大放的河灯,只觉得满心
的遗憾。
而这黑影一闪一回的,在这灯火通明的河道之上看的清清楚楚。
可正当这群人想要看清,究竟是什么的时候,却350发现河道之上
依旧平静如常,就好像什么都没有发生过一样。
难道是错觉?
不少人心里泛起了嘀咕,却没有直接说出来。
毕竟
河灯节又是七月十五,很多事情看到了还是要装作没看到比较好。
而且周围人这么多,也算是彼此之间有个照应。
叶承望来到桥下的阴影处,手中的锁链之中还捆着一个穿着黑衣
的身影。
“鬼鬼祟祟。”
他冷声对着被手中锁链捆得结结实实的身影,目光冷漠而又凌厉。

﻿锁链之上的寒气,时时刻刻侵入着这个黑衣人的身躯之中,几乎
被这股气息冻结住了自身的血脉。
这股冷意,让身穿黑衣的身影感觉到了难以抵抗的感觉。
你
一句话,都要抖三抖,黑衣人忍不住吐出一口冷气。
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:你们两个,也来了?




还没等这个身穿黑衣的身影说出来什么,紧接着,又有一个身影
从远处飞跃而来。
是她!!!
被锁链捆住身躯的黑衣人,看清了半空之中的身影,目光微微一
顿,而后难免露出了几分幸灾乐祸的表情。
若说先前黑衣人还不希望她能够出现,与自己争夺那宝物。
可如今自己被抓,对方现在急匆匆赶来,估计也难逃厄运。
想到这里,黑衣人的表情不禁显得有些兴奋。
这个女子,同样穿着黑色的衣裙,在月夜之下,看到河面上闪烁
的光芒,只觉得是有宝物现世,激动地难以自持。
她的心里,与刚才的黑衣人的想法没什么区别。
“嗖-
锁链猛地出现,瞬间将其捆住,将这个黑色衣裙的妖媚女子同样
捆绑过来。
“老实站在这里,别想着逃跑。”
叶承望冷漠的目光,扫过这一男一女两个妖精的身上,“若是想要
逃跑被我抓回来,我可就不会客气了。
冰冷的声音,带着森然的寒意,在那冷漠的眼神之下,让两个小
妖当即心里都难以忘记刚才那锁链束缚在自己的身躯之上带来的难受
的感觉。
所以,他们两个几乎是下意识地点点头,一点都不敢逃跑。
刚才,就在他们没有警觉的情况下,直接被对方抓住,根本连逃
跑的机会都没有
两妖心里有了数,若是自己真惹恼了眼前的存在,恐怕当真是要
吃不了兜着走了。
就在他们两个心里泛起嘀咕的时候,又有一个身影出现了。
“是他!!,!
两个黑色的身影感受到这股气息之后,几乎是瞬间确定了第三个
被河中华光吸引的身影是谁!
两妖彼此之间对视一眼,皆从对方眼中看到了几分幸灾乐祸的意
思。
看来,和他们有难同当的已经来了。

﻿又一个穿着黑色袍子、便于黑夜之间行动的身影,寻着这道大放
华光的河灯来,就像是发现了什么绝世珍宝一样。
但他落在不远之外的地方进行观察,左看右看,像是寻找什么一
样宝物一样。
谨慎的态度,有些非同寻常。
这个穿着黑袍的身影没能够第一时间扑向那河中,而是警惕地四
下大量周围,就好像是害怕遇到什么埋伏一样。
“奇怪如今有宝物现世,而且还是在如此明显之处,他们两个难
道没看到?
这个身影不禁泛起了嘀咕,心里十分疑惑。
他再次环视了周围一遭,没有遇到什么非同寻常的气息,这人来
人往的地方,倒是有一种极为诡异的平精之感,平静到他的心里忍不
住直犯嘀咕。
“不对劲,实在是不对劲。”
黑色袍子的人蹲在原地,依旧沉得住气,守在一旁静心观察着。
那华光在河流之中缓慢地移动着,几乎是晃花了他的眼。
他们两个的速度一向是比我快,如今怎么到是我跑在他们的前头
?
黑袍的人十分不解,心中泛起了嘀咕。
出于谨慎考虑的态度,黑袍还是没着急出手,而是选择在一旁窥
视片刻,确定周围没有什么危险之后,这才闪身上前。
看着这一个背影壮硕的黑袍的动作,先前两个被叶承望当场抓到
的两个身影彼此对视一眼,心中不禁同时想到了一个词一狡猾!
难怪以往的交锋之中,看上去不起眼的老黑总是最能够占到便宜
的那一个。
原来在他们两个相斗的时候,那老黑已经暗搓搓的观察,并且想
到如何表现才能避免争斗或者减少争斗,从中得到最大的利益。
难怪…
他们两个心里忍不住想着。
「嗖--
只可惜,老黑的狡猾与谨慎,还是瞒不过身边的这位(好李的)
锁链一甩一收之间,他们眼前一花,甚至看不清是如何动作的,
就看到这老黑已经被捆得结结实实地落在了身边。

﻿“你们两个?
老黑回过神,就看到身旁不愿之外站在那里的人影,目带诧异之
色。
“你也来了。”
另外两个身影本想幸灾乐祸地嘲讽一番,可现在,他们的鲁莽举
动和老黑的谨慎比起来,虽然同样是被抓来,可嘲讽的话语实在是说
不出口而。
叶承望收起锁链,冷眼看着这三个身影。
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:求饶不丢人!




冷厉的目光,让这三妖本能感到恐惧,下意识缩了缩自己的脖子
,不敢出声。
在这目光的压力之下,他们低着头,就在这较为偏远的地方看着
河道之中大放华光的位置,有些懊恼自己的贪念。
若是没有生出这夺取的贪心,也就不会被抓到这里。
就是不知道,眼前这位身手不凡的存在,是否是那心狠手辣之辈
“不错啊。”
叶承望看着这三个身影,直接开口说道,“没想到,我放了一盏河
灯,居然钓来了三条大鱼。”
冷漠的目光,就这样扫过面前穿的就像是三胞胎的黑衣家伙,带
着几分耐人寻味的意思,让这三妖的脸色都变了又变。
尤其是老黑,他的脸色已经直接由黑变得发白。
河灯???
听到这两个字的时候,叶承望的表情冷漠如常,但三妖的表情有
着一瞬间的空白,看上去好像是350有点没办法接受现实!
目光下意识向河水之中张望而去,河流之中飘着数不胜数的河灯
,其中一盏飘动的十分缓慢,就是其上华光大放!
眯着眼,三妖就像是迫切地想要求证什么一样,盯着那河水的流
淌别
河灯在夜晚的河水上漂浮着,看起来和普通的河灯没有太大的区
只是它灯芯处的火焰燃烧而起的时候,让人感觉到了华光大放。
人族的河灯节,他们也有所耳闻,但是,其他人的祈愿,几乎是
微不可查地存在,而这盏河灯之中的光芒愿力,将周围都映的光亮一
片。
得到求证的三妖僵硬在原地,表情
直接裂开了。
如果是河灯
那他们岂不是为了小小一盏过不了多久就要熄灭的河灯搭上了自
己?
三妖的表情忍不住,直接垮下来了,那简直是亏大了。
亏大了!!!

﻿三妖的心思,落在叶承望的眼中,他们大概想的什么,叶承望也
明白了七七八八。
心里在好笑之余,又为这几只妖怪的贪心感到无奈。
那
又该如何处置这三妖呢?
叶承望板着脸,依旧保持着绝对没有温度的面容,冷漠的目光在
三妖身上扫了一周,直接将他们看的心里发毛。
“大仙,大仙饶命啊!”
其中黑色长裙,眉尾妖娆的上挑的女妖连忙在这黑暗的角落里拜
倒,“先前是小妖一时萌生了贪念,才落到大仙手中,小妖认罪!
但还请大仙看在小妖并未惊扰的凡人的份上,还请大仙绕过小妖
一命。
都说上天有好生之德,大仙法力高强,修为不凡,定然也有着慈
悲的心肠。
若是今日大仙能放过小妖,小妖必定多行善事,不敢为恶。
今日的贪心,已让小妖(bhbb)长了足够的教训,日后再也不敢了
!
女妖连连求饶,一点都不在意一旁的其他两妖已经被她见风使舵
的转变给弄得愣在原地。
“哦?
抬眼,将冷漠的目光转向一旁的二妖,“你们呢。了一声,而后他
叶承望看着女妖一脸虔诚的模样,似是而非地
“俺老黑也一样!
就在叶承望的声音刚刚出现之后,那虎背熊腰的老黑当即开口,
表明了自己的态度和决心。
看到身边看上去憨厚,实则一肚子鬼点子的老黑连忙表态,黑袍
鹰妖简直是一愣一愣的。
“我黑鹰也知道错了,以后一定尽力为善,不被贪心蒙蔽双眼,远
离人间,专心修行!”
黑袍阴沉的鹰妖,也不甘落后。
现在,基本是想到什么说什么。
如若不然,万一眼前这位“大仙心情不好,捏死自己就像是捏死一
只蚂蚁那样轻松容易。
“你们倒是真有决心。”

﻿冷漠的声音,轻飘飘带过,听得三妖心里忐忑不安。
可他们拜下后,却不敢抬头看着眼前轻而易举就能将自己擒下的
人究竟是如何想的,只能在心中暗自祈祷着。
“不错,看来你们已经知道悔改。”
冷漠的声音,不曾波动,叶承望的目光从三妖的身上扫过。
这话一出,三妖的心稍稍放下来。
“不过
这两个字一出,还是让他们刚刚放下的心忍不住悬起来,紧张地
盯着面前的人。
“既然你们的悔过之心如此真诚,那我也不妨帮你们一把。”
叶承望平静地看着面前的三妖说道,冷漠的目光,却带着几分轻
笑。
感谢【968.427】催更
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:我叫你一声敢答应吗




“今日,我便帮你们一把。你们三妖今日之言,我已记下。”
叶承望不紧不慢地盯着面前的三妖说道,“若是日后有所违背,轻
则天雷临身,修行尽毁,重则直堕地府,难脱轮回。”
冷漠的声音,带着几分难以言明的情绪在其中。
“轰隆--
或许是证明着他的言语,半空之中惊雷~炸响。
三妖硬生生地打了个激灵,只觉得一阵寒意顺着自己的背后往身
体之中钻去,就好像在这瞬间中,身体内好像多了什么东西一样。
他们的表情,一瞬间变得极为复杂和难看。
“但你们若是能够保证自己的言行合一,那自然是有朝一日,能够
位列仙班。”
叶承望盯着着几个身影不紧不慢地说着,“若是不信,尽可以违背
你们自己说的誓言。”
他顿了顿,“难得见到你们如此诚心,我也就在此成全一番。”
三妖皆是一阵无语,这话说得,好像是全心全意为他们着想一样。
这话说完,三妖只觉得就像是一口气堵在他们的胸口,咽不下去
、吐不出来,哽在胸口十分的难受。
多谢大仙如此关心。”
一袭黑衣的女妖努力挤出来一丝有些扭曲的笑容,“畲姬以后定
会努力修行,多行善事。
定不辜负大仙的期望。”
另外两妖则是垂头丧气,现在的情况已经是这样了,就算是不想
承认,恐怕也拼不过眼前这位,可能当场就要暴毙于此地。
想想后
委屈点活着,总比现在当场就没了要好。
“多谢大仙。
老黑眼珠子一转,当即“嘿嘿一笑”,相较于黑袍和女妖畬姬,他已

﻿经想开了。
若说以前行事,还有所顾忌,但还是不能完全克制自己。
若是今日的誓言已经作数,那就相当于头上悬着一把利刃,随时
都有可能掉下来,这样一来,他很多心思就不得不泯灭。
或许
能够做到的话,当真有脱去妖身、得到成仙之日。
“大仙的良苦用心,老黑已经明白,日后若有机会位列仙班,必定
亲自感谢大仙。”
老黑看似憨厚,但关键时刻的机灵真的超过另外两妖许多。
“好,有前途!”
叶承望看着黑熊精的机灵劲不禁点点头,他的声音虽然还是极为
冷漠,却也带着几分赞赏。
黑熊精的心态转变,着实不错,日后或许当真有机会修得不错的
等级。
他的目光看向向远处飘走的河灯,目光平静,这三妖纯属是意外
的收获。
不过
叶承望的视线从河灯之上转移到半空之中,随着河灯的渐行渐远
,夜空之中隐匿着一个身影盯着下方的河灯。
“还是一条大鱼!
他的视线在半空之中停留片刻之后,下一刻一跃而起!
,
脚踏赤红与苍白的光芒交错在一起,右手之中的兵刃瞬间出现在
掌心之中,巨大的长刃上面吞吐着寒芒,他整个人瞬间跃到了半空之
中,在肉眼难以察觉的夜空之中现身。
…求鲜花…
阴冷的气息之下,连半空之中的皓月也被一层朦胧的云层所遮掩。
这股强大的气息之下,下方七月十五因鬼门关大开而出现的地府
的魂灵都被吓得一愣一愣的。
三妖的脸色更是一片惨白。
还好
还好自己刚刚并未生出逃脱的心思。
..0
不然,恐怕现在

﻿你也要争夺此宝?”
云层之中,一直潜藏的身影出现,不善地盯着叶承望。
“好重的邪气!”
浑厚的声音,就从对方口中传出。
“过奖。”
叶承望抬眼,目光从那云层之中潜藏的身形,嘴角微微翘起,小
小的地方,居然藏身十余个。
他右手之中拿着兵刃,左手掏出来了一个不起眼的葫芦。
葫芦的材质,在朦胧的月色之上看的不甚分明,只是在葫芦的一
侧,上面还烙印着一道浅浅的八卦图案。
“白玉象,迟火虎,青云狮,矮蛟龙,金睛鹿,黄金兽
叶承望随口一呼,直接将它们头上浮现的名字呼喊出来。
“啊?
“诶!”
“啥?
听到自己的名字被呼唤,这一群藏在云中的身影都忍不住下意识
进行着应答。
这一答应,可就坏了。乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:紫金红葫芦,厉害




叶承望的眼中闪过了一丝笑意,而后,只见他手中的葫芦一动,
一股强大、不可抵抗的吸力就顺着他手中的葫芦上传出,直接将这一
众答应的身影尽数吸走,装在了手中的葫芦里!
“这这是什么宝物!”
云层之中躲藏的身影,一脸懵逼地看着叶承望手中没有多大的葫
芦,只觉得心里一片发凉。
还没看清楚是怎么一回事,身边的同伴好像
就被那看似不起眼的小葫芦给吸进去了,连挣扎一下都做不到。
“三五零”
叶承望拿着手中的葫芦,对于配套的符纸并未贴上。
“紫金红葫芦的威力,果然不错。”
他心里想着,同时在不经意间扫向前方那一群躲藏在云端之中的
身影时,目光不变,“之前的世界并不适用,但在当前这一类妖魔鬼
怪并存的世界,最合适不过。”
而且,配合着他系统自动体现他人名称的效果,除非对方不答应
,否则几乎是一叫一个准。
看着云团之中一众恐惧的身影,叶承望的心里已经有了数。
“不必躲躲藏藏,要出来就一起出来吧,我都看到你们了。”
冷漠的声音响起,同样冷漠的目光直视半空之中的云层之中一众
身影,看的分外明显。
叶承望的话语。一出四周还是一片沉寂,缩在云团之中的身影,
谁也不愿意率先站出来,让眼前这个看起来十分可怖,而且手中还有
一个神奇法宝的人第一眼盯上。
“不出来?那我可就要请你们出来了。”
冷漠的声音直接响起,在这凄冷的月夜之下,有一种别样的凉意
蔓延开来。
而后,叶承望手中的兵刃迅速在半空之中划过,留下一道暗红与
苍白的光芒并存的场景,两种颜色迅速的交织在一起,形成了一种阴
冷异常的嗜血之感。
“嘻嘻嘻
叶承望。手中如同死神镰刀一般的冰刃上面发出了诡异的尖笑的
声音,连带着云层中的身影,只觉得背后一阵阵寒意在这道光芒斩下
之后,半空之中的云层尽数消散,直接将几个身影呈现在叶承望的眼

﻿前。
几个身型各异的兽类就在半空之中漂浮着,看着眼前那个身穿黑
白二色衣服的白发人手持兵刃站在自己的对面。
“继续藏啊。”
叶承望冷漠的目光一一扫过前方的几个身影。
“若是阁下想要走便是。我们几个兄弟不过也是无事做,这才
跑来人间凑个热闹,并无不轨的心思啊。”
在这群神武不凡的兽类之中,一个气度不凡的狮子站站了出来,
看着前方的叶承望不紧不慢的说道。
“看看到下界有如此宝物大放华光,我们也是好奇才来瞧瞧。”
雄狮的鬃毛是金灿灿的,深棕色的眼眸凝视叶承望,看上去十分
的坦荡。
可这样的说法与刚才躲藏在云间的行径却是矛盾
叶承望眼中金光一转,他的视线扫过
前方这一大堆兽类的身躯之上,当即一个想法出现在他的心中,
他了然的收回眼神。
“呵,原来是背着主人偷偷跑到人间的坐骑啊。”
冷漠的声音,直接将这几个看起来威武不凡的身躯的来历道个清
楚。
这一下,不仅是带头的金毛狮子,连带着几个身体有毛发的,全
身的毛都炸起来,眼神难掩惊恐的看着前方的人影。
“怎么跑的时候不知道怕,现在被我戳穿了,感觉到紧张了?
无比冷漠的声音之中,还掺杂着几分戏谑。
这样的话语一说,直接让几个身影的脸色再次变了又变,可是对
方能够一口道破它们的来历
竟然是非同寻常之辈。
性格偏为谨慎一些的众兽1.1,没有被紫金红葫芦吸走,可是在现
在,面对前方那个身影的时候,哪怕它们仔细做着回忆,看看自己曾
在什么地方见过眼前的存在。
可是记忆都已经搜寻了一遍,在脑海之中细细过着,但对于眼前
的身影,却没有一点印象,看来,眼前的这位,以前还真没有见过,
至少是没有在天庭之上跟随它们的主人的时候见过。

﻿“这位大仙。”
满身金色鬃毛的狮子走了出来,看着前方的身影,沉默片刻之后
主动选择了开口。
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:我们也有苦衷啊




“怎么?有话要说?”
叶承望表情冷漠看着一众仙人们的坐骑凑在一起,大眼小眼一个
个都盯着自己看。
叶承望冷漠的表情,看在众兽的眼中,就成为了不近人情的代表
,当即一个个缩着头,蔫头耷脑的模样,怎么看都没精神。
“一起合计的时候,一个个底气不是挺足的吗?怎么现在连话都不
想说了。”
冷漠的语气,继续敲打着众兽,叶承望又无奈又好笑地看着它们
,半天也看不到一声回应。
“不说?”
叶承望冷漠的眼神扫过众兽,“那就同我去天庭一起17说道说道吧
“大仙且慢!
前方那个领头的金黄色鬃毛的雄狮连忙开口说道,“其实我们也并
无恶意。只是想一起出来更何况我们对人间也没有半分扰不是?
还请大仙手下留情,留我们几个一条生路!
若是大仙现在带我们回天庭,恐怕我们又要被那锁链一个个锁在
洞府之中。如果是那样的话,更是失去了自由,若是那样的话,活着
还真没什么意义了。”
金黄色鬃毛的狮子叹了一口气,本来不愿意说出来这样一番话,
尤其是还是面对着这样一个外人。
可是,现在这样的话语不说,就要被送到天庭上了,面子和自由
相比,它们还是更想要自由。
“哦?”
叶承望微微扬眉,“看你们的模样,似乎还有着难以说明的苦衷在
其中?
他反而开口问道,看着面前的这一众身影。
“苦倒是说不上。”
金黄色鬃毛的狮子咧嘴笑了笑,表情黯淡,说不上有多么精神。
看它们明显是一肚子苦水要往外倾诉的模样,叶承望看向他们,
冷峻的面容没有表情的变化,“那就去下面说说。”

﻿他伸手指着下方的树林,“若是你们几个再在半空之中停留,恐怕
就要被天庭之中巡守人间的轮值官发现了。”
诶!
对啊!
听着前方人冷冰冰的话语,众兽们才反应过来,现在已经没有云
层遮掩住自己的身形了,如果还是这样露出来,恐怕真的就要被发现
,然后天宫之上派下天兵,然后被自家主人带回去。
到时候,恐怕永远也没有办法逃脱那个锁链缠绕脖颈时痛苦和无
力的感觉了。
于是,在叶承望闪身而下,进入林中的瞬间,它们也纷纷落下。
树林之中,还有一道河流穿行而过。
河水之上,还漂浮着几盏未曾熄灭的河灯,顺着河水流动的方向
向远处漂流而去。
七月十五的夜晚,林中一片寂静。这样的环境之下,莫名给人一
种静谧的感觉。
“出来吧。”
叶承望一伸手直接把左手之中紫金红葫芦收起来的中收起都给放
了出来,看着它们出现在空地上,很快就聚集起来,围绕成一团,彼
此之间只有一片沉默。
或许是这样的行为,让众兽看到了眼前人的诚意。
“多谢大仙高抬贵手。”
领头的拥有着金黄色鬃毛的狮子代替一众被放出来同伴连忙开口
感激道,“大仙的心意,我们皆已明白。其实
它叹了一口气,巨大的身影在林中显得有些拥挤,因而它们的本
体都尽可能的变小了许多,站在叶承望面前的时候,还需要自己抬头
才能看清楚眼前人的模样。
“其实我们也有苦衷,哪怕是在下界为妖在深山之中修行,也要
比跟随在仙人的身边要好得353多
金黄色鬃毛的狮子叹了一口气,表情十分的黯然,连带着周围的
众兽。
“你们可知道,下界的小妖有多少人羡慕你们吗?
叶承望看着众兽的心思,突然之间开口问道。
或许
另外一个通体雪白,连带着象牙都是洁白无瑕的白玉象上前走了
步,看向面前冷漠的人,它们的直觉较为敏锐,敏锐地觉察到眼前
一步,

﻿的人对自己及同伴完全没有杀意,“可现在唉真是有苦说不出啊
它们的目光有些暗淡,对于成为仙人的坐骑来说,每一日都是满
满的痛苦和煎熬。
其中的滋味,只有自己亲自体会过了,才能够理解。
“那我或许能帮上你们。”
叶承望看着消沉的众兽突然开口,目光带着几分意味深长。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:上钩大鱼自称老祖




“要么,在我手上被解决,放你们灵魂去投胎。”
叶承望说着,右手之中宛若死神镰刀模样的长刃瞬间出手。
黑漆漆的长柄,苍白的利刃,一道道暗红色的纹路缠绕其上,就
像是深深地烙印其上的血纹一样。
就在呈现出接近直角的弯处,暗红色的光芒闪现而出。
刚才那一下斩出,仿佛将一切阻碍在面前的存在尽数斩断一般。
重新投胎?
众兽看着前方寒芒闪烁的兵刃,下意识咽了咽口水,只觉得背后
凉飕飕的。
其中几个,目光之中还带着几分异样的光芒,或许还为之有所一
动。
“不过。”
叶承望开口解释了,“你们此生并无累积的功德,纵然去送你们投
胎,也不见得能比此生好,甚至远远不如此生。
如此的话,你们可还需要成全?
若是需要,我也不妨来成全你。”
冷漠的目光说着这一段话,就像是说什么无关紧要的事情一样,
从神情来看,依旧从容。
只是这话语产生的寒意,让众兽心中不禁忐忑起来。
此生无有自由,它们只想要自由。
若是下辈子过的比这一生还要凄惨,那么活着更没劲了。
如此循环往复,恐怕到以后根本连出头之日都没有了。
“要么,你们回去之后潜心修行。仙人身边的资源,总归是丰厚一
些。若不是执着于眼前深陷的愁苦之中,专心修行,或许有朝一日,
能够出头.。”
冷漠的声音,继续不紧不慢地说道,叶承望的冷漠目光,从眼前
的众兽身边一一扫过,“若是有选择前者的,不妨送它一程。”
他亮出了右手之中的长刃,在这月夜之下,显得十分的可怖。
众兽几乎都是下意识摇头,想要躲避这阴森、邪气的兵刃。
“多谢大仙指明后路,我等定然遵从大仙所言,专心修行!

﻿迟火虎连忙在一旁应和着眼前人的话。
至少,现在活着的状况已经明白,总比涉险不知道如何的未来好。
“嗯
叶承望点点头,“与其将希望寄托在下辈子,不如此生就专心修行
改变困境。”,
“大仙说的是!”
众兽点点头,已然是在这半威胁的状态之下,有所选择。
此时,一道光芒自远处移动而来。
众兽的眼神,看向河流之中,只见那河中华光大放,将周围昏暗
的空间都映的一片明亮。
“大仙,这是
众兽将目光看向身边的存在,这就是它们在天庭之上都注意到的
地面闪烁的光芒!
“这是我点的河灯。”
叶承望看着那河水之中还十分明亮的河灯,此时它已经从城中顺
着河流的流动飘出,混在一群河灯之中,以肉眼来看毫不出奇,但是
以另外一种眼光来看,这河灯之中就显得光芒大盛。
“???
一众天宫仙人们的坐骑目瞪口呆,皆是大眼瞪小眼地盯着河流之
中漂流而出的河灯。
原来在天宫之上看到的是河灯?
眼前的这位大仙,究竟是什么人?
随手点燃一盏河灯,居然如此耀眼
它们心里的底气更加弱了,暗搓搓地缩在那里,目光下意识跟随
着那河灯的流淌方向望去。
七月十五,月亮差一点点就变成了满月。
叶承望看着河灯的漂流,片刻之后,眉心微微一动。
“.「又上钩了一条鱼,还是条大鱼
他的目光看向远处,嘴角却忍不住翘起丝弧度,“看来今晚的河
灯,放的还真好。”
感受着那股气息由远及近而来,叶承望的表情凝重起来。
对方还未曾赶到,但是,周身那弥漫的阴冷气息和血腥味道,远
远的都能够感受到。

﻿叶承望的视线,盯着对方来时的方向(好李好)左手之中的紫金红
葫芦,已然被他收了起来,左手之中空荡荡的,随时都可以拿出另外
一旁的锁链。
一众兽类都忍不住打了个寒颤,周身处那弥漫不散的阴冷之感,
还有那充斥在空气之中的味道,让嗅觉灵敏的它们,心中平白地生出
几分恐惧来。
片刻之后,一个身穿大红色的身影,便由远及近而来,落在了河
流的对岸,恰好与叶承望面对面相望夸。
“怎么,小子也想和老祖争宝不成?
阴沉沉的声音,就从那血红色的宽大袍子之下传出。
∝
打赏
分享
举报

﻿那你又是谁!”
看着河岸对面人纯白长发飘扬而起的模样对方冷哼一声,只是
那眼神之中,或多或少都带了几分凝重。
“极道魔尊。”
叶承望说道。
极道?魔尊?
极尽之道,魔中之尊?
这称呼一出,便引得旁边的众兽心里泛起了嘀咕,一个个大眼珠
子瞪着面前那个雪白发丝飘扬而起的身影。
众兽的呼吸不禁变得有些粗重
它们未曾想到,眼前这位长发飘扬而起的身影竟然冠以魔尊之名!
“极道魔尊?当真是不知道狂妄两个字是如何写的!
对面身穿血红色宽大袍子的身影,听到这个称呼之后,不禁直接
说道。
叶承望的目光之中一片冷漠,他右手之中的长刃,骤然爆发出了
一股无比强横的力量!
带起一道苍白之芒,叶承望手中如同死神镰刀一般的兵刃那长长
的手柄之上是黑色的螺旋纹路。
黝黑的颜色,刀刃是一片苍白。
其上附着的几分鲜红的纹路,在转角处那一团暗红色的光芒随着
叶承望手中兵刃挥动的瞬间,发出了尖笑的声音。
“嘻嘻嘻……
雪白的长发飞扬而起,平日都被遮挡在兜帽之中看的不甚明显,
如今摘下了兜帽之后,手持巨大长刃的他在周围一下子阴冷下来的凶
厉气息之下,竟然如同生活在九幽之中的地狱使者一般!
迎向河对岸的身影,叶承望手中的兵刃猛地挥去。
面对罪孽如此深重的身影,他见到了定然是不能够轻易将对方放
过。
“嘻嘻嘻
觉察到对面身上的血腥之气,叶承望手中的兵刃看起来更加兴奋
起来,忍不住再次发出一连串令人毛骨悚然的奸笑声。
那个血红色宽袍的身影,看到了河岸对面的身影说出手就出手的
行为,目光一凝,宽大的袍袖一挥之间,一道粘稠的雾气就在这个身
影的身边迅速向四周扩散而去。

﻿嗖!”
就在雾气之中,一道细小的红芒爆发而出,积蓄着力量迎击向叶
承望。
叶承望的目光不动,连带着右手之中的兵刃也没有停顿半分,只
是他左手之中拿出来了一条锁链,迎击上那个细小的红芒!
“啪!”
黝黑的锁链摆动,就如同灵活的长蛇一般径直将那红芒抽打到一
旁,直接毫无悬念地将其抽飞。·
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:风雷之力!




叶承望右手之中的长刃,几乎是毫无悬念的就随着他的动作直接
向前方那个站在河岸旁的血红色宽袍的身影斩去!
好强的本能!”
对方看到自己发射的干扰竟然没能够影响到对方的行动,当即心
中一阵。
只有对自己的实力了如指掌,才会在面对危机的时候如此镇定,
甚至连带着节奏都不曾变化一丝一毫!
就在叶承望手中的长刃即将落下的瞬间,那血红色衣袍的身影伸
手,招出来一道血红色的小旗子。
旗子出现之后,迎风便涨,一道血红色的雾气凑上面出现,附带
着一阵鬼哭狼嚎的气息。
柔韧的旗面之上,刻画着无数细密的人影。
叶承望手中无比锋利的长刃斩下的瞬间,那小旗竟然遮挡在了那
血红色宽袍人的身前,拦住了他这一斩。
面对柔韧的血红色小旗子,叶承望并没有惊讶,这不过是随手发
动的一道攻击,并没有携带任何技能~效果。
“没想到吧。”
对面血红色宽袍包裹的身影,发出一阵低低的笑声,而后面对着
飘在河面之上的身影,发出了嘲讽的话语。
实际上,面对对面匆忙之间出手的威力,还是难免心中生出几分
忌惮-之意。
看来,对面这人的本领,确实非同寻常!
可血红色宽袍的身影站定之后,头上悬浮着一根迎风招展的旗子
,周围阴气阵阵,魂魄四处飞扬,都是一群已经迷失了自我的灵魂。
叶承望的目光一凝,直接看透了这群失去了自我意识的魂魄,大
多都是边境、战场上战死的亡魂!
他没有直接言语,面对对方的挑衅表情都未曾变过一分。
“血覆黄泉!
他左手之中锁链迎向对方。
黑漆漆的锁链上面,没有任何光泽的流动,但其上却环绕着黑色
和血红色交错的光泽。
如同雷电一般跳动的内力流转的弧度,锁链出去的瞬间,周围的

﻿气息就已经变得阴森冰冷!
修罗覆血,白骨黄泉!
充满寒气的场面,引得对面那血红色宽袍的身影都是一愣,还说
不是修习圣法之人!
对方的呼声还未曾发出,半空之中护身的小旗子之中出现的无穷
的阴魂也没有办法靠近这个血红色身影的一丝一毫。
无限冰冷的寒气,就顺着黝黑的锁链之上,没入那个被锁链牵引
住的血红色的身影。
“啪!
只见叶承望还是按照老套路,那个身影被他用锁链捆住的瞬间,
就在半空之中划过一道优美的弧度,而后狠狠地落在地面之上!
周围的魂魄,仅剩下本能地护住,想要涌现到叶承望的身边。
可它们到了叶承望身边之后,却被一阵无形的屏障遮住了它们的
行动,根本无法上前。
“没想到吧。”
叶承望将血红色宽袍人自己所说的话语,原封不动地奉还回去。
……求鲜花…
血红色宽袍的身影就这样重重地砸在地面之上,全身上下好像都
要被这股侵入骨髓的凉意所浸染,使得这个身影强行扭动着身体,召
唤来远处漂浮而起的红色旗子想要护身。
“我看今日,谁能护得了你!”
叶承望冷哼一声,手中的锁链放开了那个摔得晕头转向的身影,
而后手中的锁链,瞬间就变得灵活起来,带着一道道残影,猛地集中
抽向前方!
噼里啪啦的黝黑的锁链,每一下都准确无误地抽到那血红色长袍
的身影上,带来一阵痛苦的闷哼。
那个身影竭尽全力催动法器,想要让其上的魂魄护主,可是那锁
链穿过一道道密密麻麻的魂魄,竟然一点伤害都没有给他们造成,但
是那四处溅射的苍白之芒,却给那身穿血红色衣袍的身影造成了无比
疼痛的攻击!
十几道锁链的重击,抽打在这血红色衣袍的身影之上,叶承望握
紧手中的锁链,旋身而动。
“隐风雷!”
隐处孤云,风雷万里!

﻿刹那间,那黝黑的锁链上面,汇聚了一道无比强横的雷电之芒,
在苍白的风力之下,融合一起,连带着周围的空间似乎都充斥着风雷
之力。
天地间极其强悍的风雷之力,就集聚在叶承望手中的长鞭之中。
血红色宽袍的身影,莫名在眼前这样的雷电之中觉察到了浓浓的
危机感。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:就这???




下一刻,叶承望手中集聚着汹涌的。风雷之力的锁链就在它转身
的瞬间形成了无数跳动的苍白色雷电电弧。
而后就在锁链迎向前方那个身穿血红色长袍的身影时,骤然爆发
出比先前感受到的满在空气之中跳动的雷电之力,还要强大的力量!
这直接在这夜空之中爆发出一片极为苍白的光芒,几乎是在对方
没有反应过来的情况下,直接连带着锁链,还有风雷之力一同落下。
周围的场景,在这一瞬间仿佛末日降临。
“三五三叶承望两鬓处的白发随着他当前攻击的动作而飞扬,露出
了眼尾两侧蔓延到太阳穴的暗红色的魔纹。
月光之下,这暗红的魔纹为其冷峻的面容增添了几分邪性。
那个血红色宽袍的身影,看到叶承望被白发遮挡的暗红魔纹露出
来的时候,瞳孔一缩,就像是想到了什么一样
下一刻,风雷之力同时落下,直接在这个身影周围爆发开来,没
有迟疑。
磅礴的风雷之力,在这锁链的横扫之下,使得那个身影完全没有
闪避的空间。
“嘶
天庭众兽看着那个在苍白的雷电交织成一个密闭的大网之后,只
觉得心里一片拔凉。
看来刚才这位魔尊,也是对自己等人收了手,不然的话,如果
直接来这一套,恐怕直接就变成一片焦糊了。
至于那个血红色宽袍的身影,在这风雷之力流窜的空间之中简直
是苦不堪言。
铺天盖地而来的风雷之力,几乎将这个身影眼眸其中。
那血红色的袍子,明显是一件宝贝,可是在这件宝贝之下,这个
身影也没能抵挡住风雷之力的纠缠,脸部,全身,凡是有感觉的地方
,都带出了一股焦灼、令人感觉到无比痛苦的气息。
血红色的宽袍身影周围,弥漫的那浓浓的血腥之气,在天雷、狂
风之力的穿梭之下,很快就将其驱散。
天雷之力,乃是一众邪魔外道的克星尤其是对于那些伤天害理
的存在来说,更是如此。
那个被风雷之力纠缠的身影,无论如何都想不明白,眼前那个眼
角处还带着魔纹的人,究竟是如何能能够将这天雷之力运用而出。

﻿可身体上的巨大痛苦,已然让这个身影全身都陷入了一种莫名的
焦虑之中。
叶承望在一旁,看着隐风雷这一记的威力,径直持续了整整一分
多钟的时间,而并非转瞬即逝的消散。
他的目光微微一沉,几乎是能够想象到眼前的人周身究竟积聚了
多少罪孽,才能使得这一锁链抽下之后所携带的风雷之势,如此迅猛
地持续了一分多钟的时间。
风雷之力消散了,但是,那身穿血红色长袍的身影,刚刚那还一
口一个自称是“老祖的存在,却在现在变得狼狈不堪。
周身血红色宽大到几乎遮住全身的袍子,现在已经被风雷之力的
穿梭过后而使得表面留下了一层层漆黑的颜
破破烂烂的袍子之中,刚刚一度十分嚣张的身影再也没有办法藏
住自己的身形,就这样毫无保留地暴露于人前。
那血红色长袍所遮掩的,竟然是一个身形修长的女子。
只是现在那女子,头发焦糊,周围到处都是被风雷之力滚过的漆
黑,更别提有什么美感了。
“竟然还是个女的。”
不远之外在林中探头探脑的一众坐骑看到那血红色衣袍之下出现
的女子,有些惊奇。
它们听对方一口一个“老祖”,还以为对方是个老头子。
结果
那衣袍之下,竟然是个窈窕的年轻女子。
人间什么时候,居然变得如此奇怪了?
众兽不解,同时纳闷地看向那个身影,打算继续看会发生些什么
事情。
周围风雷之力散去,可叶承望就像是有意为之一样,那些魂魄全
都1.1在周围茫然地飘来飘去,在风雷之力之中已经来回穿梭了几次
,哪次看都不像是有问题的模样,一个个精神满满,只是茫然、漫无
目的的飘散。
“咳……
那个身影目光冷冷地看向眼前长发飞扬的人,“这是什么手段
“就这?”
叶承望没有回答对方的问题,冷漠的开口,仅仅有两个字,却眼
见着对方听到之后,脸一阵红一阵白,一口血呕出。

﻿

第六十三章:见过使者大人




面对这般为非作歹、以战场之上的亡魂炼制自己的兵器,周身罪
孽无穷的身影,无论是什么性别,都难以动摇叶承望惩戒的心思。
“噗
对方面对这般轻视,当即一口鲜血呕出,整个人的气息萎靡不振
,恶狠狠地瞪着叶承望,可眼神之中,却是满满的恼怒。
叶承望却从其中,看到了有慌乱的情绪在其中。
“就这?
一众坐骑们听到这两个字之后,心里莫名的有些解气,竟然异口
同声地开口。
!!!”
那女子身形一晃,差点倒在地上。
“没想到,我随手放了一盏河灯,竟然钓了如此之大的一条鱼,还
真是收获颇丰。”
叶承望右手之中握着手中的兵刃,漫不经心地扫过前方那个身影。
“你想做什么!
17女子背后几乎是敏锐地起了一身鸡皮疙瘩,警觉地看着面前长
发飞扬的身影。
到现在,她才感觉出来,对方身上似有若无的寒气,倒是比自己
看上去还像是恶人。
是的,她对于自身的行为,有着极为清醒的认知。
“送你上路。
叶承望不紧不慢地说道。
就这,还以为自己能看得上?
他心里冷笑,满是嫌弃之意。
“你不能这样!!!
对于眼前人冷漠的声音,女子几乎能够断定,对方的心中当真是
如此想的。
因为,她的声音也变得尖锐起来,不像是刚才故弄玄虚的时候那
般冷静了。
“我不能?

﻿叶承望的眼眸之中已然蒙上了一层无比冷漠的眼神,仿佛眼前的
存在,仅仅是一个没有生命的傀儡人一般。
呵。”
嘴角勾起,一个邪气的笑容出现在那张颇带几分少年感的面容之
上,在眼角两侧暗红色的魔纹映衬之下有种说不出来的诡异之感。
他手中扬起锁链,而后面对着前方的女子,动作不快,却压迫到
对方的心脏都快要停止了跳动。
“怕吗?
轻飘飘的声音,就从他口中传出。
步步迫近,每走上前一步,都给那女子以极大的压力。
“你
女子的声音难免带出了几分颤抖。
她不想死,她真的不想死在现在。
“没人会想死。”
轻飘飘的声音,就从对方的口中说出。
女子的心思,在叶承望眼中带着几分金色的眼眸之中,无所遁形。
叶承望每走一步,对于女子的压迫就强一分,女子的秘密在他眼
中,也就多暴露一分。
“你的痛苦,施加在别人的身上。当真觉得自己痛快了就结束了?”
叶承望的话语,是前所未有的犀利。
“忘了跟你说,你施加在别人身上的痛苦,要全部体验过后,赎清
罪孽,才能有新的开始。”
他一言就戳中了女子心中最为恐惧的一点,不留情面。
“你!”
女子的心已经乱了,听到这样的言语之后,更是感到恐惧,“圣主
不会饶过你的!你,你又凭什么说这些!
歇斯底里地状态,已然是心态崩了的表现。
“圣主?还能大得过世界运行的秩序?”
叶承望毫不留情地揭开女子最后一点依仗,“我凭什么?
他的语气变得更加缓慢,“我就是受到这方天地的委托,专门找你
这种暂时逃脱的人。”
!!!”

﻿女子一怔,心中的恐惧更是无以复加。
这样的气氛之下,她毫不怀疑对方所说的话语是否真实。
叶承望的目光,定定地看向那无言的女子,而后左手之中的锁链
,猛地缠绕在那女子的身上,猛地一拉,直接353将那女子的魂魄,
从身躯之中拉出来。
他随手一挥,一道清光就从掌心之上涌现而出,照在这个女子的
身上。
“哒哒哒。”
叶承望抬脚在地上踏了几下。
女子在锁链之中挣扎,无论如何,都没办法挣脱开。
就在河灯飘到远处的时候,地下探头出现了一众拿着锁链的阴神。
他们刚刚想说:何人在此劳烦阴差,可是看清前方拿着锁链、长
发飘扬的身影的时候,当即一个激灵。
“原来是使者大人啊,叫小的们前来不知有何吩咐?
一众阴神脸上脸上带着笑容。
带头的,就是当初看到地府大帝亲自为叶承望阴路而导致眼珠子
掉进孟婆汤中的那一位。
“她
叶承望伸手,示意了身边锁链所捆的身影。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:使者慈悲心肠!




“她?”
一众阴神将自己的注意力放在了那个狼狈挣扎的身影之上,目光
上下打量了一下。
哪怕经过刚才风雷之力的冲刷,把这个女子身边的血腥之气驱散
,但是,在她身边凝聚不散的血红色的业力还是让一众阴神的瞳孔
一缩
“好深的业力!!!
那个带头的阴神目光一凝,盯着女子身边的气息,连带着表情都
严肃下来。
如此业力在身,怕不是十八层地狱走上一遭都难以出来。
阴神的表情变了又变,而后将自己的眼神看向叶承望。
“敢问使者,此女是如何来历?
那个阴神拱手一礼,而后对着眼前那个长发飘然的身影恭敬问道。
“来历如何,我自会与你们大帝说明。”
叶承望冷漠的声音,随即响起,“至于此女你们一定要亲自押送
到你们大帝面前。,
他的目光凝重,看向对面的阴神郑重其事地说道。
“是!定然不会辜负使者的信任!”
一众阴神连忙抱拳一礼,而后对着面前的人同样严肃说道。
后方林中藏身的一种坐骑有些发愣,看来此人所言一切皆为真实!
“不不要相信他!他是魔!自称是极道魔尊!”
就在叶承望松开锁链转交给阴差的瞬间那个狼狈的女子死死抓
住阴神拴在她脖子上面的锁链。
她现在知道自己没有希望了,于是歇斯底里地哀嚎着,想要拉着
叶承望一起。
一众阴神对于女子口中所说的一切都不关心,眼中一片冷漠地盯
着女子,满是厌恶。
他们身为阴神,自然是看不过业力如此深重之人。
“还有此旗。”
叶承望伸手一招,刚才那个女子所使用的的血红色的小旗子,便
落入了他的掌心之中。

﻿“这旗中承载着一众灵魂,皆是她在战场上收集的士兵的灵魂,大
概有上万的数量,你们也一同带回去,看看可有何办法解决。,
“是!
阴神面色一肃,而后双手抬举至头顶,他生前也是战场上阵亡的
将军,因而,对这阵亡的军士们,有着一定的感情在其中。
“白朗替这一众阵亡的军士,拜谢使者!”
阴神双手接过这血红的旗子,直接一拜,“使者慈悲心肠!
叶承望微微颔首,并未说明。
“哈哈哈哈哈哈我听到了什么?魔?你们居然说这个魔中之尊是
慈悲心肠?哈哈哈哈哈哈哈哈太好笑了!”
那个被锁链紧紧捆住的身影,当即发出了一阵大笑。
“闭嘴!”
带头的阴神施法,收紧锁链,让那个女子的喉咙完全发不出来声
音。
无论女子生前时的修为如何,现在只剩下了一个魂魄,完全没有
法力,自然是不是阴神的对手。
“让使者见笑了。
阴神一礼,“小神这就带着这罪孽深重的女子前去面见大帝!
“去吧。”
叶承望点点头。
女子的嘶吼,一众阴神充耳不闻。
大帝都尊重眼前的使者,必然不是简单地存在,至于是什么,那
和他们有什么关系?
现在,他们就知道眼前的人不可以得罪就足够了。
难到为了这样一个罪孽深重的人去得罪使者?
他们又不傻!
这人无论所言是真是假,不过就是想把人拖下水而已。
.「老实点!
看着那锁链捆住的女子还想要挣扎的模样,几个阴神皆是面色一
肃,而后对着这个女子猛喝一声。
一众阴神,分别用手中的锁链捆在了女子的身上,而后将其一并
带走。

﻿叶承望收回武器,表情之中还有些许凝重,这个女子,不过是一
个开始。
圣法,圣主
这一听就不是好东西好吗?
叶承望平复了一下心情,对于接(好李赵)下来的事情发展有了一个
大致的考虑。
而那河灯已然是顺着河水的流淌,渐行渐远。
他的心念一动,那燃烧的灯芯火焰直接熄灭。
这样一来,那盏被放出去的河灯就和普通的河灯没有什么区别了。
为了避免这盏河灯再来吸引奇奇怪怪的东西,叶承望选择将其熄
灭。
明亮了如此之久的河灯,也该有熄灭的时候列。
“大大
身后隐藏在林中的众兽,看着前方那个雪白的长发垂肩的身影,
只觉得腿都在发软,不知道该说些什么才好。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:辛十四娘父女




叶承望微微扬眉,看着众兽颤抖的模样,没有兜帽的遮掩,眼尾
到两鬓处暗红的魔纹看上去颇具邪气。
“还不回去?莫非等到你们的主人发现之后才知道后悔?”
他看着众兽胆小的模样,不禁有些无奈,而后便开口,直接询问
着他们。
“不不不…我们这就回去!”
带头的黄金狮,连忙开口说道,“今日之事还是要多些大人能够
点醒我们!
待我们回去之后,便会专心修行,不敢再生出不好的心思了!”
它们皆是心服口服。
暂不提叶承望先前对它们出手时的威胁,就是刚刚的那个场面,
直接将那修为不凡的女人吊打的场面,就让他们忍不住心生寒气,不
敢与之相敌,彻底把逃跑和反抗的心思熄灭了。
叶承望见状点点头,“希望你们所言就357是你们心中所想。
回去吧。”
“是!
众兽前身伏地,后身微翘,皆是对眼前之人表示了服气。
一众兽类,化作了一道道各色的光芒,向天际遁去。
叶承望松了口气,看着地面上披着破破烂烂衣袍的身躯,右手指
间聚集起了微弱的火焰,瞬间扔在了躺在地上的身影之上
轰--
瞬间火焰燃烧而起,径直将那身躯包围。
火焰通明,却未曾将周围的草地燃烧起,单纯就在那身躯之上燃
烧。
道道黑烟,顺着火光冲天而起,而后飘到半空之中的,就消散了
七七八八。
与此同时,叶承望单独选中了那黑衣大帝进行交流,他现实简单
问候了一句之后,就把前因后果皆是说了一遍。
殊不知,听闻了那女子的事情之后,那黑衣大帝的表情凝重许久
,而后将那女子的魂魄依照她自身的业力亲自投放到了一个单独的
监牢之中!
一路上走走停停,叶承望也顺手解决了不少事情。

﻿在他夜经一个村落的时候,遇到了一个慈眉善目的年轻僧人
想到之前看到的场景,叶承望选择了邀请僧人同行一段路程,避
开了那个火焰之中焚烧的劫数。
临行之前,那个僧人微笑颔首,似乎一切已经是了然于心。
叶承望并不在意过程如何。
他又根据出现的任务,完成了几件支线任务之后,顺便又完成了
两个惩戒系列的任务,他这才收手。
此时,又过去了两个月有余的时间。
看着被绑在木架之上容颜憔悴的女子,哪里还有以前那明艳美丽
的模样?
叶承望的视线,落在了她灰白的发丝之上。
乌黑柔顺的长发,一部分变成了灰色的干涩发丝,而另外一(bhbb
)部分早已经变成了纯白的颜色。
白皙的皮肤变得憔悴不堪,那女子一袭白色的衣裙穿在身上,显
得整个人十分的苍白。
体内妖力的大量流失,已经让她现在变得无比虚弱。
在她的身边,还有一个四十岁上下的男人被捆绑在木架之上。
看这个灰白长发的男人,五官的轮廓和女子隐隐有几分相似,如
今也被这木架捆绑住,同样虚弱的憔悴。
女子垂下眼眸,听着周围一声声“妖孽”的谩骂声,微微闭上了眼睛。
“唉
一旁的男人轻叹了一口气,语气之中更多的是无奈和对于眼前困
境生出的几分惆怅,“女儿啊。
这便是人对于我狐族乃至于整个妖族的偏见。
无论我们做了多少善事,无论我们对于那人族是否有恶意,他们
始终都是排斥我们的存在,想要把我们除之而后快。”
男人轻叹一口气,满是无奈,“毕
妖就是妖啊
在他们眼中,除了神仙之外,又能放得下谁?
所求神仙,不过都是为了一个个想要令其满足自己的私欲罢了。”
“爹,我都知道。”
就在一旁沉默不语的憔悴女子,缓缓开口说道,“可人族之中,亦
有良善之人。

﻿其实,正如人族对妖族的偏见。妖族对于人族,也是有着同样的
偏见。
只是
憔悴的女子眼神黯淡,“只是连累了爹爹,是女儿的罪过了。”
“什么连累不连累的。”
男人笑笑,“你是爹爹的女儿啊。”
爹
那面容憔悴的女子眼泪不争气地往下流,她从不后悔行善积德,
只是可恨那豺狼妖蛊惑人心,让人误以为他们才是为非作歹的妖怪。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章: 十四娘的功德





看着父女两个的模样，站在台下身穿道入的道人，只觉得满心忆
意。

他的眼神之中，是不加掩饰的喜悦之意。

只是现在，周围的百姓都已经聚集起来，将这父女二人当成了界
草深重的妖怪，把他当成了主持公道的天师!

“事到如今，你们二妖竟然还窃穷私语，不知人悔改。那今日，贫首
就要在这一方百姓的面前，蔡天行道，亲手除掉你们这两个为非作丈
的妖~巷!“

道人一步上前，正气凉然地对着押绑在木架之上的父女-两人说道

为了今日，他可是苦心算计了一香，才引得那镑独的老狐狸还有
小狐狸全都入了陷阱-，被捆绑至此。

“你在此还说什么风凉话。*

发丝灰白的女子冷哼一声，她现在虚弱，一身姥力剩不下多少,
纵然有今日之祸，也是我命中之动。

我辛十四娘一生是否为非作歹，你说了不算，我说了也不算，昔
天看得清楚!“

女子目光坦东，无有心虚。

她本就一生都在行善积德，无论是在人族还是妖族之中，但凡遇
到弱小者，都会凋尽全力相助。

纵然今日死在此地，又能如何?

“这是你我的恩急，何必蔡扯无齐之人? 放了我欧劳!“

灰白发丝的女子盯着前方那个道人，目光冷然

“呵，好一张花言巧语的嘴，难道你妖族都是如此言语来串惑人心
不成?2

道人冷哼一声，“你们父女为寻为恶，竟然将自己的累累罪行说的
如此清新脱俗，果然不愧是个狐狸精!“

他当即就惟穿了那捆绑在木架之上的女子的身份

一众百姓刚刚看着灰白发丝的女子情真意切的言语，本来还有些
许动摇，但是无论男女，一听到'狐狸精"三个字的时候，脸色都变了。

谁人不知道，狐妖最擅长各种变化，迷惑人心?

一时之间，心中动了钢隐之心的百姓，看向那手脚被捆在木架之
上的女子，满是深恶痛绝之意，其中不见一分伶习

﻿“女儿,不必与这狼子野心之辈再费口舌。”
一旁同样被捆绑的男人冷哼,“今日,就让爹陪你一起上路。
黄泉路长,你我父女二人上路,也算的上是有个伴。”
爹
女子看到父亲豁达的模样,只觉得心痛如绞。
苍天
若是你当真有灵,我愿以一生行善积德累积的功德来换得我父今
日脱险
女子垂眸之间,一股强大的愿力就从她的身上逸散而出,还带着
几分金灿灿的光芒,都是她平日里为善累积下的功德。
这淡淡的金光,一闪而过,快到让那道人甚至没能够看清发生了
什么就已经过去了。
“你在做什么!”
道人莫名感觉到今日的气氛有些不对劲,当即厉声问道。
女子的眼皮都没有抬一下,只是嘴角翘起丝弧度,显得十分嘲
讽。
……求鲜花…
叶承望站在人群之中,周围百姓的议论,他都已经听在了耳中。
大多数普通人,就是太容易被言论和表象所迷惑,人云亦云。
有些不被迷惑的,本来有些想法,可是看到别人都这么说,自己
也好这么说,只为了和大多数人保持一致。
“唉
叶承望摇摇头,看向木架之上的女子,目光平和。
刚刚那功德之力一闪而过,他都看的清清楚楚的。
不过,自身的功德岂能随意送给谁?
依照她的功德来看,若是再累积几场大功德,凭借功德,也可脱
去妖身化作仙身。
辛十四娘
却也要功德圆满了。
叶承望没有着急出手,而是选择让辛十四娘在这个性命攸关的劫
数之中,有所选择和立场之后再言其他。

﻿这是辛十四娘的劫数,若是一开始就劫数,那日后还会有劫数。
“师父,这两个妖孽诡计多端,不如我们就将他们直接烧死,以免
得再生差池。”
道人身边的弟子,对着身边的师父低眉顺眼地说道。
“不行。”
道人摇了摇头,同时不善的目光继续看向被众目睽睽之下捆绑在
木架上的辛十四娘与其父,“这两个妖孽诡计多端,若是凡火恐不能
伤到他们。”
他说着的同时,从一旁的台子上面取下了一把宝剑。
寒光闪闪的宝剑,就这样被抽了出来。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:揭掉你的马甲




“姑娘诶,我的好姑娘。”
就在一众指责的声音之中,一个颇为苍老的声音就在其中突地
出现。
“我的好姑娘!”
一个白发苍苍的老妇人,简单地挎着篮子,从一侧艰难地挤进来
,她的手里还拿着一根简易的木棍来支撑着自己的行走,一边走一边
看着被绑在木架之上头发已经变成灰白色、但容貌几乎是没有太过变
化的辛十四娘。
“这群狠心的人啊让你遭受了这么大的罪!
他们怎么忍心啊!”
“三五七老妇人看着辛十四娘目不转睛,略微浑浊的眼眸舍不得离
开辛十四娘的脸,“好好的一个姑娘怎就憔悴成这般模样啊
老妇人心痛不已地看着辛十四娘憔悴的面容,一边抹着眼泪哽咽
道。
“婆婆不要哭,我没事的。”
辛十四娘看着老妇人流泪的模样,连带着自己的眼眶都忍不住酸
涩起来,她连忙挤出一个笑容,想要安抚着这个敢在如此严峻的情况
之下为自己说话的人。
“婆婆心疼啊!这么好的一个姑娘,怎么就成了为祸一方的妖怪?”
老妇人抹着眼泪,看着辛十四娘哽咽难言。
“你这个老婆子真是个老糊涂了,这哪里是个好姑娘,分明是一个
妖怪!
周围的人听着老婆子的话语之后,非得要显摆一下自己认知才是
正确的,当即反驳着老妇人说道。
“老婆子我虽然已经老眼昏花,但是我这颗心看的明明白白。
老妇人敲了敲地面,握着木棍的手掌骨节发白,“这样的好姑娘,
每次遇到我老婆子的时候,都会搀扶着老婆子,亲自送腿脚不便的老
婆子一段路!
莫要说这是顺手就能做到的事,老婆子在这城中住了九年,还未
曾遇到这样一般的人。”
她的目光看向周围,“小善不屑去做,大善就算有机会,你们能去
做?
这质问的话语,刺痛了不少人的心,以至于有人当即就忍不住直

﻿接跳出来,“依照我看,这老婆子也是被狐妖迷了心,干脆我们先把
她绑起来!”
“婆婆,你走吧。
辛十四娘看着人群的气氛已经被点燃了,当即笑着说道,“能够见
到婆婆一面,十四娘就知道,这一切都是值得的。”
“姑娘啊我的好姑娘
老妇人抹着眼泪,不顾周围怒目而视的表情,就这样爱怜地看着
十四娘憔悴的面容,“他们这般是非不分你这又是何苦的呢。”
“四娘做的,一直便是十四娘觉得对的事情。纵然今日身死此地
,十四娘只恨落入了那心术不正的妖邪圈套之中,让他蛊惑了民心。
辛十四娘笑笑,突然之间,想到了先前那个遇到的奇怪的人,曾
经也有人问过我,会不会后悔现在我明白了,那人究竟所指何事。
或许,那时他便已经看出了十四娘的今日吧。
但十四娘还是要说一句,这便是十四娘选择的修行之路,纵然未
曾成功,十四娘也绝不后悔。
若是有再来一次的机会,十四娘依旧如此选择。”
这是她的修行之路,落入那豺狼妖的陷阱并非是她的修行之路有
误,只是自身智慧不足。
“狐妖住口,休要胡言乱语!
那道人恼怒,不想让辛十四娘开口。
于是他手中拿着的长剑,就在辛十四娘瞪大的双眼之中,刺向那
辛十四娘的父亲。
“爹!!!
辛十四娘的眼泪夺眶而出。
有仇有怨,冲她一个人来就是,她一人承担就是,只能怪她技不
如人。
可这豺狼妖的心思,居然如此歹毒,直接是诛心的行为。
她的拳头紧紧攥起来,眼泪模糊了他的视线。
“现在已经够了。莫非仙人还要继续考验下去不成?
叶承望手中长鞭一甩,就在这千钧1.一发之际,直接击飞了那刺
向木架之上男人的长剑,冷漠地说道。
“嗯?”
看到这半路出现的身影,道人心中莫名出现了一种不祥的预感。

﻿他不禁看向人群之中还握着一条锁链的身影,右眼眼皮几乎是不
受控制地狂跳。
仙人?
考验?
这话语让这个道人的心中莫名的压抑起来。
一个不好的猜测,突然之间跳入他的脑海之中,让道人大脑嗡嗡”
作响
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:仙人婆婆




咳
被叶承望直接叫破了身份,那位“仙人有些尴尬。
看着身边气息不凡的人,老妇人轻咳一声,挺起了腰板。
刚才一不小心,戏太过了,差点忘了正式。
“婆婆?还有
辛十四娘在木架之上,眼泪顺着憔悴的面容滚落,她愕然地看着
人群之中的两个身影,也和那道人差不多,脑袋都有点回不过神,不
知道前方的两个人在做什么。
叶承望站在人群之前,手中刚刚击退道人刺向男人长剑的锁链还
未曾收起,如今就拖在地面上,露出一阵冰寒刺骨的凉意,连带着周
围。的人都不自觉到退一步,以免沾染上这般凉意。
辛十四娘认出来了,这就是当初在路上毫无头绪的拦住她,讲了
一番没头没脑话的男人。
也是17
从对方的语气上来看,他或许早就知道发生在今日的事。
辛十四娘先前一直闲着的心总算是放到了肚子里。
回过神后她才发现刚才自己有多么紧张以至于现在松了一口气
之后,直接在木架之上没了力气。
“辛十四娘,今日之事,我皆已看在眼中。你的善行能在生死关头
不动摇,一片赤诚之心感动天地。”
那个老婆婆挺直了腰,看向辛十四娘目光平和,“你可愿做我的弟
子,日后累积功德,早日获得地仙之位。”
“婆婆?
辛十四娘目光一顿,看向面前的人,目光多了分错愕之色。
“还叫婆婆?
老婆婆站在原地,气度不凡,微笑看着前方在木架之上面容憔悴
的辛十四娘含笑问道。
“弟子辛十四娘,拜谢师父!
辛十四娘露出一个笑容。
与此同时,她和父亲身上烙印着咒文的锁链一下子就开了,直接
让两个人恢复了行动力。

﻿“小妖拜谢两位大仙的救命之恩!
一旁差点毙命于刚才那个道人手中的长剑之下的男人也是松了口
气,他完全不在意周围人愕然的目光,直接面对了叶承望和那老妇人
便是一拜。
叶承望微微颔首,而后看着辛十四娘先给她的师父三跪九叩之后
,再对自己深深一拜。
“小女子多谢恩公对家父的救命之恩。”
辛十四娘跪拜在地面上,声音之中已然是有所哽咽。
眼泪在眼眶之中打转,今日她也算是同时经历了大悲大喜的心思
,整个人看上去有种看破红尘琐事的平和。
叶承望看着前方的身影,目光一凝,看来这辛十四娘的福缘已到
,再累积几件功德就足够升为地仙。
“不必多言,你的谢意我收下了。”
叶承望冷淡的说道,就如同第一次两人见面时候的那样,语气之
中一片漠然,完全不带有半分情绪的波动。
“你,还想走?
他扭头之间,看到见状不妙就想跑路的道人,手中的锁链猛地向
一侧甩去,就在其他人还没看清锁链的残影是如何发动的,但是那锁
链却已经将那个身影牢牢地缠住,手臂一带,祁更临将这道人径直拉
到了自己的面前。
“咯咯咯
锁链之上的红芒闪烁,刺骨的寒意在锁链之上蔓延开来,直接连
带着那妖怪所附体的道人肉身一阵不自觉地颤抖起来。
辛十四娘看着道人全身发抖,上下牙齿相互打颤的模样,目光之
中一片冷漠。
下一刻,一个黑影就在锁链之下现出了原型,那道人的身躯顺着
锁链之下的位置倒在地上,早360已经断绝了气息,取而代之出现在
锁链之中的,是一个面容黢黑、狰狞,脸侧带着许多毛发的妖怪。
“如今你真身都已暴露,继续来蛊惑人心啊。”
叶承望看着豺狼妖嘴中爆出的两颗犬齿就在众目睽睽之下直接
将它的身份揭穿。
寒霜顺着叶承望手中的锁链,捆绑在豺狼妖的身躯之上,缓慢蔓
延开来,不一会,那一身棕黑色的身影就已经在寒霜之下瑟瑟发抖,
完全没有刚才伶牙俐齿的表现。
辛十四娘摇晃起身,她看着这豺狼妖的模样,目光沉沉,看不出
其中的想法。

﻿“它是生是死,全由你处理。”
叶承望随手手中的锁链一扬,径直带着这个全身止不住地打寒战
的豺狼妖抛到了辛十四娘前方的空地上。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:谁敢伤我孩儿




如此之大的动作,引来周围围观人群的一阵惊呼。
可叶承望并不在意他们看向自己的目光是恐惧还是敬畏,他现在
的形象也无需去在意这些问题。
“嗯?
辛十四娘看着台下扑倒在地的豺狼妖,万万没想到对方居然把这
个家伙交给自己处理。
“这位仙长
她看着叶承望,一时之间不知道该说些什么才好。
“交给你了。
叶承望的目光平静,“无论你怎么处理,我都不会插手。”
冷漠的声音,没有一丝一毫的情绪的变化。
听到这句话之后,辛十四娘看着那瘫倒在地上,对方的算计几乎
是落了一场空,还把自己搭上了。
“何苦呢
辛十四娘看着执迷不悟的豺狼妖,轻轻摇了头。
在一旁,那个老妇人也在看着辛十四娘,似乎等待着她的决定。
既然上仙将这豺狼妖交给十四娘处理,那十四娘便做主,废了它
大半的妖力,以免再来人间为祸。”
辛十四娘花白的发丝垂下,看着豺狼妖倒在地上无法克制住颤抖
的模样,眼中一片平静,“除此之外,就让它重新修行,若是日后能
够弥补现在所做的恶事,多做功德,那就给它一个机会。
若是再为恶,那十四娘便亲手惩戒,绝不留情,。
“事情到了如此,徒儿你还想给它留一个机会?
辛十四娘的决定,倒是让一旁的老妇人目光若有所思,让她不禁
开口问道。
“不是给它留一线机会,而是给我留个机会。
辛十四娘目光之中一片冷静,全然没有刚才那般愤怒的心态,“修
行也是修心,它的行为不值得我原谅纵然即刻身死,它还会去投胎
转世,那又能如何?
若是让它魂飞魄散,那我自身又是结下了因果,日后阻碍我的修
行路。”

﻿愤怒过后,她能够很清楚地看清自己所想的事情,目光沉稳,言
语之间进退有度。
“为师真没想到,徒儿你竟然有如此觉悟。”
老妇人轻叹一声,“纵观天下多少人为了报仇的一时之快,蒙蔽了
双眼,而导致自身陷入其中难以自拔。
这一点,为师倒是佩服。”
“多谢师父夸赞。”
辛十四娘目光平静,大悲大喜过后,自身的情绪波动反倒是更加
淡漠一些。
对于辛十四娘的处理方法,叶承望不做评论,他手中的锁链扬起
,再狠狠地落下,那豺狼妖的一身妖力就已经散了九成,它甚至没有
办法维持着人身的模样,直接化作了一个全身干瘦干瘦的豺狼本体,
看上去就让人心生厌恶。
“???”
围观的人群刚刚咒骂辛十四娘与其父是妖孽的嘴巴还没闭上,眼
前的事情居然就已经发生了这样的反转,简直是看的一愣一愣的,这
一波三折的现实,简直是比戏文之中的故事还要曲折离奇。
尤其是刚才带头骂辛十四娘的人,刚刚由于卖力叫骂而涨得通红
的面容,现在则是被这神奇的转折惊到忘记了呼吸。
“尔等如此辱骂有德之辈,后果如何,自然是要自己承担。”
那老妇人见到周围人比不上的嘴巴,目光一闪。
只见刚刚那骂人骂的欢快的人的,竟然在瞬间口舌生疮,一时之
间疼痛不已。
“.「来,这有金丹二粒,你们服下之后,自然是能够弥补回来先
前亏损的精血。”
下一刻,老妇人在一众人惊恐散开离去的紧张气氛之下,对着辛
十四娘父女两个悠然说道。
“多谢师父赐药。”
多谢大仙赐药!
辛十四娘与其父分别对着老妇人一拜,诚心诚意。
老妇人微微一笑,而后两颗金灿灿的药丸就从她的手掌之中落在
两人手上。
叶承望没有走,就在一众人避(好王的)让开来的空地处默默站着。
他抬起头,看着由远及近迅速出现的身影,这样的反转才真正的
开始。

﻿是谁伤我孩儿!!!”
一声怒喝,从远处传来,几乎在声音传到的同时,一个身影也随
之赶到夹。
老妇人面色一凝,而后便挡在了虚弱无力的辛十四娘与其父神情
,周身的清光蔓延而出,将两人牢牢地护在身后。
她近千年来都未曾收过一个弟子,今日好不容易收到一个,她定
然要将其护住。
这股阴风,将周围看热闹的人直接吹得七零八落。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:报上名来




不少人抱着看热闹的心思来到这里,顺应着豺狼妖伪装的道人叫
骂几声,如今口舌生疮,估计养好也需要十天半个月。
他们未曾来得及跑走,就已经被这股妖风席卷,一个个吹得东倒
西歪,有些身子轻的直接被妖风卷起而飞到半空之中好几米才摔下来。
一时之间,周围痛苦的呼声此起彼伏,在这腥臭的妖风弥漫的情
况下,仿若人间炼狱一般。
“嗷呜
豺狼妖倒在地上,有气无力地睁开眼睛低呼一声。
如今,它一身妖力被打散了九成,自然是没有办法口吐人言,只
得闷闷地哀嚎来表达自己此刻的痛苦。
“打了小崽子,来了老家伙。”
叶承望手中的锁链并未曾收起,他在这愤怒的身影来到之后,冷
漠的声音径直响起。
360那杀气腾腾的身影,就将自己的视线瞥向一旁扣着兜帽的身影。
是你伤了我孩儿!”
愤怒的声音之中,还带着满满的冷意。
“不仅是我伤的,还是我下的手废了它的妖力。”
叶承望冷声说道,“不过是个狼心狗肺、无有人性的祸害罢了。”
一阵冷风呼啸而来,那个身影甚至未曾容旁人看清,就已经向叶
承望冲来,那双眼眸之中,还透着无穷的杀意。
几乎是瞬间,叶承望就已经判断出了他的身份。
这个身影,和那个先前自称是“老祖的女子出自于同一个地方!
“你找死!!!
听到叶承望这样坦然地承认自己的作为之后,那个身影当(bbb)
即大怒,下一刻,对方便长袖一挥,带起了一道青黑的光芒,向叶承
望迎来。
叶承望目光不变,“都是这一套,就没点新意?
“斩无常!
他面对前方那个突然出现的人,手中的锁链猛地抖动,在周身处
形成了一道密不透风的残影。
斩碎川波,一任无常。

﻿手中的锁链带起残影,叶承望面对对方袭来的一波攻击时,所中
的锁链直接将那青黑光芒之中隐藏的毒针格挡开来!
原本向叶承望发射而来的毒针,在这一刻尽数他手中在身侧旋转
的锁链尽数格挡反弹回去,化作了催命的毒针向那个身影暴射而去!
相较于对方含怒爆发出来的力道,经过叶承望手中锁链格挡反弹
过的冲击更大。
那个身影脸色微变,下一刻就本能地避让开来,不想身体承受那
一根根毒针。
说巧也巧,就在对方躲避之后,一个个淬了毒素的长针就落到了
倒在地上躲避不急的豺狼妖那干瘦的身躯之上!
“嗷嗷!!!
无比凄惨的叫声,就从豺狼妖口中传出。
那个身影含怒爆发出来毒针,说巧也巧,全都结结实实地扎在没
有抵抗能力的豺狼妖的身上。
这样一来,打散了九成妖力的豺狼妖基本连带最后一口气都快
要散了。
“孩儿!!!
看到自己含恨出手。竟然伤到了自己的孩儿的时候,那个身影简
直是气到跳脚。
那个面容阴沉的中年人恶狠狠地瞪了叶承望一眼,而后便闪身到
倒在地上几乎是奄奄一息的豺狼妖的身前,“我苦命的孩儿
他伸手其亲手驱除入体三分的毒针,为其祛毒。
“呜呜呜
豺狼妖忍不住痛呼起来,一声比一声叫的凄凉。
辛十四娘皱皱眉,眼中都忍不住带出几分同情,这看起来也太惨
了一些
孩儿你受的罪,父亲都帮你讨回来!
阴沉的中年人伸手轻抚豺狼妖的头颅,“报上名,也好让我知道是
谁害了我的孩儿。
他大袖一挥,周身阴郁气息笼罩周围一哄而散的人群所在的位置
,铺天盖地而来,阴沉沉的气息使得周围都陷入了一片诡异的区域。
“上仙
辛十四娘有些担忧地看着前方那个身影。
“莫要担心。”

﻿老妇人在一旁倒是淡定许多,“这位的实力,并非你我所见的那般
自从刚刚远处那白发的身影将一切揽过的时候,她心里就有了数。
不过,对于这个神秘身影的身份,她还是抱着几分怀疑的态度。
毕竟
这样一位直接叫破自己身份的存在,不可能是无名小卒,只有可
能是修为极其高深的存在。
因而,老妇人暂时未曾离去,而是静静地观察着眼前的发展。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:日月之力,浩瀚非凡




“极道魔尊。”
叶承望冷漠地开口。
不知道为什么,每每在特定的场景报出这样一个名号之后,他都
感觉到莫名的爽。
随手摘下兜帽,雪白的霜发垂在身后。
叶承望很注重这种仪式感。
魔尊???
一旁的老妇人的眼皮微微跳动,下意识看着对方身上一瞬间蔓延
开来的肃杀之气。
两股气氛在空气之中扩散,使得周围除了护着辛十四娘及她父亲
的老妇人之外,就再也看不到其他的身影。
“魔?”
阴沉的中年人盯着叶承望手中长刃之上聚集的浓郁的杀气,连带
着周围空气之中都带着一股寒意,他不禁微微眯眼,“魔居然和仙搅
和到了一起。若是让天庭知道了,恐怕又是一件有趣的~事。”
“不是魔,是极道魔尊。
叶承望重复了一遍这样的称呼。
魔是魔,和他极道魔尊没有半毛钱的关系,只是他沿用了这个角
色的一个称呼罢了。
但就在下一刻,他整个人突然在前方消失。
面目阴沉的中年人见状,脸色不禁一变,他只觉得一阵凉风顺着
自己的背后袭来,毫无征兆,这让他连忙掏出一把带着无比奇异的墨
绿色浸染过的长刀。
“弯刀?”
就在面目阴沉的中年人掏出大刀的时候叶承望也现身在他的身
边,手中的长刃夹杂着令人心寒的杀气,眼睛都不眨一下的就已经落
在了这个男人的面前。
“咔!
男人大刀挥起,就在叶承望手中的长刃落在面前的瞬间,挡住了
这道攻击。
无比巨大的力道,顺着右手之中握着的大刀传到整个手臂上,一
股强烈的麻木感随之出现。

﻿中年人暴退,随后眯起了双眼,“不过如此。
他冷笑一声,手中的大刀就在身侧。
“就这?也配用刀?”
叶承望盯着对面阴沉男人的鹰钩鼻,冷漠的声音随即嘲讽道,连
刀该如何用都不知道,还不如拿根凡人的烧火棍。”
对方的挑衅,没能够动摇到叶承望的情绪,反倒是中年人的情绪
在叶承望的讽刺之下更加暴怒起来。
“你找死!!!
阴沉的男人怒火中烧,原本就因为愤怒而失去了精准的判断,甚
至观察不到细节。
叶承望冷眼看着这样的一个人。
能被愤怒迷失理智,那还能有什么出息?
“日月吴钩!
男人的大刀,几乎是瞬间就冲到了他的面前。
叶承望目光不变,身形灵活,几乎是瞬间暴退而去,留下一道道
苍白色的残影。
日月重光,吴钩霜雪。
苍白的光芒之下,暗红的力量闪现而出。
一股日月之力,就在叶承望身边闪现而过,附着在那无比锐利的
黝黑的长刃之上!
“嘻嘻嘻
浩瀚的日月之力,就在这诡异的笑声之下映衬的让木台之上围观
的辛十四娘父女忍不住打了个寒颤。
辛十四娘看着那个白发飘起的身影,心中莫名生出了敬畏之感。
……求鲜花…
而她和她的父亲没有看到的是,站在前方的老妇人的脸色已经变
得十分的凝重。
先前听到魔尊”二字的时候,她心中就已经隐约有了不妙的感觉。
她看着前方人的战斗,手中的兵刃之上聚集的邪气毫无忌惮地四
处扩散而去,甚至隐约之中超过了那个唤豺狼妖为孩儿的神秘人。
魔,自古以来便是人、仙眼中的邪恶存在,行为任性,杀戮随心
,经常破坏人的修行。

﻿前方的人既然自称为“极道魔尊”,必然是魔族之中的一个重量级别
的人物,再配上那一把邪兵,则是更加坐实了魔这个身份。
两人对手之间,老妇人的目光看到了那身形修长的人鬓边白发飞
扬而起,两侧露出了暗红的魔纹。
魔纹
是只有修为高深的魔族才会拥有的独特记号。
老妇人见状,不禁轻叹一口气,她心中隐隐有些矛盾,“十四,你
说说看那位究竟是怎样的一个人呢?
趁着两人的交手时候,她突然向身后的辛十四娘开口问道。
本来,这话不应该直接问出来的,可是…
她望着现在的情况,着实难安下心来。
她成仙也有一定的年头,甚至说,比天庭之上不少仙人成仙的时
间都早。
可老妇人却觉得眼前那个白发飞舞的冷漠之人,她完全没办法看
透。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十一章:刀气浩然




“师
辛十四娘没有看到自家师父的表情,却隐约感知到了对方的想法。
她沉思片刻之后,看着前方那个身影想了想。
“徒儿觉得,他是个很不错的人。”
辛十四娘看着那个身影开口说道,“纵然是魔尊,可他在徒儿父
亲命悬一线的时候,选择出手救下徒儿的父亲,这个恩情,足以令徒
儿此生铭记、不能忘怀。”
她慢条斯理之地说着,目光之中一片清明。
“是啊。”
老妇人点了点“三六零头,看向前方的人影,“人人都说魔为恶
可我今日倒是真的有些怀疑是我的眼睛出了问题,还是那些言论出了
问题。”
面对自家师父的坦言,辛十四娘心中更是好感大增,这个师父,
倒也是个性情直率的存在。
“是啊眼睛看到的,有时候也不一定是真,但也不能说是全然为
辛十四娘轻叹一声,灰白的发丝被她随手一拢,漫不经心地在挽
起,整个人看上去清爽了许多。
“是啊。”
老妇人看着自家徒弟的话语,不禁笑了笑果然,这个徒弟的想
法和观念还是和自己颇为相近的。
想到这里,她的目光不禁柔和了几分。
两人相斗,她都看在眼里。
就在城中的位置,附近不远之外就是房屋。
老妇人发现,纵然自己没有护着,那个战斗之中的身影却也知道
顾及周围的环境,有意无意地将战斗范围控制在一定的范围之内,并
未对周围的房屋有所影响。
她眯起眼,运转法力聚集在双眼之上凝视那个白发翩然的身影
,目光之中带着淡淡的金光。
白发的“魔尊眼中只有冷漠,无论是战斗的时候,还是救人的时候
,眼中的情绪都未曾变化过,现在手中的锁链和长刃交替而出,就像
是都弄对方一样。

﻿“或许,这个魔尊当真是并非我们眼中所看到的魔。”
老妇人的目光落在那个潇洒而又霸气挥动手中如同镰刀造型一般
的锋利无比的长刃的身影,“或许只有这般人物,才能够震慑住这
样的邪兵吧。”
她心里默默地想着,却也并非坚守某一条规矩而死守不放的人。
否则,她也不会在人间之中行走了几年,想要为自己寻得一个称
心如意的徒弟。
“无趣。”
就在老妇人复杂的眼神观察之下,叶承望摇了摇头,对于阴沉中
年人的套路一点都不满意,“你们就只会这一点本领,便想到人间来
撒野?
他手中长鞭一甩,也打腻了,对方的身手比自己想象的还要差一
些。
或许,这其中有心态崩了的缘故在其中,但阴沉中年人用刀的水
平,实在是太差了。
“啪嗒!”
长刀飞起,下一刻被锁链一带,直接带到了叶承望的手中。
他握住刀柄,雪白的长发披在身后,眼尾处暗红的魔纹在面前一
不可思议地盯着自己的中年人眼中显得十分的诡异,一直与背后凉飕
飕地冒了一股寒
“那就让我来教教你,什么是用刀。”
叶承望握着手中这般绿油油的大刀,冷漠的目光之中,带着几分
奇异的神色。
长刀在手,一股傲气油然而生。
如此傲气,并非自傲,其中包含潇洒之境,又有一种超脱于万物
的冲霄霸气!
“呼!!!
真意就寄托在大开大合的刀法之间,气吞万里的刀势油然而生!
烈风呼啸,长刀嗡鸣,半空之中的雷霆隐约呼啸。
叶承望的目光一凝,这一次手中之刀引起的动静似乎比之前预想
之中的还要强上许多!
看来,不同的世界对于同样的招式发挥的力量也有所不同!
他这样想着,而后手中握着的剧毒长刀之中爆发的刀气,瞬间爆
发出来,迎向1.1前方那个身影。

﻿一道苍白跳动的雷电之中掺杂着血腥之气的刀气,纵横而出。
叶承望并未用任何一种招式,只是调动了体内的力量瞬间爆发出
来,而后向那个面容阴沉的中年人斩下!
“这!!!”
这一袭长袍的中年人看着前方那一闪而出的刀芒,目光之中一片
骇然。
气吞万里的刀气出现的那一瞬间,他居然发现自己逃无可逃!
无论逃到哪里,那刀气已经将自己牢牢地锁定住,根本没有办法
逃离。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:一刀,惊天,动地!




“刀神在世,也莫过如此吧
老妇人看到这苍白的刀气出现的这一刻,脸色终于维持不住平静
而多了分感慨。
霸刀山庄的刀法,在这个神仙法术的世界并未曾有人见过。
此世界的人修行法术为主,就像是先前使用大刀的男人,也不过
是用手中的刀当随手的兵刃攻击。
叶承望没说错,如果给对方一根烧火棍,练上几年之后和现在的
兵刃也没什么区别。
随口一招,蕴含着叶承望心中对于这刀法的领悟,更是那八方傲
气汇聚于胸的感悟。
跳动着苍白雷电的光芒,就在这个并不会对剑术或是刀法有过多
时间的领悟的世界浩瀚而出,这一瞬间爆发出的力量,惊天动地。
“这是怎么回事?下界又发生了什么事!
天界之中,不少神仙都感觉到了下方的震7动,当即一个个惊异
不已。
各个仙府之中的坐骑们,也感受到了下方这冲霄而起的气势,心
里隐隐约约有了一个想法。
能够在下界制造出如此动静的人,很有可能就是那位大人。
它们看着自家主人各异的表情,而后又趴在自己的老地方闭上眼
睛假寐。
活着不好还是修行不香?
地府之中,对此也有感受。
一脸阴沉的黑衣大帝感觉到了人间之中的震动,下意识便皱眉起
身。
但他随即想到了什么,而后重新坐了下来,目光多了分从容的神
态。
“有那位使者在,人间的事应当无恙。”
他坐在椅子上,可目光依旧未曾有半分松动之意。
想着不久前那个来到地方的灵魂,地府大帝隐约之中有些忧虑,
人间的祸患不知可否会蔓延到三界之中。
他轻叹一口气,空旷的大殿之中,只有一个黑衣的身影独坐其中
,看上去忧虑的心情并未有所改善。

﻿三界六道,彼此之间关系密切,不可分离。
尤其是人界,是三界之中的基础存在,自然是不能出现问题。
“只是恐怕这动静过大,天庭已经觉察到了。看来,我也当亲自
上天庭走上一遭,秉明情况,以免发生什么误会。”
这黑衣大帝轻叹一声,可地府之中的事,他还是要先交代一番,
尤其是那个新关进来的魂魄,绝对不容有半分闪失。
刀气带着的破空之音呼啸而过,很快便来到了那个阴沉面容满带
惊骇之意的身影之前。
几乎是瞬间,这一刀刀气就在他避无可避的情况之下,透体而出。
苍白的闪电弧度,就这样径直地在湛湛刀气之上附着,随之共同
穿透那个身影。
中年人只觉得全身一阵冰凉,甚至没有一道伤口出现在他的身上
,连带着胸前穿过刀气的外袍之上都没有一丝一毫的伤痕的存在。
“???”
中年人愕然地看向前方的身影,还在惊魂未定之中没有回过神来。
叶承望看着中年人,随手一抖,手中淬着毒素的长刀就已经在他
的手中寸寸截断,而后一团凭空出现的火焰,包裹住这长刀的碎片,
将其中的毒素尽数烧灼干净。
一堆燃烧殆尽的金属液体,就这样化作了一团废料,出现在地面
上。
“噗
中年人后知后觉地呕出来一口鲜血,这时候他才惊骇地发现,自
己的身体就像是破了一个洞一样,体内修行多年获得的力量就像是往
外漏水的容器一样,就在自己愣神之间,向外面不可控制360地流出。
他的身上,并没有一个伤口,但是,刚才那一刀的刀气已经将他
身体之中的经脉给斩断了,没有办法再留住一丝一毫的力量。
……
阴沉的中年人怀着报仇的念头,现在却已经没有了办法继续去实
行了。
“你和那个一口一个老祖的女人相比,还是差些火候。”
叶承望不紧不慢地看向前方的人,冷漠地开口,“既然你也来了,
那就送你们团聚吧。”
这个中年人一亮相看起来还是有些本事的,可是谁知道,真正动
起手来居然这么菜
“什么!血魂老祖也被

﻿阴沉的中年人神情一动,看向面前那个满头霜发的男人,终究是
没忍住吸了一口凉气。
连血魂老祖都栽在这人的手上了
若他早知如此
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:看不透,看不透




听到两人的言语,老妇人的脸色不禁是微微一变。
这其中,莫不是还有什么缘由不成?
她心里这样想着,目光极为凝重。
就好像自己在无意之中遇到了什么大秘密一样,让老妇人修行如
此,心中却忍不住有些不安,就像是自己穿透了禁忌之门一样,即将
到来的是整个世纪的
“嗷嗷嗷
瘫倒在地的豺狼妖勉强睁开眼睛,看到阴沉的中年人虚弱瘫软的
模样,无力地呜咽一声。
“孩儿啊
中年人转眼,看着那豺狼妖的模样,终究是忍不住叹了一口气,
这便是我你父子两个的命嘛
他低头而笑,满目苍凉。
“自己作死,就不要怨天怨地怨命。”
叶承望抬眼,看着这父子即将生死别离的一幕,面无表情,甚至
连带着心情都没有一丝一毫的波动。
长发在一阵清风吹来,飘扬而起。
冷漠的眼神,就这样看着中年人挪步到豺狼妖的身边,伸手放在
了豺狼妖的头上。
哈哈
中年人低笑两声,“你不会懂的。
“你怎知我不懂。”
叶承望的目光之中一片冷漠,同时平静说道,“你的追从,无论是
说与不说,都无关紧要。
该来的总会来,可我也不允许他在人界放肆,·。
他什么大风大浪没见过?
生为人族,便是有对人族的归属感。
为恶的人族,他可以亲手去惩戒。
但整个人族如何,还轮不到什么妖邪来插手。
“包括你们背后的什么主。”

﻿叶承望冷漠的声音,冰寒一片,听的中年人背后发凉,硬生生地
打了个激灵。
然要骂他一句不知天高地厚,若是你,
中年人抬眼,复杂地看了一眼对面的人,“若是旁人说这话,我定
他的表情动了动,“或许还真有些可能。”
也不知为何,这个面容阴沉的中年人心中突然之间有了确切的答
案。
就这么一会,他体内修行多年的力量消散了八九成,几乎是和他
的孩子豺狼妖一般。
多年苦修,一朝丧尽,阴沉的中年人却莫名地松了口气。
先前修行也好,试炼也罢,都难免生出几分为了提升修为而不自
觉出现的紧迫感。
如今没了修为,就要面对生命的终结,中年人却莫名轻松了下来
,紧紧皱着的眉头之间松开。
这突然之间的转变,却让叶承望或多或少都有几分惊讶的情绪在
其中。
“魔尊对于人族,似乎有着不一样的情感。
或许是看淡了未来,中年人的语气平和了很多。
若他能早看开一点,也不至于沦落如此。
或许,这便是造化弄人吧。
“确实。”
叶承望并不觉得这有什么羞于承认的,尤其是眼前的人还算是平
静的态度,因而也回答了对方的问题。
这样亲口的回答,反倒是让一旁竖着耳朵听这里动静的老妇人还
有辛十四娘与其父有些惊讶。
这样坦然的态度,确实让人意想不到。
中年人能够感受到自己生命的流逝,可他却并不慌张了。
.「无论是谁,想要扰乱人间的秩序。
叶承望冷漠的目光不曾变过,“都需要代价。”
中年人复杂地看了一眼对面的人,觉得越来越有点看不懂了对面
人究竟是站在何立场上。

﻿他掌心之下的豺狼妖努力挣扎着,却也昏昏欲睡,没有精力
“它以后就跟着你修行,受你约束,如何?
叶承望转眼,看着豺狼妖,他看向辛十四娘开口说道。
自然是好。”
辛十四娘点点头,“此事也因我而起,无论前尘如何,它如今修为
已经散去九成,合该由我来亲自督促它的修行,使其不入歧途。“(好
王好)
“好。”
叶承望见辛十四娘答应的痛快,当即点了点头,他伸手一拢,却
有一道无形的力量出现,牵连在辛十四娘和豺狼妖的身上,若是豺狼
妖不服管,那么辛十四娘便可惩治对方。
“看不透,看不透划。”
中年人的气息看着越来越萎靡不振,他的眼睛盯着那面容冷峻的
白发人,突然连连摇头起来。
叶承望神色冷漠,如果能被你们看透了那我就白白在那二十多
个世界行走一遭了。
二十多个世界的气息,萦绕其身上,形成了一股不可思议的力量
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:预见未来的本领?




中年人的力量,最后也消失了。
豺狼妖看着前方那个身影倒地的瞬间,心中莫名生出了一股鲜少
体会的哀戚之感。
原来,那个所谓的父亲,也终究是惦记着自己吗。
他满心茫然,十分不解。
飘荡无依的灵魂,从中年人化作干瘦本体的身躯之中出现。
“走吧。”
叶承望看着神志清醒的中年人,他随即唤出了阴差。
“以你的罪孽,去下面赎清罪孽之后,就可以继续投胎了。
叶承望冷眼看着只剩下魂魄的中年人开口,“至于那个老祖,怕不
是别想出来。”
中年人沉默,点了点头。
“原来是使者大人,不知唤我等前来有何吩咐?
一众阴神从地下363探出头来,结果看到那纯白长发的身影,便当
即依次一拜,态度极其恭敬。
现在地府阴神之间已经传遍了这个消息,那位由地府大帝亲自引
路的使者,就在人间寻找那些穷凶极恶之辈,然后将他们带到地府,
交给大帝。
“他。
叶承望伸手指了指身边的中年人的灵魂,开口直接说道,“将将他
带下去给大帝。”
“是,使者。”
一众阴神极为恭敬地对眼前的身影抱拳一礼,而后看向一旁的中
年人。
周身的罪孽并不是特重,在修行上千年的妖怪之中来看,也算是
中等的人物。
“他的罪孽并非是无可超脱者,但还是送到大帝那里。”
叶承望看着中年人的态度在那一刀之后还算是好,因而也就没有
继续追究下去,而是特意嘱咐了一句。
“是,使者大人。大人吩咐的事,小的绝不敢怠慢,这就带他去大

﻿帝那里。
其中带头的一个阴神抱拳一礼,而后看着那个中年人,“既然大人
有命,那就同我们走吧。
他捉摸了一下态度之后,并未像是之前的阴神锁走那个女子一般
,而是对着中年人开口说道。
“这就来。”
中年人或许还有些许不甘,但他现在知道,已经落到了人家的手
里,无畏的反抗只会给自己带来更为难受的煎熬。
他深深地看了一眼地下的豺狼妖,“孩儿我要走了。日后可莫要
犯下为父所犯过的错,好好修行才是。
呜
豺狼妖忍不住呜咽一声,就这样趴在地面上,那一直未曾有过情
感波动的眼眸之中,多了些许湿润。
“走吧。”
听到中年人的话,一众阴神却并未对其进行为难,而是再次开口。
中(bbb)年人点点头,沉默地跟随其后。
看着一众阴神离开,老妇人这才放下了对身后徒弟的保护,身形
一转之间,便化作了一个身穿红衣,五官慈和的年轻女子。
“虽然临死之前才有所悔悟,但也不算得上是晚。”
这个气质端庄的女子,便是那老妇人本来的模样,她看着那个身
躯,目光平静之中似有几分感叹。
“是啊。”
叶承望随口应了一声,冷漠的声音依旧是无有情绪的波动,“接二
连三,这人间怕是要变天了。”
他抬头望着苍穹,如同寻常一般,可是,一股奇怪的气息却已经
缭绕在半空之中。
想到天眼通所见未来的场景之中出现的一片漆黑的模样,叶承望
的目光有所凝重,怕不是这样的场景,用不了多久就会出现了。
但愿到时候,能够尽快解决这个问题吧。
叶承望心里已经做好了准备。
“莫不是阁下知道什么?
红衣女子看到前方那个白发仰望天空的冷漠的男人,身边带着一
股十分冷峻的气质,却莫名地觉得有些不同。

﻿“就是他们背后的存在。”
叶承望直言不讳地扭过头,看着红衣女子,“我曾看到黑云蔽日,
人间生灵受此灾厄。”
“!!!
红衣女子闻言,心中一怔,这回,她看向对面的人连带着眼神都
有些不对劲了,“莫非下有预见未来的本领不成。”
“谈不上预见,只是有时可以看到一些。”
叶承望眼神之中依旧是十分的冷漠,但他的目光却看向红衣女子
身后的辛十四娘,“就比如她的事。”
红衣女子的目光忍不住微微变了,就算是这样的有时,也是极为
了不得的存在,看眼前人
她轻叹一声。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:再遇狐女小翠




“果然
实在是佩服。”
红衣女子轻叹,“阁下无论是神通还是胸怀,都是常人所难领悟的
“不敢当。”
叶承望淡然说道,目光冷漠,似乎是无论喜怒都难以影响到他脸
上的~表情。
周围空荡荡的,在刚才那个面容阴沉的中年人出现之后,人都跑
光了,谁都不敢来轻易看热闹,生怕自己的小命就搭在这里。
“今日事了,就此别过。”
叶承望面对着前方的人点了点头,而后便转身离去。
满头白发散落在那只有黑白二色衣服上他随手将那满是凶厉之
气的兵刃挂在了腰间,顺着小路向城外走去。
辛十四娘目送那个身影离开,就如同第一次见到的时候那样,对
方冷冷淡淡的模样,总是让人不能看透对方心中究竟想的是什么事。
走吧。”
红色衣裙的女子看着辛十四娘,“今日之事了解,十四,日后你便
带着它同师父回山修行一段时日吧。
太平的日子,恐怕没多久了。”
“是,师父。”
辛十四娘认真地点点头,而后面对着眼前的人便是一拜。
小翠见过仙长!
就在叶承望刚刚解决完遇见的事后,却听到身边有一个脆生生的
声音响起,他一转头,看到了当日在城外看到的狐女小翠。
如今的小翠,已然是换了一身打扮,穿着一件浅蓝色的长裙,满
头乌黑的长发半挽起来,头上还带着十分好看的视频。
“是你。”
叶承望目光冷漠地看着小翠,上下打量了一眼。
“先前之事,小翠多谢仙长出言指点。回去之后,小翠便禀告了娘
亲,因而娘亲并未继续勉强。”
狐女小翠笑了笑,满脸的轻松,“如今,我正是替娘亲行走人间,

﻿为了娘亲的嘱托,替她给那王家公子寻一门合适的亲事。”
“原来如此。”
难怪打扮成人族女子的模样,一看就和当初狐女的打扮不同。
叶承望点点头,看着面前的小翠应道。
“不知仙长这是要前往何处?有没有什么是小翠能够帮得上忙的?
狐女小翠对于眼前的人当初的提点十分感激,若不是眼前人开口
,她害死了娘亲救命恩人的儿子,那到时候这番因果不禁会牵扯到自
己的娘亲,连带着自己可能都要有意想不到的麻烦在身。
“四处走走。”
叶承望不紧不慢地说道,“你尽管忙你的就是。”
“好,既然仙长如此说,小翠便告辞了。
小翠笑笑,而后一礼,转身在城中继续转悠,想要继续完成自己
的任务。
叶承望摇摇头,继续凭着自己的感觉走着。
最近见到了几个多情的狐女,痴情的女鬼,他莫名觉得心累。
放空了自己的思路,他就随意在路边走着,看着街边的行人往来
,莫名觉得有些嘈杂。
因而,叶承望进城之后没多久,就又原路返回,重新来到了林间。
…求鲜花
林间十分清静,只有那是不是响起的虫鸣鸟叫之音,没有凡俗之
中的嘈杂气氛,反倒是感觉要舒服许多。
“呼
心中隐隐的有些烦躁,让叶承望觉得并不简单。
如今他的修为在这,而且还有系统在,寻常事完全不会动摇他的
心神,这莫名的烦躁突然出现,绝对不是一件小事。
望着树叶的间隙之中透过的阳光,叶承望来到一处一棵大树下,
将腰间悬挂的兵刃随手收起到背包之中,而后便舒展着自己的四肢,
直接躺在了这青草覆盖的地面,躺在上面,微微眯眼,看着风吹林中
之后摇曳的树叶。
“这股烦躁来的太莫名其妙了,就好像是
叶承望仔细感受片刻,眉头微微皱起,“好像是人界要发生了什
么不好的事情一样。”,

﻿难道说天眼通遇见的场景不久就要到来?
他随后近乎于自言自语一般,目光若有所思。
“如果是那样的话,有些事就不得不提前进行了。”
一个想法,出现在叶承望的心中,督促着他要尽快把手头的几件
事办完。
不过,要办事还要等休息好了再说。
叶承望躺在这棵大树下,随手掐了一段草茎叼在嘴角处,目光放
空。
蓝天白云,十分悠然。
心情慢慢得到了平复,可一道影子就在半空之中一闪而过。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十六章:阁下可曾见到过一条龙?




“龙?
叶承望正想休息休息,却见到一个长长的身影在林中盘旋而过,
这让他的注意力完全被吸引住。
在这里居然还有一条龙。
他随手翻开了地图,却见一条龙在林中低低的飞过,在飞行的同
时左顾右盼,似乎在寻找什么东西一样。
光天化日,竟然直接在城市附近显露出自己的真身,还真就不得
不说一句这个龙族的胆大。
他半眯着眼,看着那条龙在四处观望的模样,收回了自己的视线
,闭上眼睛,悠然地躺“三六七”在这树下休息,打算今天什么都不去
做,就这样混一天再说。
盘旋在林中的那条身形并算不上是壮硕的龙,此刻正在焦急地穿
梭。
“明明就看到他把令牌丢在这了,怎么就不见了?
那条龙影就在树林之中穿梭,一双圆溜溜的大眼睛正在观望四处
的地面,想要找到自己的令牌。
“没有令牌的话,我就没办法回到龙宫都怪那个破人,居然把我
的令牌随手就扔在了一边,实在是太过分了。”
龙影一边在林中穿梭着,一边还忍不住碎碎念着,似乎是满肚子
的怒气。
可现在再怎么抱怨也没有什么用了,倒不如耐心寻找一下。
这条龙只是知道大概的位置,不得不在这周围转来转去,想要寻
找到还是需要费些功夫。
但就在这个时候,一股十分具有威胁感的气息突然出现了。
“不好,猎龙人!
那条龙游走片刻之后觉察到了一股气息,如临大敌,当即神情一
变,甚至是多了分惊恐之意。
它当即缩小了身躯,在林中迅速找到一个能够蔽身的地方,以免
被那猎龙人发现!
叶承望抬眼,就看到那条龙缩小了身体,一头扎在了自己身边的
位置。

﻿“???”
小龙窜下来也是一愣,完全没想到浙林中不声不响的地方,居然
还有人,它当即一愣,身后那道令她感觉到恐怖的气息越来越近,不
禁心慌起来,现在它再逃离,恐怕也来不及了!
“变小,藏在这吧。”
叶承望睁开了眼睛,他枕着自己的右臂躺在这树下,抬眼看了一
眼那急的团团转的小龙,随后左手拍了拍那一侧的树洞。
小龙闻言一愣,它看了一眼那躺在树下的人,再看了看那小小的
树洞,当即一咬牙,飞快地说了一句“多谢之后,就钻了进去。
现在不是它犹豫的时候,若是被那猎龙人抓到,怕不是就要变成
一具枯骨了!
叶承望枕着手臂,重新闭上了眼睛,享受着清风拂面的清凉之感。
没多久,一阵人踩在草地上带来的窸窸窣窣的声音就从一侧传了
出来。
明显是一个步伐轻盈的人,而且还有不凡的身手。
叶承望不需要睁开眼睛,就已经感受到了对方的存在和接近。
“沙沙
人踩在草地上,却难免发出一些声音来
那个身影在周围行走了一周之后,才感觉到那个就在树下闭目休
息的人身边环绕。
这个人站在树下不远处的位置,看着前方那个躺在树下的白发男
子,目光一顿。
正所谓是人老成精,这个猎龙人如今的岁数看上去也不小了,足
可以称作是“老叟的模样。
他看着树下闭目修养的人,确定了那龙的味道就在对方附近环绕
,这才犹豫片刻之后,主动开口。
“敢问阁下可曾见到过一条龙。”
猎龙人并未直接说明,而是看着前方的身影问道。
叶承望没有出声,躺在树下就像是睡着了一样。
“敢问阁下可曾见到一条龙。”
那猎龙人继续开口,明显就是一副得不到消息而不罢休的模样。

﻿躲藏在树洞之中的小龙,听到外面那老者.1的声音,巨大的恐惧
出现在它的心中,若是就在这白白的死去,那岂不是
它心里紧张,却一动不动地贴在树洞里面,完全不敢出声,现在
将自己的希望全都留在了外面的人的身上。
“龙?”
叶承望眼皮都没睁一下,“你找龙做什么。”
冷漠的声音,不带半分情感的变化。
猎龙人很难从这样冷漠的语气之中听出来对方的情绪,“老叟专门
猎龙。”
他看向前方,无有隐瞒。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十七章:青龙:你说本尊之值钱?




小龙听到这话语,心里莫名凉飕飕的。
就是这个猎龙人,简直让龙族的子孙们闻之生畏,不少龙族都伤
亡在了他的手下。
这也让不少龙族对其恨得牙痒痒,但是碍于不能对人族轻易出手
的情况下,只能将这些委屈硬生生的咽下去。
不然还能怎么办?
“哦,猎龙啊。”
叶承望冷漠地应了一声。
“龙肉乃是人间极品之物,可治病救人。龙角龙鳞龙筋,更是价值
千金之物。
猎龙人目光不变,看他的言语自己和打猎并没有什么区别。
龙族,竟然在这猎龙人口中成为了如此的存在。
叶承17望目光不变,但那树洞之中藏身的小白龙的恐惧,他已然
敏锐地觉察到了。
“原来是为了钱财。”
他不紧不慢地应道,“原来龙竟然如此了得。”
那猎龙人轻笑,“自然,一条龙说是价值千金万金也不为过。”
听到猎龙人将龙族子孙的性命于金钱相衡量,树洞内藏身的小龙
简直要快被气炸了。
龙族何时竟然成了那猎龙人赚钱的猎物!
小龙死死地咬着牙,不敢出声,雪白的身躯就在树洞之中藏匿,
周身的味道却难以被遮掩,还是在猎龙人敏锐的嗅觉之下寻到。
“那我还真知道龙在哪。”
叶承望听到猎龙人这么说,才继续开口说道。
什么!
难道外面的这个人居然要把自己的踪迹透露出去吗?
小龙的心里满是恐慌,同时有一种连自己都说不出来的失望。
心里凉的透透的,原本以为遇到了个好心人,可没想到,对方在
听说龙肉具有相当高的价值之后,居然…
它心里满是愤然,已经准备好了,一旦那猎龙人靠近,它就不顾

﻿一切地拼了!
“哦?敢问阁下,那龙究竟在何处?
猎龙人见叶承望开口了,警惕地目光依旧在周围扫着,可他还是
选择了询问。
“就在这。”
叶承望指了指自己的手臂。
“嗯?
猎龙人一顿,而后见一道青芒就从前方闪现而过,而后,便有一
股极为凝重的感觉迎面而来,直接冲到了他的面前。
“他说龙很值钱,你应当也听到了吧。”
叶承望枕着手臂悠然躺在草地之上,他看这在前方的半空之中盘
旋的青龙不紧不慢地说道。
“听到了。
青龙那浅黄色的眼眸之中,只有一片无穷的冷漠。
那种冷漠,却是带着俯瞰苍生的漠然!
“青龙!!!”
猎龙人看到前方那盘旋在半空之中威势不凡的青龙的时候,那种
修行一定年头所拥有的不凡气势就稳稳地压迫在他的身上,使得这猎
龙人连呼吸都觉得极为艰难!
四灵之一的青龙与普通的龙族不同,乃是一方的象征,除去修为
之外,自身本就有着非同寻常的灵性在身,因而仅仅是现身之后,就
给了这猎龙人以一种极为强大的压力感,让他连带着觉得自己的呼吸
似乎都变得极为艰难起来。
他的脸色瞬间就变了。
以往猎龙的法器,对于普通龙族来说有效果,但对于青龙这般四
灵之一的存在,恐怕是没什么作用了。
青龙,四灵之一,为东方之神,五行主木对应着四季之中的春
季,在某些世界,还被供奉为神君。
“就是你说本尊值钱?”
青龙的龙须飞扬而起,喷了一道鼻息威严地居高临下,看着站
在地上的猎367龙人,它配合着叶承望的话,上下打量了一下猎龙人
,“那你看,本尊到底能值多少钱。”
猎龙人张张嘴,心中叫苦。

﻿他平生也曾猎龙十余条,跟从他的师父学习着猎龙的本领,吃了
不少的苦头,可以说,寻常的龙族他早已经研究透了,如何对付,闭
着眼都能想出来。
可面对青龙,猎龙人束手无策,他甚至怀疑他生平所学的本领面
对在半空之中盘旋的青龙,是否能走几个过场、
猎龙人只觉得心头一阵苦涩,现在不知道该如何来形容才是。
树洞之中,原本都打算和猎龙人拼了的小白龙目瞪口呆地顺着树
木的缝隙向外看去,傻呆呆的。
它看到那半空之中,身躯庞大的青龙威武不凡的强大气场,简直
比龙宫之中的那些老祖宗们还要强上数倍!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十八章:青龙的惩戒




“说啊。”
青龙冷漠的目光,就这样猎龙人,它突然探过头去,那巨大的龙
头之上的龙角,简直比猎龙人还要高上一截!
“神君自然是不能以那凡物来侮辱。”
猎龙人连连赔笑着说道。
以往在他眼中只能够算是猎物存在的龙族之中的青龙现身之后,
直接反转了猎龙人当前所处的地位,使得猎龙人张张嘴,许久都难以
说出来一句话。
“可笑。”
青龙冷哼一声,张口之间便有一道龙息从它口中喷出,是的一阵
狂风直接向那猎龙人吹去!
龙族的天赋之力便是行云布雨,青龙自然是也有这样的本领。
猎龙人的身躯左右摇晃,但是那双脚却死死地踏在大地之上,就
像是脚下生了根一样,难以被动摇。
一团浓密的云层,就在青龙心念一动之下,飘到了猎龙人头顶的
位置上。
“咔嚓--
“轰!!!
小型的雷电,就在那猎龙人的头上响起,就在下一刻,倾盆大雨
就从那团小小的乌云之中落下,直接淋到了那猎龙人一脸!
哇!!!
趴在树洞之中的小白龙简直看傻了,龙族之中,许久都未曾拥有
过这样能够行云布雨的存在了。
原本行云布雨之责,都是有四方的龙王掌管。
可不知道因为什么原因,那些修行的人代替了龙王们的职责,在
这方天地之中掌管着降雨。
狂风怒号,席卷而来,就在这一小块范围内,摧残着猎龙人。
叶承望嘴里叼着一截草茎,甚至重新闭上眼睛。
前方呼啸的风声、雷电之音仿佛完全不能够打扰到他现在的心情
样
“啧,不过就是个欺软怕硬的孬种

﻿青龙看着在风雨之中显得极其狼狈地身影,当即便开口嘲讽道。
若是对方真有骨气,它或许还真能高看一眼,可这人如今的模样
确实让青龙大失所望。
不过,想到不远之外还有一条小白龙藏身在树洞之中,青龙没有
说出更多嘲讽的话语,以免自己的形象就这样直接崩坏。
猎龙人就在这风雨之中艰难地站稳身躯。
可是,他终究是没能坚持太久,脚下的土地因为大雨的降落而变
得泥泞一片,想要在上面站稳都是一个问题。
“啪叽!”
终于,大雨将猎龙人周围的土地变得湿漉漉的,他纵然脚下就像
是生了根一样,也没有办法在这里站稳。
摔倒在泥浆之中,他满身都是泥水。
“师父!!!”
自远处,一个年轻人注意到了这里的动静,忍不住连忙跑了过来
,看着自家师父头上的瓢泼大雨。
而前方,一条身型无比庞大的青色长龙正漂浮在半空之中,盯着
他们的动静。
“龙!”
这个年轻的徒弟还未见过体型如此庞大的龙,当即便是目光一紧
,抽出腰间悬挂的箭袋便想要攻击。
“住手!!!
猎龙人狼狈地摔倒在泥泞之中,满脸都是地上的泥浆和被踩踏过
后的青草,他一张嘴,就有雨水从空中灌入口中,呛得他连连咳嗽。
“.「师父???
年轻的徒弟看着自家师父狼狈的模样,下意识便想要凑上前去。
他有些不明白,一向是对龙从不留情的师父,为何会对前方那盘
旋的青龙停手。
“咳咳咳要对神君无礼。
这回猎龙人学聪明了,用手遮挡住自己的脸,以免这大雨直接灌
入口中,说话的时候倒是比之前清晰不少。
大雨倾斜入住,豆大的雨珠从天空之中落下来,简直将他的脸打
得生疼生疼的。

﻿“师父?”
年轻的徒弟听到了前方表现的十分狼狈的师父所说的话语,一时
之间忍不住开口迷茫地看向前(好王赵)方的人。
“嗤
青龙看到那个猎龙人狼狈地模样,忍不住一声嘲笑。
就在树荫之下,叶承望连自己的眼皮都没有抬起的意思,就这样
眯着眼睛养神,外面的动静对于他来说,似乎无关紧要此。
他相信,青龙就算是下手,也能够分清轻重,无需他过多忧虑。
闭目养神的叶承望,听到了树洞之中微不可查的窸窸窣窣的动静
心里一乐,看来,刚才那条小白龙一定是以为自己会把它的下落说出
去。
“轰隆-
云层之中,雷声大作。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十九章:青龙的主人?




猎龙人看着头上的气息的逼近,心中的压抑感只觉得愈发浓厚起
来。
大雨还在继续变强,雷声就在头顶之上时不时响起,他除了强行
忍耐之外,没有一点办法能够让自己脱离当前这困境之中。
雷声每次响起,猎龙人都感觉好像是在自己头顶的位置爆发,就
好像下一刻就要落到自己的头上一样。
重复几次,猎龙人的脸色在电闪雷鸣之中,变得极差。
“神君!
猎龙人的徒弟不忍心看着自己师父一大把年纪还要遭受如此痛苦
,连忙抱拳一礼,“神君,念在我师父年纪已经不轻的份上,无论是
他在何处得罪了神君,还请神君能够高抬贵手!
若是神君还有不满的地方,便由我这个徒弟来代师父承担!
年轻人直接一拜,对着半空之中神武不凡的青龙直接说道。
“师父不行,徒弟倒是还会说点话。”
青龙冷哼一声,那双黄色的大眼睛367定定地看向年轻的徒弟,
你师父说我龙族值钱,那你看看,本尊值多少钱。”
它不紧不慢的开口,威严的声音就在那看起来有几分漫不经心,
可在那年轻的徒弟听来,却忍不住脸色大变
这条身型至少有七八十尺的青龙,气势威武不凡盘旋在空中的时
候,就让人甚至不敢抬头与之对视,这样的身形,仿若隐约之中带着
几分天威,令人感觉到目眩。
年轻人在原地僵持了半天,都没办法说出来一句话。
他明白,刚才自家师父的话语,已然算的上是冒犯眼前这位修为
不凡的存在,而且还冒犯得不轻,若是没有办法缓和的话,恐怕自家
师父的小命不保(bhbb)
“说啊。”
青龙没有因为年轻的徒弟什么都不知道就暂时放过他,而是一双
大眼睛定定地看着年轻人,以至于年轻人额头上的汗水都忍不住冒了
出来。
“还请神君恕罪。”
年轻人干巴巴地说着,看他的模样,也不知道现在该说什么才能
为自己的师父开罪了。

﻿我劝你还是别跟着这师父了。”
就在这时,树下一直躺着的白发人开口冷漠的声音直接传入年
轻人的耳中,“跟着你这个师父学习猎龙,你觉得这是长久之计吗。
年轻人这才发现,不远之外的树下还躺着一个人,只是刚才一直
没有说话,所以才没有人注意到他的存在。
如今这一开口,连带着半空之中的青龙都在扭头看过去,似乎对
于对方有着不一样的敬重之意。
“有句话说的好,一日为师,终身为父。”
年轻人平静片刻之后继续说道,“我既然认了这个师父,这一辈子
他都是我的师父。”
“倒是个好徒弟。”
躺在树下的人半眯着眼,看着年轻人逐渐严肃起来d表情,目光
之中多了分平静,“那就不要学猎龙了。”
“这倒是要看师父
年轻人这一会没有把话拒绝的太死,而是看向大雨之中狼狈地师
父,目光有所不忍。
“主人。”
就在这时,青龙撤去了大雨,微微低下头对躺在树下的身影毕恭
毕敬地喊道,“此人,应当如何处置?
主人?
一听到那威武不凡的青龙亲自喊出来的称呼,一旁被大雨浇得蔫
头耷脑的老人还有他的徒弟,都忍不住一阵惊异。
那个躺在树下不起眼的白发人,竟然是这四灵之一青龙的主人,
那他又会是什么样的可怕的存在?
他们心中忍不住泛起了嘀咕,看向那个树下的人表情也愈发凝重
起来。
因为,那树下躺着的人或许一眼便能够决定他们的生死。
“看你想如何处置。”
叶承望面对青龙的询问,表情十分平静,显然是已经把决定权交
给了青龙。
“若是让我处置啊
青龙的眼神多了分意味深长,看向这一老一少两个猎龙人,莫名
理解了先前的那条妖龙心中的怨气从何而来。

﻿因为那妖龙所在世界的龙族子孙,几乎是此间龙族差不多的命运
,都是被猎龙的人几乎是捕捉到所剩无几,除了年纪大修为深的老龙
们,年轻的龙族子孙按捺不住自己的好奇出去的,几乎都是有去无回。
而猎龙人,不过是为了满足自己的贪欲。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十章:见过青龙老祖




“一命抵一命
青龙悠悠地拖长了语气,看着这师徒两个,悠然开口说着,同时
观察两人的表情变化。
年老的猎龙人眼中只有惊恐,一时之间有些说不清他具体是后悔
的情绪多一些还是恐惧的情绪多一些。
另外一个年轻人满脸震惊,同时又有些纠结的情绪在其中,不知
道他的心中究竟是如何想的。
“若是非要一命抵一命,那就由我来吧。”
年轻人突然跪下,面对着青龙打量的眼神主动开口说道,“我的命
都是师父给的,既然非要一命抵一命,那就让我来。
如果没有师父,从小就失去父母的我定然是无法活下来今日若
是能够一命抵一命,也算是值得了。”
年轻人的眼神很坦然。
可他们这样猝不及防之中撒狗血的模样看的一旁的叶承望忍不
住嘴角微微~抽搐。
“神君,无论是先前的冒犯还是多年的猎龙,都是老朽一个人做下
的,与这个徒弟无关。”
踉跄的猎龙人全身湿哒哒的,勉强缓过来一口气之后,他就对着
面前盘旋的身影开口说道。
“师父!”
“住口!”
猎龙人看着自家徒弟眼中带着哀戚的模样,开口喝住,你还年轻
,哪里猎过龙!
莫要再说了。
这师徒情深的场面,看的叶承望和青龙简直不想说话,反倒是那
树洞之中一直观望的小白龙心中多多少少都忍不住带出了几分难过。
只是,想到刚才的恐惧还有猎龙人对于龙族子孙的残害之后,小
白龙的眼神就变得极为坚决起来,不再像是先前那样或多或少带着几
分不忍。
“别酸了,恶不恶心。

﻿青龙终于是忍不住了,看着这师徒两个要死要活的模样,嫌弃地
直接打断,“就你们师徒感情深,合着我们龙族就没有感情,就是你
们人族可以随意猎取的野兽?”
这一句质问,使得师徒两个都忍不住低下头来,目光之中还带着
几分闪烁之意。
“看在你们两个还有点感情的份上。”
青龙开口,盯着那两个猎龙人,“除非你们就此废除猎龙之术,发
誓今后不再猎龙,也不将此猎龙之术传承下去,否则,你们师徒两个
一个都走不了。”
它还是不愿意为这两个人沾染上罪孽。
干掉一时爽,可爽过的代价呢?
倒不如让他们受到这个世界规则的约束没有办法随心所欲而为。
青龙暗戳戳地打好了主意,因而这一身气势随着一个都走不了而
爆发出来,当即让刚刚起身的师徒两个再次跪倒在地。
师徒两个沉默,为了对方,他们却也不得不立誓。
誓言过后,天空之中似乎是降下来一道奇异的能量,作为他们两
个立下誓言之后的约束。
“自作孽不可活,与龙族的因果,还是由他们死后自己亲自去尝尝
吧。”
…求鲜花…
青龙盯着那两个身影离去的模样,冷笑一声。
“不错,学的也算是有模有样了。”
叶承望枕着手臂躺在地上,看着青龙踢皮球的能力倒是见长了。
“哪里哪里,这都是老大教得好。
青龙“嘿嘿”一笑,看起来哪里还有刚才的威严。
“多谢青龙老祖还有这位仙长出手相助,使得小龙逃过一劫。”
从树洞之中钻出来的小白龙怯生生地看了一眼青龙和躺在地面上
懒得起身的白发人,而后便化作了一个年轻女子的模样,对着他们便
是直接一拜。
0
叶承望没有理会,反倒是青龙开口了。

﻿“无妨,不过是顺口而为。”
青龙的身躯缩小数倍,看上去就和普通人差不多的高度,“那猎龙
人的作为如此嚣张,本来我在修行,听到这话之后也忍不住了。
他竟然如此理所应当地将我龙族子孙当作是那野兽一般猎杀!”
它当年修行化蛟,便是有朝一日为了能够修炼出龙身。
可以说,在它拥有了灵智的那一刻起,化龙便成为了它一直以来
的神圣的愿望。
纵然修行到今日,青龙也不会忘记当初为何努力的信念,因而在
现在的时候,它看到龙族被人当作是野兽一样猎杀,只觉得心中像是
燃烧起了一团火焰。
“这不知天高地厚的东西!”
一一
感谢【一人暮雪至白头】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十一章:前往龙宫




青龙愤怒的言语,得到了小白龙所化形的女子的连连认同。
“就是!”
女子连连点头,看着前方不愿意化成人形的青龙认同对方说法,
青龙老祖说的是,我龙族本来也是执掌四方海域与行云布雨的神职,
纵然如今神职大多被剥离,可终究也不是那凡人所能够享受的盘中餐
!
她说着,情绪忍不住激动起来,连带着说话的时候,眼泪却忍不
住顺着眼眶滚落,死里逃生的恐惧感,不是轻而易举便能够消除的。
“
“三七零”
青龙摇了摇头,看向女子的模样颇为无奈,“不是我说,你们这里
的龙族还真是太弱了。”
它实话实说,虽然这话听起来有些扎心,但是它也走过了不少世
界,对于其他的世界的龙族的生存情况,或多或少也算是有所了解。
几乎是没有哪几个世界的龙族能够像是这个世界的龙族存在一样
的尴尬,居然被猎龙人追的嗷嗷跑,甚至没有还手之力。
“嗯?
女子当即便是一愣,似乎是有些不了解面前神威不凡的青龙为何
会这样开口。
“我曾见过的龙族,遨游天地,自有骄傲在身,不曾向天地屈服,
亦不会为了逃避死亡而懦弱。”
青龙想到先前所见的场景,同为龙族存在的自豪感油然而生。
但它在眼前女子疑惑而又隐约充满向往的眼神之下,还是选择了
没有继续说下去。
现在继续说下去,没有太大的意义,只会有种画饼充饥的可笑的
意味。
“算了,不提了。
青龙摇摇头,“你们终究是不一样的。”
它的目光多了分奇特的平静,认真地打量了几眼眼前的女子之后
,轻叹了一口气。
这样的话语,引得这女子心中也忍不住多了份怅然之意。
“青龙老祖,不知小龙可否邀请您老人家到我龙宫来小坐一番?

﻿女子抬头,颇带几分小心翼翼之感。
看她的模样,似乎是生怕眼前的青龙拒绝了她的邀请一样。
青龙看了一眼躺在草地上眯眼养神的人,“可以。”
它顿了顿,而后继续开口,“不过,要等我家大佬休息好了再去。”
“是!
女子能够得到应允,本来就是一片喜不自胜,哪里还在乎那些不
重要的细节呢。
正好,她也要寻找进出龙宫的令牌。
一直到傍晚时分,叶承望伸了个懒腰,才在树下不紧不慢地站起
身。
经过了白天的小插曲之后,现在他的心情已经缓过来不少。
而那龙女也寻到了自己回龙宫的令牌,就在一旁恭敬地等候,心
中的雀跃从那飞扬而起的眉头之上足以看出。
“既然想去龙宫,那便走一趟吧。”
叶承望平静地开口,看着青龙在一旁等待,也不想让它失望,便
直接开口说道。
“是!“
青龙听到了身边人的开口,心中的喜意人不知直冒,它看着身边
的人,当即也多了分精
“小白龙,那就由你带路吧。”
青龙笑呵呵地看着一旁的龙女,总算是放开了口风同意对方带路。
“是!
龙女闻言一喜。
平日里龙宫对于出行的时间都有着严格的限制,按照常例来说,
这个时间如果回到龙宫的话,一定会受到训斥。
但是今天就不一样了!
龙女重新变回了龙身,想到自己要将这样一位老祖级别的龙族大
能邀请到龙宫去做客,就算是再晚一些也无妨!
“来。”
青龙伏身,在叶承望的面前说道,“老大来坐在我身上,你还能
省些力气。”
“那好,我就不客气了。”

﻿叶承望没有拒绝青龙的好意,青龙也算是陪伴自己最久的伙伴了。
因而,他也没客套,直接一跃而起,坐在青龙的背上最舒服的一
个位置1.1,“走吧。”
风轻云淡的从容模样,叶承望就这样大大方方地坐在青龙的背上
,简直把一旁的龙女看的是一愣一愣的。
“两位请随同小龙来。”
龙女化作了一条小白龙,在青龙面前盘旋片刻之后,就带着头向
远处龙宫所在的位置飞去。
青龙见状,紧随其后,和那龙女来到云层之中迅速穿行而过,避
免被地上生活的普通人看到踪迹。
龙宫,就在一片幽深的海域之中,需要龙族的令牌才能前往。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十二章:龙王坐不住了




入水的瞬间,青龙的身上自动出现了一层屏障,将那幽深的海水
和叶承望直接隔开,避免背上的人直接和海水进行接触。
青龙自然而然的举动,看的一旁的小白龙一阵心惊,心中忍不住
暗暗猜测着对方的身份,却不敢直接说明。
龙宫就在深海,对于寻常人来说不可到达之地,可龙族入了海中
却十分轻松。
深海之中,不少修行人都无法到达,这也是龙宫为了庇护一众龙
族子孙而特地选择的位置。
“这便是我龙宫。”
小白龙在一处金碧辉煌的宫殿前停下,拿出了龙宫的令牌,“两位
,小龙先入龙宫通秉龙王一声。还请两位稍等片刻。”
“无妨。”
青龙摇了摇大脑袋,不甚在意地说着。
这龙宫的建造十分宏伟,看上去金碧辉煌,但是也不知道为什么
,这龙宫之17上的气息有些晦暗,看上去不像是其他世界的龙宫那般
气势恢宏、生机勃勃。
或许,这便是此间龙族没落的缘故吧。
青龙看着前方的龙宫,甚至有些兴致勃勃“先前也到过龙宫附近
,不过这还是第一次准备进入龙宫之中做客。
在没遇到老大之前,能够脱去妖身化为普通的龙便是我此生最大
的心愿。
只是没想到,我还能修行成为真正的青龙之躯,能够有今日这番
成就。
它轻叹一口气,望着龙宫,尽管这里看上去还显得有些寒酸,却
也承载着它一直以来的梦想。
想到梦想就要实现了,青龙还是难免有几分激动,纵然规模不甚
广阔的龙宫没有想象中的富饶华丽,却也没办法降低它对此产生的热
切之意。
“这便是属于你的机缘。
叶承望面对青龙的时候,虽然还是将自己的面容板起来,看着有
些冷漠,可是他的声音还是如同平时和青龙聊天一般平静。
诶嘿嘿嘿
青龙忍不住笑了起来,要不然怎么能说我的眼光好呢!

﻿从开始到现在,它从未看清过身边这个人哪怕那时候它还是一
条蛟的时候。
仔细想一想,从当初到现在也没有过多长时间。
就在青龙还在感慨的时候,那小白龙已经在龙宫之中禀告了龙王。
“你说什么?”
龙王就坐在龙宫的大殿之中,一脸愕然的盯着前方的龙女,“你说
的可是当真!”
“千真万确!龙王大人,刚刚就是那位大人出手,将那个猎龙人惩
戒了一番。”
龙女认真的说道,“如果不然恐怕我早已经死在了猎龙人的师徒手
下。”
“快!小乔,快请两位来我龙宫!若是让两位贵客久等,岂不失了
我龙宫的礼数!”
龙王在龙女说完之后,几乎是当即开口说道。
“是!
龙女小乔当即应道,而后便急匆匆地顺着来时的路回到了龙宫的
门口。
“有贵客上门,那我还是换件衣裳好了!”
就在龙女走后,龙王也坐不住了,他想了想,当即便顺着一侧的
通道走到那偏殿之中换了一件与当前相比看起来更为华贵一些的袍子
换上之后,还来不及细细打量自己身上的袍子穿上身的效果如何,就
已经向外赶去。
“让两位久等了!
龙女小乔从龙宫内快步走出,看到了站在青龙背上的叶承望和青
龙便笑着相迎,“两位请进,龙王派小龙一定要两位恭恭敬敬地请入
我龙宫。”
叶承望转身从青龙背上跃下,而青龙的身躯也370随之变小了不少
,就这样跟在了叶承望的身边,与他一同进入了龙宫之中。
龙宫之中随是华丽,却少有生机。
叶承望和青龙踏步其中便有所感觉。
看来,在这个世界之中,龙族对于其他存在来说,显然是不大受
欢迎,就算是被人族所捕杀也没有太大的反应。
硕大的珠子,在龙宫之中的各处镶嵌着,发着柔柔的光芒,使得
龙宫之中到处都是柔柔的光芒,看上去并不刺眼,反倒是有种别样的
光彩流转其中,仿若进入了异域空间之中,美轮美奂。

﻿“这边请。”
龙女小乔带着叶承望和青龙穿过一道侧面的长廊,来到了真正的
龙宫大殿,只见其上布置的金碧辉煌,珠光闪现,到处都有一种美丽
的光晕流转其中,巨大的颜色鲜艳的珊瑚就点缀在宫殿之中。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十三章:龙王的惊骇




“哈哈哈两位贵客上门,老龙有失远迎,还望两位莫要怪罪。”
一身金灿灿的长袍的龙王是一个中年人的模样,他看到了叶承望
和青龙现身来到了大殿之中,便笑着出来相迎。
叶承望一身冷漠的气息,让龙王暗自心惊却也看不出他修为的深
浅,但是看到第一眼的时候,就本能地感觉到从心中生出了忌惮之情
不敢轻易上前。
而一旁的青龙周身不怒而威的强大气场,在血脉之上的纯正和力
量,已然让龙王不禁微微色变,“小龙青岩,拜见青龙老祖!
“不必多礼。”
青龙点点头,而后开口说道。
它看着龙宫之中的一切,莫名的心中生出了一种感慨。
苦熬了多年,终于蜕变了妖的血脉并且成为了青龙的血脉,这一
切的一切,都是自己专心修行再加上机缘巧合之下才取得的。
如今,心中各种念头在心中翻涌,一时之间说不出究竟是什么样
的滋味更多一些。
青龙扭过头,看着身边冷漠的人,心中的感激越发浓郁起来。
“这是我主。”
青龙面对龙王探究的表情,大大方方地介绍道。
“小龙青岩拜见上仙!
这龙王也不是个傻的,一听到青龙的话语,当即便是一拜。
叶承望微微颔首。
不过,在龙王心里,他却忍不住疑惑起来,眼前这位居然能够让
青龙老祖心甘情愿认其为主,并在其心中无有芥蒂之下大大方方的说
出,必然有不凡之处,绝对不可轻易怠慢。
“上仙、老祖,请上座,。”
龙王心中权衡了一下称呼之后,便对两人发出了邀请。
“多谢。”
叶承望不紧不慢地应了一声,而后就毫无负担地直接上座。
“你这是在为难我。”
青龙看着那椅子,笑呵呵地看着龙王说道。

﻿“小龙不敢!”
龙王当即就是一惊,而后便是一躬身,“小龙怎敢生出如此不敬的
心思?
“哈哈哈,莫要惊慌,我不过是和你随口开了个玩笑。”
青龙笑笑,而后身形再次缩小了一番之后,这才在椅子上趴下来
,“只不过是我不想化形,满心在我主人身边,为其解忧,此生便足
矣。”
青龙大大方方地说着,完全没有避忌龙王的意思。
这外表是中年人模样的龙王,心中依旧难免多了些惊骇之意,
以对方的出身和高贵的血脉,能够说出这样的话来,必然是对于身边
人的崇敬到达了一定的程度!
叶承望看着青龙悠然的模样,不禁一叹,先前他也劝说过青龙,
化形之后能多了一些自由,可是青龙无论如何都喜欢现在的龙身,这
也是没有办法强求的事情,所以,叶承望也不愿意多说什么,只要青
龙自己觉得不错,那就没有什么异议了。
“所以,龙王。”
青龙一张口便看着龙王的模样,“此界的龙族,怎会落得如此地步
?
“诶…这就说来话长了。随着龙族的大能老祖们的接二连三的陨落
之后,龙族的境地就显得越发艰难起来。”
龙王忍不住叹了一口气,“.「说到底,还是上面对于龙族的偏见
“嗯。”
个龙族,在它口中,也曾听闻了龙族的为难。”
青龙看着龙王为难的模样,心里大概明白了,“先前我曾遇到了一
龙王听到青龙所言,下意识便以为是此间的龙族,因而便是一阵
深深地叹息。
龙王请青龙来此,并非是想要为龙族出头,龙族如今已然是无路
可走!
“上天行事,必留一线生机。”
青龙看着龙王的模样,而后缓缓开口说道,“纵然你觉得此时已身
陷绝境,可绝路之后,依旧会有一条小路供人同行。”
(好赵的)青龙的话语,叶承望都听在了耳中,它说的的确有道理,
就是不知道此间的龙王能够听进去多少。
叶承望坐在一旁定神观望着,就在这时,任务出现的提示音出现
在了他的耳中尘。

﻿新的任务已经出现。”
“终于要来了吗。
叶承望的心中,几乎就是下一刻就出现了这样的想法,他预感,
这将是一场艰难地战斗,先前所遇到的那两个,不过是堪称小虾米的
存在。
他心中对于眼中所预见的黑暗,已然在先前就想好了对策,就看
该如何施行了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十四章:大帝再上天宫




【任务--黑暗中的圣君】
【任务简述:暗潮涌动,圣君野心。】
【任务描述:先前暗自扩大了自己的势力,如今潜伏在黑暗之中
沉寂已久的圣君准备卷土重来,由人界为突破口,而后转战天界。若
是任由此圣君的行动,人间势必会生灵涂炭,亡魂无数。
面对三界之中所面临的巨大危机,请侠士出手相助,阻止这堪称
于毁灭的浩劫。】
【任务奖励:神通:言出法随,获得声望:三亿点,获得金钱:
十万金,获得随机抽奖机会x3,获得神秘奖励×1.】
“嚯真下了血本了。”
叶承望看着前方的屏幕之上出现的文字,心里已经是大概有了数
,单凭奖励的数量来开,要比先前所有的奖励都要丰富,足可见,这
个任务的艰难程度超出了想象。
“接下来很快就有一场劫数来到人间。”
就在青龙和龙王沉默地时候,叶承望突然开口,吸引了两人的370
注意力,“人间面临一场浩劫,事关未来的存亡问题。若是龙族在这
场浩劫之中,能够累积一定的功德,未免没有翻身的机会。”
他的目光清明而又带着冷漠,就这样直接地看向龙王。
“嗯?
这突然的开口,使得龙王直接一愣,完全没有反应过来眼前人所
说的究竟是什么意思,目光之中带着几分探究之意。
“老大,这回要来了吗。”
反倒是盘在椅子上的青龙听到了叶承望所说的话语之后,眼神微
微一变,那双眼眸之中,尽是一片凝然。
“嗯。
叶承望一点头,“很快就要来了。”
“老龙,我劝你,还是尽快做好准备吧。”
青龙转眼,看向一旁愕然愣神的龙王开口劝道,“现在只有两条路。
在深海之中继续躲藏,也难免会受到波及。若是到人间护持人族
,或许能够在此战之中累计功德,或许龙族的未来还有所转机。
话,我就暂时说到这里,能够领会几分,全看你自己。”
青龙起身,双目有神,“那我们现在就先走吧,先去准备一番,也

﻿免得到时候来个措手不及。”
“正有此意。”
叶承望的目光看向青龙,眼中多了分笑意,“我现在就打算去他大
本营堵他去,最好能够将其堵在一处剩下一些手下,纵然不能一
拦截,到了人间也形不成太大的威胁。”
“嗯。”
“两位
青龙点头,“我们这就走(bhbb)!
龙王表情还略微有些纠结,似乎是有话想要说明。
“考虑一下吧。”
青龙看向龙王,“我不会坑同族的。”
青龙和眼前的身影说完,便和叶承望同化做一道光,离开了这龙
宫之中。
龙王孤身一龙坐了下来,面对着可以预知的以后,一时之间有些
犯难。
若是参与其中,龙族能够留存多少?
若是不参与其中,按照那两位的说法,龙族再次出现希望,恐怕
又要是很多年之后了。
现在,便是两难的抉择,无论去或是不去,都需要决心和勇气。
“唉
面对当前的选择,龙王只觉得万般艰难。
而叶承望和青龙离开海域之后,青龙便附身在叶承望的身上,而
后,叶承望直接运转神行千里,在一分钟之中,就到达了距离任务目
标最近的一个地点。
“大帝。”
叶承望将聊天的频道切换到了地府大帝,哪怕相隔万里,却也能
够和对方轻松沟通,“他们的圣君,最多几个时辰内,就要进行动手
。还请大帝亲自到天庭一趟,做好准备,护持凡间的百姓。”
“自然!”
地府大帝当即进行了回复。
只见一身黑衣的大帝起身,没有继续耗费时间,而是化作一道幽
光直上天庭。
“见过大帝!

﻿看到这一身黑衣的大帝在短短时间内第二次来到了这天门之外,
一众守门的天兵连忙见礼。
一身黑衣的大帝见状摆摆手,没有过多的言语,而是直接大踏步
地走进了天门之中,原本就严肃的面容此刻看起来更为冷峻,引得那
守门的天兵连话都不敢多说一句。
“这位大帝又来了难道说下面又有事了?
一直到黑衣大帝走了很远,守门的天兵才弱弱地开口
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十五章:少林、七秀弟子前来助阵




“应该是。”
另外一个守门的天兵当即开口说道,“你我兄弟守了这天门也有几
百年的时间,以前的时候怎么不见那大帝来过?看来,应当是有紧急
之事,否则那大帝必然不会轻易来到天庭,而是镇守地府之中,以免
得其中的恶鬼作祟。”
“嗯
这个猜测,引得了周围一众天兵的~认同。
他们不过就是守卫着天门,就算有什么大事也轮不到他们的头上
,所以,下方究竟发生了什么事,并不是他们关心的。
“什么!!!”
一袭华贵的白袍上面绣着金色四线的天庭之主听到了站在面前的
黑衣大帝说来的消息,只觉得心头一片沉重,“此言当真-?!
纵然他此刻相信了对方的说辞,但是也忍不住想要继续强调了一
遍,从而得到更为确切的答案。
“无一字虚假。”
黑衣大帝的神情凝重,“上次我来,便是为了此事,只是未曾想到
,那个不知名的什么圣君,居然说动手就要动手。
施那位是这已经做好了准备去那出口处围堵他们,但人间之事,
还需要天庭众仙的相助。
秩序,那地府运行也就彻底打乱了
要知道,人间乃是三界的根本存在,若是因为他们的扰乱而乱了
“这是自然。”
白袍的天庭之主点了点头,心中有了数他而后看向对方,“还好
我们先得到了消息。这样,一会我派一众神仙纷纷下界前往人间保护
,你地府之中也派可以调遣的阴神护卫人间。
若是对方真从人间下手,也好多一些防备。
地府之中的坐镇,便交托与你,我就在天庭镇守。
“嗯。”
地府大帝凝重的一点头,“既然帝君已经有考量,那我便先行一
步,回到地府部署一番。”
好。
天庭之主简单地交谈之后,便在瞬间招来了天庭之中任职的各路

﻿神仙,嘱咐了一番之后,就让他们纷纷下界。
天庭之中一下子空了一半,天庭之主站在厅中负手轻叹,他早就
觉察到了天地之间会有一场劫数,只是未曾想到,这个劫数居然到来
的如此之快!
“但愿此劫有了这个变数之后,能够顺利渡过
天庭之主顺着台阶走到了宫殿之外,看着远处天庭众仙的身影在
云层之中穿梭,伸手抚须,目光凝重。
若是人间遭了劫数,只会增强对方的力量,无论是从人界的安危
还是未来来看,都需要将人界保护好。
下方迅速聚拢的云层,就像是一片迷雾,不知道尽头之中,究竟
是什么样的,正如同此界的未来。
叶承望此时就站在一处山洞的前方。
山洞的洞口之中,就是那圣君开辟出来的一界的通道。
“铜人助阵!
叶承望在打量了一下前方山脉的规模之后,当即低喝一声。
十八个裸着上身的持棍人,出现在此,全身黄铜色的皮肤,整个
人就像是铜制造的,在周围这一片黑漆漆的地域显得金光闪闪。
……求鲜花…
叶承望看着瞬间围在一圈的光头铜人们,顿时眼前一亮,看来,
铜人的战斗力就如同自己一样,能够根据当前世界的情况进行平衡,
在这里也能够发挥出非同寻常的力量。
“既然少林的十八铜人能出来,七秀坊十三位弟子自然也能。”
就在下一刻,叶承望的心念一动,六个成女、六个萝莉还有一个
粉嫩的小正太,就面容严肃的出现在前方。
“见过诸位。”
叶承望面对抱拳一礼,而后开口继续说道,“眼前所面对的,正是
一个威胁人界的凶恶存在。还请诸位出力共同拦下那恶徒手下的一
众魔物!
“是!
少林铜人一手持棍一手掌心竖在胸前,目光灼灼。
十三名七秀坊的弟子,一袭粉色的衣裙,随风而动,轻纱曼妙,
那手中的双剑寒光闪闪。
有奶妈,有输出,还有抗伤害的,一共就三十一个人。

﻿但这三十一个人可以结成四种阵法,相辅相成,如此一来,拦截
大部分圣君的手下并非难事。
冷风习习吹过,周围的气息却并非寻常。
叶承望若是面对圣君一人,他全然无需如此谨慎。
可除了圣君之外,他的手下一个个都是穷凶极恶之辈,修炼邪术
,是务必需要拦截下的。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十六章:三阵联合,威力无穷




“好浓的杀气。”
其中一个粉色衣裙的秀姐抬眼,看着前方的山脉目光凝重,“整座
山好像都浸染了这股气息。”
“没错
其中一个矮矮的小正太抬眼,顺着前方绵延不绝的山脉看去,只
见其上阴森的负面气息已经从山脉之中渗透而出,几乎是连带着周围
的土壤之中都带有了这股气息,使得周围寸草不生,连带着生命都无
法在此处生存下来。
“不过有诸位大师相助,你我之间的压力倒是能轻上不少。”
一个小“三七三萝莉看着一旁金灿灿的身影微微一笑,显然是对于
接下来所面对的事情多了分信心。
是啊。”
她的话语,引得一众七秀坊弟子纷纷点头,望向临近的十八个“小
金人儿颇为欣喜。
七秀坊的一众女弟子所修的冰心诀飘逸轻盈,若飞天之仙,攻势
凌厉,厉害非常。而云裳心经舞乐结合,治疗能力也不弱。
但她们有一个特点,就是输出强的同时,自身也是个脆皮,一旦
遇到强大或数量多的敌人就有些难办。
而少林内功禅武结合,招式大开大阖,稳重异常,且修行之时气
劲运转全身,金刚护体!
“多谢诸位施主称赞。”
一众铜人面色平和,站在那里无悲无喜面对如此称赞的时候也
没有过多的喜悦,而是掌心立于胸前致意。
“就快出来了。”
叶承望一头白发随风而动,他站在山洞之前,感受到其中的震颤
,“麻烦诸位结阵了。
一众铜人低念一声佛号,另外十三名七秀坊弟子纷纷表情凝重。
“天鼓雷音阵!”
十八铜人之中主修易筋经的九个,全都聚集在一起,彼此之间迅
速走到属于自己的站位,周身金光闪闪,结成阵法。
“金刚伏魔阵!
而另外九人彼此之间迅速一动,专修洗髓经的身影动了。

﻿洗髓经,少林绝学,为先天内功,运驭真气在体内循环而不息,
清洗体内一切晦恶。
十八人分别摆做两阵,金光闪现其中,连带着周围的阴森气息都
在这神奇力量之下消散了几分。
“众姐妹,结阵!
随着其中的一个手持双剑的女子低喝一声,而后,只见身边粉色
的身影灵动的穿梭过后,站在自己的位置。
“九音惊弦阵!”
以九种音色定位,以琴声惑敌,弦气伤人,或高或低,或缓或疾
,使人迷离于其中。动辄弦气纵横,内惑心智,外有弦气,伤人于无
形之间。
就在上次结阵之后,其中就个身影已然随身取出了一件相应的乐
器,配合九音。
本应算是凡间武学范畴的阵法,可在叶承望召唤出来之后,经过
世界的强化之后,变得无比强悍起来。
三名七秀坊弟子粉色裙摆飞扬,连带着粉衣的小正太穿梭其中
,音、剑结合,能够发挥着非同寻常的力量。
出来了!
叶承望的目光一顿,只见一阵黑气从山洞之中现身,而后便有十
余个身影接连而出
“铮铮~
“叮咚~
九音几乎是同时响起,就在这一群身影从山洞之中探出头的瞬间
,迎向敌人。
富有节奏的琴音渺渺,让人几乎是在瞬间就好像进入那仙界之中
,婉转的琴音引出人心中最为柔软之处,徐徐地琴音自手中的乐器之
中流淌而出。
十几个打头阵的凶恶之徒在琴音之中迷失了自己,一个个眼神迷
离,已然是被九音交错之时迷惑了神志。
女子手中的琴音,是一旁十八个男子所难以到达的。
一众七秀坊弟子手中的乐器奏起,粉色衣裙飘起穿行,舞姿翩然
美好。
如此之景在此时阴暗连绵的山脉之中,形成了极为美好的画面。
阴暗的背景,裙摆飞扬的粉裙女子俨然成了此时最为美好的存在。
“吼!!!

﻿另外一拨涌现1.1而出黑漆漆的大军猝不及防之中,就遇到了天鼓
雷音阵的一众少林弟子。
其中三名弟子直接发动大狮子吼,金灿灿的雄狮身影,就随同那
浑厚修行得出的金光飘在他们的头上!
但就仅仅是三名弟子的大狮子吼,却恍若雷霆翻涌,震得一头撞
上去的大军头晕目眩。
“吼!!!
就在这瞬间,另外三名弟子运转大狮子吼,直接困住了数百人的
大军!
下周三四开新世界
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十七章:四重防御,白袍圣君




就在天鼓雷音阵使得数百大军头晕目眩的瞬间,一众结成金刚伏
魔阵的少林弟子们动了。
行云流水般的动作穿行在大军之中,动作流畅,几个身影便将敌
人包围其中。
在他们停止行动的瞬间,又如同山岳一般稳重,就在那里等待着
对方的反击,以静制动。
叶承望看着那群单修洗髓经的和尚简直感觉到头痛,这让他忍不
住回忆起在游戏里面的时候场景。
面对皮厚血厚的洗髓经和尚,可能一套技能下来,都没把对方干
掉,但那反弹的伤害已经让自己快要挂了。
现在,让这群圣君的手下也来享受一下被洗髓和尚支配的恐惧吧!
叶承望的目光冷漠,就盯着那个洞口之中。
其他人不过都是小虾米,那圣君才是最后要对付的。
“青龙,朱雀,现在是你们组成第三道防御的时候。”
叶承望在这个时候,继续布置。
第一道防御,是一众七秀弟子。第二道防御,则是少林十八铜人。
一道火红的身影,随即出现,在这茫茫无际的阴郁之地形成了一
道牢不可破的防御,青龙随之在另外一面出现。
茫茫大山,仿佛是这个世界之中被遗弃的角落一样,阴沉厚重的
灰色,形成了这里的主要色调,连带着周围没有绿色植被的存在,使
得一点生机的感觉都没有。
“饕餮,你来组成这第四道防御.。”
叶承望终于将那凶兽饕餮唤了出来。
饕餮现身在这阴郁之多,周身戾气缠绕,当真是无愧于凶兽之名!
除了之前在地府深处的时候,平时叶承望不想让这凶兽现身,以
免其本体的凶气扩散到了其他地方,影响人的神智。
“但凡是有漏网之鱼,罪孽深重者,一口吞掉就是。”
这一次,叶承望面对着饕餮下了一道明确的命令。
“是!!!”
饕餮大嘴一咧,腋下的眼睛贪婪地看着那洞口之中一个个出现的
身影,这可比人要美味多了!

﻿它的身影一闪,多年的修行使得它与当初相比简直是强大了不止
一点两点。
这四道防御叶承望布置完了,纵然是还有漏网之鱼,那就交给此
界的神仙们来考虑吧。
一个个身影涌现而出,都是为祸一方的魔头,都投靠在了圣君的
手下。
叶承望的目光看着他们,大多都是一群魔头,没有什么需要继续
注意的问题。
他就站在前方的半空之中,等待着对方的现身。
前方的小喽啰们对于周围的这四道防护来说,简直是不够看。
天地之中,充斥着一片极为阴暗的气息,而且这股气息还在迅速
的扩散着。
就在一个个身影不明所以地从中出现之后便被这少林十八铜人还
有十三名七秀弟子缠住,在后方的山洞之中,直接出现了一个面容极
为威严的三十岁上下的男子。
这个男子穿着一件白色的袍子,上面绣制着金色的云纹,就在袍
子的下摆处,行走之间,又好似有星光在其上流动。
看他端正的五官带着霸气的模样,一看便很容易让人心中生出信
服感。
如今,这个男人抬眼,眉心处的一道金色的纹路。
相较于其他人来说,这个一身白色长袍的男人周围气息沉稳,怎
么看都不像是和这些满身邪气的人混在一起的模样。
.「你终于出来了。”
叶承望站在半空之中,看着面前身穿白袍的男人开口说道。
“居然是你识破了我的计划。”
白袍的男人开口,目光平静,完全不像是没有被眼前人破坏了计
划的愤怒,“他们不过都是无关紧要的存在。”
“当然,你才是最后的大佬。”
叶承望神情冷漠地看着对方,心(好赵好)里自然是有数。
“眼力不错。”
白袍的男人看向对方,威严的面容之上带出几分遗憾之意,“可惜
还是太自信自己的实力了光。”
“嗯。确实。”
叶承望不紧不慢地应了一声,面对对方的态度,神情无有波澜,

﻿你不也是。”
“有点意思。”
白袍男人嘴角翘起,目光深深地凝视面前满头霜发随风飘起的人
。他能够清晰地感受到,对方并非是一眼望去便让自己生出畏惧的人。
他天生感官就比常人敏锐,修行之后更是如此。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十八章:你也不是好东西




叶承望不动声色之中,一手之中拿着锁链,另外的手中握着如同
镰刀一般的长刃。
就在右手之中长刃出现的那一刻,周围的气息瞬间变得阴冷而又
充满肃杀之气。相较于对面身穿白袍人周身纯净的气息来看,反倒是
手中拿着长刃的叶承望更像是“魔”。
“可惜啊。”
白袍圣君看着眼前的身影,忍不住轻叹一声,“若是与我携手,此
n
界便是你我二人的了。
“井底之蛙。”
叶承望听着眼前人的话,冷漠的双眸之中不禁带出了嘲讽之意,
以你的见识,也就是如此了。”
大世界、中世界、小世界。
这为人所知及不为人所知的世界又何止千万,眼前的人,无论野
心如何,也不过是想要统治一界,但最终还是逃脱不了这个世界的控
制。
“呵。”
白袍373圣君听着对方意有所指的话语不禁冷笑一声,只当是对
方想要惹怒自己,并不将此放在心上。
“血覆黄泉!”
叶承望的目光看向白袍圣君,猝不及防之间,左手之中的锁链直
接甩向对方。
黑漆漆的锁链上面,没有任何光泽的流动,但其上却环绕着黑色
和血红色交错的光泽。
如同雷电一般跳动的力量流转的弧度,锁链出去的瞬间,周围的
气息就已经变得阴森冰冷,恍若九幽之地的极寒!
这锁链一出,白袍圣君就像是看到了黄泉之地的累累白骨。
“你也不是什么好东西。”
白袍圣君闪身的瞬间,便对着对面的人开口嘲讽道。
他只当这累累白骨都是眼前(bhbb)人的杰作。
就在下一刻,那漆黑一片的锁链却已经缠绕在他的身上,同时带
来一阵沁入骨髓的寒意。
白袍圣君一愣,疑惑对方那条奇怪的锁链为何会缠绕到自己的身

﻿边。
但在下一刻,他惊觉自己正被那锁链带起,直接在半空之中飞起
,这过程只是一瞬间的事,根本没给他反应的时间。
浓郁的杀气在苍白的寒光之下,叶承望手中的利刃却顺势在白袍
圣君落在地面的时候猛地向前方的空地处斩去!
横扫而去,在坚实无比的地面上,硬生生地划过一条深深的沟壑!
沟壑之中,暗红色的光芒自深处出现,向上方冒出来,幽深的血
色在黑色的深壑中涌现而出,在边缘处,还有苍白之芒在不断跳动着。
这幽深的沟壑之中,带着无与伦比的压抑气息,迎面而去。
白袍圣君翻身落下的瞬间,撑着自己的身体,努力让自己别从这
缝隙之中掉下去。尽管如此,他强行在沟壑之上撑住了身体,但是那
深深的沟壑之中的苍白光芒在他身旁跳跃,直接没入他的身躯之中,
与此同时出现了一股强烈的刺痛感!
白袍圣君长袖一拢,整个人便想接力而起,但他挥袖之间,整个
身体就像是牢牢粘在地上一样,根本没有办法挣扎起身!
“乱天狼!”
叶承望的目光之中一片冷漠,他手中的锁链迎向对方灵活地抽打
过去!
金属的锁链,一下下错落有致地直接落在翻倒在地的白袍圣君身
上,带来了实质性的伤害。
那白袍圣君凝眸,而后周身处聚集起了一股同样苍白的光芒,他
想要硬生生地冲破地下这奇怪的沟壑的吸引。
“砰!!!”
尘土飞扬,白袍圣君周身爆发出来的数道如同弯月一般凝聚的光
芒,四处爆发而去。
在他爆发的瞬间,抵挡住了叶承望手中的长鞭,同时身体之中存
在的束缚同时消失了!
先前被动挨打没有伤及要害,白袍圣君只是觉得闷了一口气,他
的周身出现一道如同月晕的光芒,而后身形一闪,在周围竟然变成了
四个人应,同时向被瞬间围困在中央的叶承望攻去。
斩无常!!!
叶承望的目光一顿,而后手中的锁链就在四个看似虚实难辨的四
个身影同时向自己发动攻击的时候直接甩了出去,随着锁链在周身处
甩动,一道道暗红的雷电之芒就从其中游走。
斩碎川波,一任无常!

﻿一道带着苍白光芒的屏障,就在叶承望手中向四周甩去的锁链的
边缘处形成,直接将他周身笼罩在其中。
“砰!!!
四个身影同时在这屏障之外落下一掌,想要将这随同锁链旋转形
成的屏障击碎。
新书《我,他们的神级导师》求支持,感谢【希望】、【落基山
脉】打赏.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十九章:魔是没有心的




半透明的锁链形成的屏障看上去十分脆弱,可能不需要四个身影
同时击中,只要其中的一个带着破除一切障碍的分身落掌就能够击碎。
可在这爆发着相同的霸道气息的四掌从前后所有四个方向落下的
瞬间,那似乎是不堪一击的半透明的屏障之下的地面处,却瞬间形成
了一个形状奇特的符文,就在叶承望的脚下踏着。
“嗡-”
四掌并未击碎那屏障,反倒是在叶承望手中所握的暗红色的光芒
流动的锁链击中其中的一个身影,将其扫了出去。
白袍圣君的脸上不禁多了分凝重之意,他感觉到了对方非同寻常
的观察力。
刚刚被那锁链扫中的,恰好就是他的本体。
“果真是有几分本领,竟然能够看出本君的分身。”
白袍圣君倒退一步,看着面前手中一手那种黝黑发亮的锁链、
手拿着长刃在身边闪现而过的人。
白发纷飞,两鬓的碎发难以遮住叶承望眼尾两侧呈现出暗红色繁
复的~魔纹。
你既已入魔,为何还要拦截本君的讨伐大军?让本君座下的一众
弟子征战三界如何不好?他们是神仙高高在上,而人族之中的一切
又是充满了嫉妒、贪婪还有无比美妙的仇恨的味道。”
白袍圣君这一交手之间,看着叶承望诡异的手段,只觉得对方难
缠,却也并非是他完全所不能敌的存在因而他看着叶承望,直接询
问出了心中的疑惑,就这样看着对方,“你既已入魔,便是背叛了他
们走上了和我手下们一样的道路。
什么是魔?你就是魔!以你的本领若是成为魔中之尊并非难事。”
“你错了。”
对方的话语,完全不能够打动叶承望,甚至让他感到可笑,“对于
人族,你又了解多少。你若是真想攻打天界,那与我关联不大,我不
一定会管你。
但人族整体的存亡,便与我有关。若是谁想以人族为献祭获得更
大的力量,尽管试试。”
叶承望顿了顿,冷漠的声音没有变化就这样冷眼盯着眼前的白
袍圣君,目光之中的深意,令白袍圣君感到有些疑惑。
“你竟然将那人族看的如此之重。”

﻿白衣圣君微微扬眉
浓密的剑眉为整张面容增添了些许霸气之感
“可你现在是魔
魔是没有心的。
叶承望嘴角轻翘,“你的见识,也就是如此了。
他抬起右手之中的长刃,周围阴沉的气息之中,当即被浓郁的杀
气充斥,而后在那白衣圣君的前方随同一阵诡异的清风迎面吹拂而去!
“莫非,你把人族当成了自己圈养的。”
白衣圣君看着那长刃之中所透露出的邪气,勾起嘴角,目光深沉。
叶承望并不回应白衣圣君的问题,身形闪,手中的兵刃之中爆
发出来的风雷之力,迎向白衣圣君!
……求鲜花…
苍白的风雷之力,没有让那白衣圣君的脸色有所动容,他手中的
袍子一动,而后却见他的袍子下面,又在瞬间唤出来七八个小矮子,
各个手持短刃,向叶承望面色不善而来。
“日月吴钩!”
叶承望见状专审后退,直接来到了白衣圣君的身边,手中的兵刃
一转,而后一道苍茫的烟气充斥在他的身边,将他和那白衣圣君包围
其中。
七个小矮子每个大概都只有一米左右的身高,他们提起兵刃向烟
雾笼罩的中间落去,只见其中有两个穿着一模一样的白袍人,连带着
气息都一样。
“你!
白袍圣君的脸色微变,他就在对方凑过来的瞬间,便已经凝聚出
一道如同弯弯的月牙一般的力量拍向迎击而来的对方,可是,他能够
感受到那力道直入对方身躯之中,却不见一丝一毫的反应!
下一刻,白袍圣君只见对面的身影已然变成了和自己一模一样的
存在,长发白袍,剑眉笔挺。
还真是好手段!
白袍圣君眼眸微微眯起,对方连带着他周身的气息都已经复制得
一般无二,先前他还真是小看了对方的本领。
他提气运功,掌心之中一道白光不信邪的再次影响对方,可对方
在这光芒之下,依旧是无动于衷地看着自己。
白袍圣君的背后,忍不住生出了几分寒气,若是对方能够完全无
惧自己的伤害乙

﻿

第九十章:天庭之主到来




不会的!
白袍圣君下意识就自我反驳了先前的看他,他眯着眼眸凝视对方
之中,“我就不信你有耗不完的力气。”
我也不信。”
一模一样的语气,连带着白袍圣君都以为自己是在照镜子一样。
周围的七个小矮子看着一模一样的两个人,完全分不清彼此。
十方天地,不悟玄机。
叶承望便以这一招极为强大的外观表现,和对方瞬间成为了一模
一样的外表。而这一招所附带的强制性的特殊效果,就是只要对方给
自己“三七三的伤害,就可以完全免疫。
“真逗你玩玩,你便觉得我的力量的极限就是如此吗?”
叶承望看向前方的白袍圣君,以对方的模样再次开口。
的确,自己凌雪阁这个小号的单独实力纵然平衡之后,也没有对
方的力量强。
可这一切,却是他单独利用角色力量的强制性的效果压制对方。
叶承望手头还有迅速提升战斗力的称号在,也有五行之力的运用
。能够使用的手段,绝非眼前所见的这样。
佩戴称号:大地之母。
叶承望毫无负担的运用这个称号,人族所行恶事,他有所惩戒。
人族所遇危险之时,亦是他出手庇护!
而后,他以白袍圣君的模样周身环绕着一层朦胧的白光,一个长
裙飘飘的满脸圣洁气息的女子的虚影,就出现在背后。
“怎么会!
纵然白袍圣君一向淡然,此刻看清大地之母那泛着柔和光芒的慈
爱身影的时候,脸色终究是变了,“她她不是已经消失了近万年
怎会
白袍圣君显然是对于大地之母有所了解的。
叶承望的目光不变,“就陪你玩到这了。
他环视周围十八铜人以及七秀坊十三名弟子的压力之后,也不想
继续探寻这白袍圣君的底线了。
叶承望没有回答白袍圣君,他的眼神看向站在地面的白袍圣君,
心念一动,却与五行之力之中的土行之力沟通。

﻿下一刻,就在白袍圣君脚下踩着的大地地面之上,瞬间出现了一
股强大的力量顺着白袍圣君的脚下蔓延。
“土行之力。”
白袍圣君不禁色变,而后,他想要出招,可体内近乎于无限的力
量却在土行之力的蔓延至下,运转滞涩全然无法随心调动。
天地之间,莫过于阴阳造化,五行相生,一切力量,皆是出自于
其中的演变和分支。
“可惜,你太狂妄了。”
叶承望看着白袍圣君变动的脸色,声音一如既往的冷漠,“你不知
道我是谁,就已经失去了先机。
若是白袍圣君在一开始便能够认真地应对他,叶承望纵然不顾及
自己,也要考虑一下人界,也要考虑一下周围自己唤来的援兵情况。
一开始拖延的情况,果然有效。
叶承望看着白袍圣君色变的面容,表情冷淡。
“呵。
白袍圣君突然笑了,“你觉得单单阻止了我,就能够拯救人界吗
他的目光微动,“就在此时,恐怕人界已经生灵涂炭了。”
“哦。
叶承望的目光不变,淡淡的应了一声。
这样的表现,让白袍圣君有些捉摸不透,难道说,对方早已经知
道这一切而有所准备?
不,绝不可能
白袍圣君站在原地,目光深沉,探究着叶承望的表情。
而就在此时,阴气沉沉的山脉之中战乱一片,一道光亮却穿透了
半空之中厚厚的云层,在常年聚拢不散的山脉之中形成了一道金灿灿
的光晕。
而后,只见半空之中的云层逐渐被光亮穿透,连带着云层扩散,
越来越多的光芒穿透浓密厚重的云层。
“别来无恙。”
一个同样身穿白袍的威严男子,踏着这穿透厚重云层的金光而来
,从半空之中缓缓而来,看着地面之上被五行之力之中困住的白袍圣
君,轻叹一声之后,开口说道。
1.1“哼

﻿白袍圣君看向来人,目光冷厉,一向是威严的面容也不禁多了分
不善,“居然是你。”
“是我。”
白袍的天庭之主,悠然说道。
当他的目光看向四周的四层防护,看向那个白发随意披在肩上的
人时,目光一顿,“这位便是使者吧。”
面对天庭之主的询问,叶承望一点头,“是我。”
冷漠的表情,纵然是面对此界天庭之主也不曾有过半分改变。
周三新世界
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十一章:相爱相杀?诡异的脑补




“睿华在此多谢使者出手。
身穿白袍金色纹路的天庭之主抱拳一礼。
“你们联合起来算计我!
白袍圣君看到两个身影之间的互动,脸色在这瞬间就变得极为难
看。
“算计?谈不上。”
面对着对方从容说道,“只不过是提前看透了你的计划而已。态度,
天庭之主面对着白袍圣君,依旧能够保持自己心平气和的
天庭之主面对这个问题之后,思索了一番之后,就大概知道了是
谁在作乱,因而便从天宫之中走出,留下了一个分身在其中镇守,而
本体则是亲自来到了这一处荒芜的地方。
“哈哈哈哈哈哈连算计都能说得如此冠冕堂皇,本君只能说,不
愧是你。”
白袍圣君冷笑一声,看着前方的天庭之主,冷笑一声。
17
“师弟。”
天庭之主轻叹一口气,“你非要如此才能证明自己?你现在已经入
了魔道,还是莫要一错再错为好。
再错下去,恐怕这方天地之中便没了你容身之处。”
“呵天帝大人,好大的威风啊。”
白袍圣君冷笑起来,“魔又如何?魔至少让我痛快,不必受那无名
的屈辱!今日既然败了,我也无话可说。
来个痛快吧,本君早就厌倦了。”
叶承望冷眼看着两人的互动,看向两个身穿白袍的人的对峙的场
面,莫名生出了一种相爱相杀的错觉?
不对不对
叶承望摇摇头,将脑子里诡异的想法甩出去。
但他的动作,却明显引来了两人的视线。
“使者可有话要说?”
天庭之主看着那白发人的动作,开口问道。

﻿他虽为天庭之主,却也在天地之间的规则之下。眼前的人,既然
能够代替这天地间的规则行事,这么多年以来,他还是第一次听说,
因而看眼前人摇头的动作,便开口主动询问。
“无言相对。”
叶承望表情之上依旧冷淡,也忍不住暗自庆幸自己保持的是一脸
冷漠的表情,不然现在可能就要被对方发现自己奇奇怪怪的想法了
这话一出,引得那白袍圣君凝眸相对,“?本君所言,就如此不
堪?
叶承望轻哼一声,并不言语,而是将自己的视线转向那一众试图
冲破三阵连环的一众身影。
天雷鼓音阵内,大狮子吼声如同闷雷滚动,震得那众魔头昏脑涨
,晕眩到不知道方向究竟在哪里。
而金刚伏魔阵就在天雷鼓音阵内穿行,动作如同行云流水般流畅
,但停下来的时候,又如同山岳般稳重,极难撼动!
单修易筋经的和尚们手中长棍挥动之间,如同狂风席卷落叶,首
尾相应,破绽难寻,活动之间,便有身影倒在棍棒之下,绝不留情。
一众单修云裳心经的七秀坊弟子,素手挽着扇子轻轻摇动,淡淡
的粉色光芒出现其周身,为身边受伤的阵中的友方进行疗伤。
而专修冰心诀的七秀弟子则是上去就电人,无愧于雷电法王的名
声,来一个就放倒一个,功法循环往复之间,不见半分的疲惫之意。
看出了这三十一个人配合出来的绝妙阵法,不仅仅是白袍圣君愣
住了,连带着一旁的天庭之主看到其中的关键之处,都不禁微微愣神
,而后静心凝视其中的变化之后,神情之中,还是难免透出几分惊异。
如此修为不凡的三十一人,竟然将修为相当的魔修拦住了百余人
,而那些修为不如他们的,在一旁377昏厥过去,早已经密密麻麻之
中铺了一地。
如此,足可见愈战愈勇的身影们的战斗力。
而青龙和朱雀,偶尔遇到一个逃窜出来的身影之后,将其戏耍的
半死之后,就将其放开,任由那罪恶滔天之辈直接到第四道防御的跟
前,进入了那饕餮的大口之中。
“嗝!!!
饕餮又吞了一个罪孽深重的魔修,而后满足地打了一个饱嗝。它
腋下的眼睛,正在不安分地盯着前方,等待着下一个“幸存者的逃脱。
…
这踏马还打什么打?
白袍圣君突然之间有些无力,原以为自己的大军若是到了人间之

﻿后,突击之下,定然能够在极短的时间内占领人界,同时进行血祭,
倒时候便有足够的实力一举进攻天庭!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十二章:天庭之主两拜




可如今的发展,几乎是和白袍圣君的打算背道而驰。
除了先前放出去的那些手下外,随同自己大军出征的手下,几乎
是全军覆没
为什么会这样?
白袍圣君只感觉到深深地迷茫出现在自己心中,一时之间也想不
清楚其中的缘由。
为何自己会选在今日,为何自己会手下这一群蠢货?
恍然惊醒,白袍圣君看着那白发人的表情也不禁深沉起来。
而叶承望看向那还在坚强纠缠的数十人,都是修为不凡的存在。
“封!!!
叶承望不想继续纠缠下去耗费时间,身侧不远之外的圣君有天庭
之主的看守,也构不成威胁了,于是他便再次控制五行之力中的土行
之力,在地面之中形成了一股流动的力量,就在流动着来到阵法之下
的位置,而后瞬间暴起!
一个个身影,当即在叶承望手下控制的土行之力下,体内的力量
流转变得滞涩起来。
而后,一道道翠绿的嫩芽从地面之中生出,浓郁的木行之力借助
土行之力从这地下缓慢生出,而后从小小的藤蔓瞬间变成了一个个因
笼,将那些身影全都束缚在其中,完全无法动弹。
“土行之力木行之力!
饶是天庭之主看着前方冷漠的身影,挥手之间的动作似乎完全不
需要耗费太大的力气一般!
他的神色,当即不禁有些复杂。
五行本源之力对于他而言,也并非是全然能够掌握的存在。但凡
能够掌握一种,都已经是天大的机缘除了天生的神灵之外,恐怕还
真没有几个能够随随便便领悟五行本源的。
毕竟
五行的本源只是在天地初生之时最为明显,而后随着天地之间的
演变,五行之力渐渐在其中演化成了万物。
“接下来的事,就交给天帝了·。
叶承望平静地站在原地,目光冷漠如常,似乎这惊骇了周围所有
的人的行为不是他做出来的一样,佩戴大地之母的称号之后,他控制
五行本源之力变得更加轻松。

﻿看来,这个世界对于自己力量的加成还是挺高的。
“有劳使者出手相助。”
天庭之主一拱手,表达了自己的谢意和态度。
现在去了人间的那些神仙们,应当是已经将那些在人界之中的扰
乱的存在尽数抓捕。
若是没有使者的提前告知,恐怕这人间已是生灵涂炭。
天庭之主再次一礼,“这一拜,便是为这三界众生。”
白袍圣君脸色一下子就变了,就像是被什么东西哽住了一样,脸
色变得又丑又差,看上去似乎又有种不可置信的感觉。
睿华他
居然放下了自己最为骄傲的面子?
白袍圣君身为天庭之主的师弟,两人对对方都有足够的了解。
睿华的特点是骄傲,而白袍圣君同样如此,因而,在睿华历劫之
后登上天庭之主的位置之后,白袍圣君便与之决裂。
叶承望摆摆手,这个任务完成的难度,简直比自己预想之中的简
单太多。
想到先前所见到的一片隐天蔽日的黑暗,他心中若有所思。
或许
这便是提前预知的好处?
还是说
叶承望低下头,看了一眼自己的手掌,不知道为何,他感觉到自
己对于五行之力的掌控更加自如。
「对了!”
他突然想起来了先前自己对于五行神通的领悟,通过奖励完成了
对五行之中金行之力的领悟,虽然不如其他五行之力领悟的那么深刻
,却也将五行领悟补全!
难怪
这土行之力和木行之力运转起来比以前更加轻松。
叶承望明白了,他心念一动,那些先前被召唤而来的少林和七秀
的弟子齐齐对着他一礼之后,没有多言,便已经消失在这个世界之中。
(好赵赵)只剩下青龙和朱雀盘旋在空中而大嘴的饕餮心满意足地
吃掉了几个漏网之鱼,现在正在慢吞吞地消化着其肉身之中所蕴含的

﻿丰富的力量。
至于灵魂,全都交给此界天庭之主处理吓。
这个世界之中的事,除了必要的需要插手之外,其他也就没必要
事事都要自己亲力亲为。
叶承望转念,完成任务领取了奖励之后,就听到了系统的提示音。
“脱离倒计时:1个小时。”
“这次脱离的时间倒是比先前要长上不少。”
叶承望心里大概已经有了数。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十三章:天地异象【完结此卷】




“既然这样,那就先去把那个丫头安排个去处吧。”
叶承望想到了那个乖巧可爱的小丫头抱着自己的腰甜甜的叫着哥
哥的场景,心中莫名的一软。
离开了这处荒芜的山脉,叶承望回到了最开始出现的姜家别苑。
因为闹鬼的缘故,姜家别苑之中冷清一片,完全没有半分生机,
连带着主人都彻底将这个装饰华贵的别苑遗弃,不愿意来到此处。
“哥哥!!!”
婴宁的身边,那个身穿粉色长裙的小姑娘看到满头纯白长发的叶
承望的时候,还是激动地扑了过去,完全不在意对方身上环绕的冷气
,直接伸手搂住了对方的腰,亲昵地蹭了蹭。
嗯。”
叶承望点点头,伸手摸了摸这个小丫头的头,软软的发丝摸上去3
77有一种凉凉的触感。
“怎么样,最近有没有想过去哪里呢。”
他的声音还是带着几分冷意,但在分别在即,叶承望也稍稍缓和
了几分态度来面对依靠自己的小女孩。
“不知道
小丫头摇了摇头,表情有些黯然,她确实是想不到。
叶承望抬眼,看向婴宁,“你可愿意在接下来的一段时间里,照看
这丫头?”
自然是愿意!”
婴宁点点头,看着身边的小女孩,“只是我过段时间就要重回蟠桃
园
“这个好说。”
叶承望看向婴宁,“我给你一块令牌,倒时候你可以带着令牌回到
天庭之中,让你的上司给你个闲职。”
“多谢!
婴宁喜笑颜开,可随即她像是想到了什么一样,目光多了分沉重
“难道说
“嗯,我要离开了。”
叶承望淡然说道,看着小丫头的表情,知道这个小家伙什么都看
在眼里,“还有那些孤苦无依的女子的魂魄,全都交给你了。

﻿哥哥
小女孩死死抱着叶承望的腰,舍不得让他离开。
她都明白,眼前的这位哥哥和旁边的姐姐都是真心待她好的人。
乖
叶承望伸手,稍稍缓和下来的表情不像平日那般冷峻无情,而是
让这颇具少年感的面容多了分温和,
“嗯哥我知道。
小女孩又蹭了蹭之后,才放开了手,“哥哥,你放心的走吧。我会
好好的和婴宁姐姐一起生活的。”
“嗯。”
小女孩的乖巧,让叶承望点了点头,他伸手拍了拍小女孩的头。
他看着婴宁看过来的眼神,翻手之间拿出来了一块令牌,上面留
下了一道自己的气息。
“这块令牌交给你。”
嗯。
婴宁接过了令牌,微微一(bbb)点头,莫名眼眶有些发酸。
时间也过得差不多了,到了该走的时候。
叶承望交代好了这个小丫头的事情之后,点了点头,而就在此时
,天空之中绵延而下了一道金光,仙乐飘飘。
“诶?“
婴宁下意识抬头看向空中的异象。
仙乐飘飘,金莲涌现,而穿透云层的束缚直接到达了地面之上。
人界之中,还有许多未曾离开的仙人们愕然地注视着半空之中这
极为隆重且华丽的景象。
金光两侧,金莲涌现,乐曲声中带着淡雅的美好与宁静,仿佛天
地之中生出了一股淡淡的喜悦之情。
“难道是又有什么大神现世?或是又有何大功德者?
那些还未曾来得及离开的仙人们觉察到这天地生出的异象,一个
个疑惑地抬眼望向半空之中。
而婴宁和小女孩,却隐约明白了。她们看着前方这个白发的人即
将离去,天地之中的异象就像是为其送行一般!
还未曾回到天宫之中的天庭之主还在那仿佛被遗弃的一隅,金光
穿过阴暗之地,土行之力和木行之力催动的生命,使得到处都多了分

﻿绿意。
“天地都为其送行吗。”
天庭之主一身白袍,看着金光的感召之处,突然开口,“你败得还
可有话说。”
白袍圣君抬眼,看向半空之中,只见一个满头白发的身影在这金
光的牵引之下离开,周围的金莲接连涌现,似乎是这方天地用着自己
独特的表现方式为对方送行一般。
真的是
好大的面子。
地府之中,那黑衣大帝也感受到天地之中的变化,起身,为那个
身影送行。
就在金光不紧不慢地传送之中,叶承望随着这道金光来到了这个
世界的最高处,而后,便在一股特殊的力量之下,传送到了下一个世
界。
他不知道的是,这方天地为自己的送行方式又引起了怎样的轰动
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:真怀疑你能不能飞起来




“这就是上个世界玩嗨了之后的结果吗?”
叶承望直接坐在地上,看着自己赤着双脚脚腕上装饰的金环,死
鱼眼盯着自己蓬松的粉色圆筒九分裤,自腰带处垂落的金饰就在腰旁
的两侧自然垂下,在两侧形成了精美的视频。
他干脆躺在了这青草地面上,抬头仰望这晴朗的天空。
上个世界板着脸装冷酷还真是累,既然累了那么~久
“那就来个不一样的?
叶承望“嘿嘿”一笑,躺在地上舒展着四肢,手腕上的粉色和白色的
布条搭在草地上。
他突然决定想要来尝试一下先前没有形象,眼睛咕噜噜一转,就
来了注意。
“只有37级的七秀小正太,还是弱了些
叶承望对于自己当前附身的角色,已然有所了解,“自己造孽建的
号,现在就自己来解决吧。
还好这是个武侠的界面,等级低也不用急于一时。”
带着这样的想法,叶承望看着还没有出现的任务界面,干脆就放
松了自己的心情,就这样躺在草地之上。
左腿曲起,右腿搭在左腿上,枕着自己手臂躺在地面上的叶承望
舒服极了。
清风徐来,花草的清香的味道就从远处迎面而来,带着一股别样
的芬芳,以至于叶承望的心情都随之放松下来,不像是先前那样时刻
需要装酷装冷漠。
自然的表情,果然舒服。
半眯着眼,叶承望在原地躺了一两个小时之后,这才从地面上爬
起来,准备在周围转转。
背后背着带着红色羽毛金饰剑穗的双剑,长发在头上的金莲造型
的发饰之中被束起,叶承望头后七秀正太留着长长的马尾垂在身后。
和身上衣服同色的粉色发带就从头上成结的发饰之中自然垂下。
修饰过后的刘海颇为整齐,两鬓处自然垂下了两缕黑发,怎么看
都像是个秀气的小女孩。
但现在叶承望附身的角色,确实是货真价实的小正太一个,只是
因为七秀坊大多都是女子的缘故,因而这一身拓印的校服也是粉嫩嫩
的雪河套。

﻿“嗯然还是单修云裳心经的小奶妈。”
叶承望看着自己如今能够运用的几个技能,轻叹那一口气,“看来
接下来的日子也不能过的太懒散,还是尽快把等级提上去才是。
他伸了个懒腰,活动了一下短短的四肢。以前有过几次正太、萝
莉的经历,这一次适应一下也不难。
“嘘~~~”
叶承望随口吹起了口哨,招呼出了自己的坐骑。
“哒哒哒
“哒哒
“哒哒哒
沉重的奔跑声音就由远及近而来,并不像是平时骑的龙子或是jio
气马奔跑的声音。
马蹄落地的声音,和这样的节奏不一样,因为马是四蹄,而这个
沉重的奔跑的声音就像是两只脚重重踏在地上发出来的。
求鲜花
这让叶承望不禁将自己的视线顺着声音的传来处看去,只见一个
身形十分巨大的身影张着双翅就向自己所在的位置飞扑而来,一边迈
着沉重的步伐一边笨拙地奔跑着,一边扇动着双翅向自己冲过来。
“噗
叶承望没能忍住直接到了嘴边的笑意,看着这个憨憨的大鸟的身
影,“居然是金翅苍宇雕。”
他看着奔跑而来的大雕,看着这大雕金灿灿的嘴和粗壮的爪子,
还有那壮硕的体格。
星眸利爪世有稀,金翅层云凌碧霄。
独上苍穹九万里,人间一笑念清秋。
这便是金翅苍宇雕,传说是天龙八部众大鹏金翅雕的后代。
叶承望看着这金翅苍宇雕憨憨的样子,忍不住笑出声,他翻身而
上,坐在金翅苍宇雕背后所负一个牢靠的位置之上,“哈哈哈真的怀
疑你能不能飞起来。”
他笑眯眯地打趣着,伸手拍了拍这金翅苍宇雕头上的突出的一根
金色毛发。
金翅苍宇雕身形庞大,就算是两个成男体型坐在上面都不显得拥
挤,更何况一个小正太。

﻿听到主人的打趣,金翅苍宇雕扬起头颅,“呀呀!”
它接连发出两声十分清脆的叫声,似乎就是对叶承望的询问做出
回应。
下一刻,它向着前方奔跑起来,扇动着那双巨大的翅膀,看样子
就像是起飞一样。
前方,就是一处山坡。乙
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:小爷我可不是姑娘




“呀!!!”
金翅苍宇雕扑闪着翅膀,奔跑了一段距离之后,直接在低坡处一
跃而起,飞跃到半空之中。
庞大的身躯在翅膀厚重的扇动之下,竟然真的向上飞了一段。
唰…
唰
唰
粗大的金色双翅纸上的羽毛在身侧扇动之间,竟然发出了摩擦的
声响,这是和迎面吹来的风形成了摩擦的声响!
叶承望手里牵着一根在金翅苍宇雕背后背着的鞍具上牵连的绳索
,直接随同它在半空之中翱翔。
“三七七”
金翅苍宇雕的双翅十分有力,扇动的时候能够感受到那双翅之上
十分有力的肌肉。
“唰!!!
金翅苍宇雕发自于本能一般的低空滑翔,滑翔了很长一段距离之
后,这才落到了地面。
山路上,一个青年被这威势不凡、迎面飞扑而来的金翅苍宇雕给
惊到了,下意识地便暴退而去,双手之中不知何时已然拔出了长剑,
站在原地那双眼眸谨慎地盯着前方的停下来的金翅苍宇雕,对于面前
出现的身影保持了足够的警惕。
只要前方那个比人还要大的怪鸟有什么动作,他就会第一时间发
动暴击,争取一击毙命!
“呀!”
金翅苍宇雕看到这个身影之后,硬生生地在半空之中卸去了力道
,沉重的身影“砰”一下落在地面上,锐利的眼眸盯着前方的青年,似
乎对于对方的拦路感到十分不满。
这凶悍的叫声,使得青年的精神紧紧绷起。
“喂。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背上,看着前方那个紧张的身影,他眼
珠一转,微微扬起下巴,“这么紧张做什么,我的雕儿又不会伤人。”
带着几分傲气的清脆正太音,就从这金翅苍宇雕的背后响起。
那青年向后倒退了两步之后才看到比自己还要高上一截的大雕背
后,坐着一个穿着粉嫩嫩衣着的小巧身影,身上还装饰着各种金灿灿
的饰品,一看就不是简单的出身。

﻿x夜神模拟器7.0.1.3


第二章:小爷我可不是姑娘2/3




“原来这雕儿是姑娘的坐骑
 hecs-x me... qm2
青年看着坐在金翅苍宇雕背后的小小的身影,恍
“嗯???”
叶承望皱眉,那一双深棕色的眼眸紧紧地盯着前
我可不是姑娘!”
烁光PDF转换证
器
他说着挺了挺平淡的胸口,挂在脖子上的金环下
的腹部。
若是寻常人家的小姑娘,定然是不会穿着如此。
他的举动,让对面的青年感到有些尴尬。
此电脑小说
多包涵我这个年老眼花的人吧。”,慌忙之间看错了
“原来是位小公子。恕在下眼拙
青年随后笑笑,手中的双剑已然从手中重新回到
看着坐在前方大雕背后的粉色身影,那周身的气度不
傲气,也难掩其身上不俗的气质,而身下的坐骑,更
小说APP网站191的神奇雕儿,怎么看都不是寻常的出身所能够拥有的
源码运营版班费
“好吧。”
小秀太扬起了下巴,粉嫩可爱的脸上透出几分我
模样,“既然你这么说了,小爷我也就不和你计较了。
回收站吴
多谢这位小公子能够高抬贵手,在下感激不尽。
-334
青年也是个好脾气,面对对方的傲气模样选择了
相向。
“知道感激就好。”
小秀太骄傲的扬起下巴,但是那深棕色的眼眸十
控制面板摇钱爱的面容就仿佛是最为精美的雕塑一般,纵然举手投
免费骄傲,目光流转之中却能够看出他清澈的眼眸。
青年看着眼前坐在大雕身上的小正太,心中忍不
过几年,还不知道这小子让多少人家的姑娘牵肠挂肚
他心念一转之间,对于眼前这个看上去连十岁都
一款开源的仿狂雨出了几分好奇。
百度网盘源码套优
“小公子,难道你1.1就孤身一人四处走吗?家中
?
青年转眼看着对方小巧的模样问道。
按键精灵9发若是就这么一个小孩子招摇的四处走,恐怕难免

﻿江湖之上,也很复杂,复杂到有些人杀人夺宝完全不需要什么借
口就可以进行。
“你连名字都不报,我怎知道你是谁。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:它名金翅苍宇雕




这个带着傲气的稚嫩童音,就在坐在金翅苍宇雕盯着前方的人询
问。
若是换做个脾气不好的人,面对这样的问题就要翻脸了。
但是青年的脾气似乎还算是不错,面对对方这样的疑问的声音也
没有直接翻脸,“在下姓张,名人凤。
“张人凤…人中龙凤。
小正太抱着手臂看着前方的这个身影,大大的眼眸之中满是好奇
之意,“那怎么不叫人龙?
“哈哈哈哈哈
青年对于眼前比自己小上许多的小孩子这样好奇地询问着姓名,
也没有恼怒,而是颇为宽容,“这个问题在下不知,可能就是要去问
家17父才能明白此事。”
“这样。
小正太点点头,头上粉色的发带随着他点头的动作而动,“我师姐
她们都有事,暂时不能陪在我身边。所以小爷我就一个人出来走走了
“师姐们?”
青年张人凤点了点头,却见前面坐在雕儿背后的小正太眼神一下
子变得警惕起来。
“不许对我师姐们露出这种色眯眯的表情!不然小爷我就和你拼了
!
小正太紧紧盯着张人凤的表情,怒气冲冲地威胁着。
“咳咳
张人凤被前方坐在雕背上怒瞪自己的小正太的话弄得忍不住一阵
咳嗽,他不过就是惊讶而已,什么时候就变成色眯眯的了?
哼。”
一袭粉色衣服的小正太冷哼一声,扭头便要走。
“这位小公子,在下绝无此意。”
张人凤颇为无奈地笑着解释道,“在下只不过是惊叹小公子一人便
孤身到江湖之中闯荡。正好,我也是一个人独行,四处走走,不知小
公子可愿和在下同行一段时间,也算是彼此之间有个交流的人,页面
的这一条长路孤苦无伴、徒增寂寞。”

﻿他看到眼前这个小小的身影,主动发出了邀请。若是平时的他,
可能不会如此想要同行。
可今日,张人凤就觉得身边这个小男孩颇为有趣,想要多一分了
解那神秘的出身。
“既然你再三恳请小爷,小爷就勉强答应你吧。”
小正太抱着手臂扬起下巴,显然是一副颇为骄傲的模样。
“多谢小公子愿与在下同行。
张人凤好脾气的笑着恭维着。
叶承望看到眼前青年的模样,感到有几分好笑,但是扮演熊孩子
的感觉还真是挺好玩的。
“小爷还没问你,你想去哪?”
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,微微抬起下巴,这演技说来就来
,怎么看都像是一个出身不凡的满身傲气的小子。
“东面。”
张人凤笑着说道,但并未说出这东面究竟是哪。
“巧了,小爷也要去东面。”
叶承望抱着手臂,稚嫩的童音微微扬起的语调,听上去颇带贵气。
“那就请吧,小公子。”
“请,老公子。”
叶承望笑眯眯地回敬着对方的称呼。
能够随心所欲的用小孩子的语气聊天,倒也是件颇为有趣的事情。
张人凤笑了笑,依旧是一副好脾气的模样,“请。”
“跟着这位老公子一起走吧。
叶承望说着,伸手拍了拍金翅苍宇雕的头,对它直接说道。
“呀。”
金翅苍宇雕点点大脑袋,金色的嘴巴和头顶那一根金色的羽毛显
得十分显眼。
小公子这雕儿果然通识人性,不知是何处寻得的灵兽?
张人凤看着这金翅苍宇雕威武不凡的外表,多了分好奇之意。
“它是天龙八部众大鹏金翅雕的后代,生于天竺。”
叶承望不紧不慢地介绍着金翅苍宇雕的来历,“怎么样,很威风吧

﻿?
“威风!
张人凤肯定的赞叹377,看着身边的金翅苍宇雕和雕背上的人一起
愉悦,“只是在下有一句话,不知当讲不当讲。”
“说。”
雕背上的人依旧平静地说道。
“小公子孤身一人骑着这雕儿游走江湖,就不怕有人觊觎你这雕儿
张人凤微微一停顿,而后还是直接问出了自己所关心的问题。
“那也要他能够打得过这雕儿才是。”
叶承望笑眯眯地说着,完全不在意。
“呀呀!!!”
金翅苍宇雕听懂了主人的暗示,当即伸出强健有力的翅膀,在一
旁的崖壁之上横扫而去!
深深的痕迹,就从金翅苍宇雕双翅之上留在这崖壁之上。
张人凤若不是亲眼所见,也不敢相信这是一只大雕能够做到的,
好强的力气!!!
他忍不住倒吸了一口凉气。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:罗摩遗体?骗人的鬼话




“看到了吧。”
奈何不了我的雕儿们
叶承望得意地说道,“我师姐说了,寻常武林中人就算是围攻,也
“果然,是在下多虑了。”
张人凤的视线艰难从那个留在崖壁之上的深深痕迹回过神,点头
说道。
叶承望笑笑,看着张人凤的表情后笑意忍不住加深,别看他现在
是个不起眼的小矮子,而且还专修奶妈的心法,但是谁想要欺负他,
也得掂量掂量自己的几斤几两。
不过,叶承望需要表现的是一个颇为傲气的熊孩子,而不是一个
将自己的底牌全都主动暴露出来的傻子。
那是。
叶承望微微扬起下巴,“不过你还算是个好人,一直在为我考虑。
这样吧,等你遇到麻烦了,小爷我就帮你一次。
听到这大方的话语,张人凤心里无奈的笑了笑,果然还是个心思
单纯的小孩子啊。
“好。”
张人凤没有直接说出拒绝的话语,免得眼前这个看起来还不到十
岁的小公子恼怒,“那在下在此,还是要多谢小公子的仗义了。”
他好脾气地对着眼前这个看起来十分年轻的身影不紧不慢地说道。
“嗯。”
叶承望微微扬起下巴,看上去又说不出来的骄傲之意。
他意味深长地扫了一眼明显是陪小孩玩的感觉的张人凤,多了分
玩味的笑意,总有一天,你真的会感激我的。
就这样,暂时找到了同行的人,张人凤去不远之外解开了自己一
路骑着的马,在叶承望的坐骑金翅苍宇雕旁一同向东而行。
就在张人凤的眉心处,叶承望隐约之中看到了缭绕其上的血色,
看来,这人用不了多久,必遭血光之灾。
人的身体,对于未来的情况都或多或少出现丝征兆,张人凤的
征兆,叶承望大概看在了眼中,凭借多个世界的经验,大致有所了解。
呀~~~
金翅苍宇雕在今天进行了第八次对于张人凤坐骑的嘲讽,看的张

﻿人凤又无奈又好笑。
“你可知道,江湖之中当前为各方势力纷纷出手的是什么事吗?
张人凤看着身边的小小的身影,笑呵呵地开口问道。
想从侧面看我身份?
叶承望心里一笑,表面不显,“不知道。”
“八百年前,有个天竺人罗摩,渡海来到中原弘法。他自愿净身,
进梁武帝宫中说法三年。
之后,罗摩渡江,在九华山面壁十九年练成了绝世武功罗摩死
后,被门人葬在熊耳山。又在数年后其遗体被人从棺中盗走,并分
做了上下两部分。
张人凤的声音不自觉地压低了几分,看向身边的人,“江湖传说,
谁能拿到遗体,就能练成绝世武功,称霸武林。现在,江湖上都是为
了争夺遗体的人。”
其中,黑石这个江湖上最神秘的暗杀组织,也想得到遗体。
“啧
听到身边人的这一番话之后,叶承望忍不住连连“啧啧啧”,这个模
样,看的一旁的张人凤十分纳闷。
“怎么,小公子对罗摩遗体,似乎不相信从其中领悟到绝世武功?
张人凤纳闷归纳闷,看向一旁坐在金翅苍宇雕背后的叶承望稚嫩
的面容之上看到了不加掩饰的嘲讽之意。
“.「好笑。”
叶承望不假思索地就直接脆生生地说道,我师姐说了,这些都是
骗人的鬼话!”
“哦?”
张人凤的目光微微闪烁,“小公子是觉得拿到遗体练成绝世武功是
鬼话,还是称霸武林是鬼话?
面对面前人不加掩饰的话语,张人凤直接问道团。
“都是鬼话。”
叶承望扭头看向张人凤好奇的眼神,当即便直接说道,“暂且先不
说其他,就江(好钱的)湖之中错综复杂的事情,我师姐说了,谁要是
想一统江湖,凭借个人的力量是根本做不到的,除非他拥有一定的力
量的同时手下还有足够可以驱使的力量才行。就像我七秀坊,高手虽
多,但在整个江湖之中的各方势力中,却也不敢说这些。
霸刀们天天想着重回武林之巅,但也一直都在回去的路上。

﻿叶承望一摊手,想到了一群霸刀山庄的小貂们天天嗷嗷喊着我霸
刀有朝一日要重回武林之巅的口号,挨最毒的打。
“???
张人凤一脸茫然。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:无佛学基础还敢妄想神功?




七秀坊、霸刀?
这两个词着实让张人凤了。
但是,他敏锐地抓住了重点,重回武林之巅。
可这江湖之中鼎鼎有名的门派,张人凤都曾听说过,却也未曾听
说过霸刀之名啊。
难道说,是以前的门派改了名字?
张人凤想了想,觉得这个说法还靠谱一些,只不过这一切他都没
有直接说明,而是选择接受。
“有道理。”
张人凤点点头,他看着身旁这个似乎是什么顾忌都没有的小孩子
微微一笑,或许这便是小孩子的天真之处,“那另外一点呢。”
“就像是少林,以禅入武。习武之前,要对佛学有所领悟。你先前
也说了,那罗摩遗体是罗摩闭关十九年后炼成的,那是不是可以说,
罗摩的武功也是基于佛学的基础上才得以练成的。”
叶承望不紧不慢地说着,脸上还带着几分骄傲的模样,似乎对于
自己分析380的这一切感觉到十分的得意,“如果真是这样,就让我想
起来我师姐说的一个故事了。”
“什么故事?小公子若是不介意,可否讲给在下听听?在下对此事
,还是颇感兴趣呢。”
张人凤的兴致已然被身边的人给吸引住了,他没发现,原来这个
看起来周身带着傲气的小公子也是个见多识广的存在,居然张口就来。
“好吧。难得小爷我看你顺眼,就讲给你听。”
叶承望随手拍了拍身前金翅苍宇雕,而后不紧不慢地微微扬起下
巴,看上去颇有一种贵气,“少林的藏经阁,相传收藏了许多武功,
就被两个有心人潜入了其中。
两个蒙面人在这少林藏经阁之中,每(hbb)每发现了一门绝技之
后,便欣喜若狂地离开了藏经阁,全然没有看一旁放置的佛经。
两人就这样交替在藏经阁中翻阅武功全然没发现到每一种绝技
旁边放置的经书。经书之中,其实存在的便是绝技之中伤人颇多的化
解之法。
简单来说,你对于佛学有了更深的感悟之后,学习这些武功才不
会伤人伤己。可这两个人却不知道这一点,一直到最后暴露的时候,
全身之中已经尽是暗疾缠身,不是诵读几日经书便能够化解的了。

﻿叶承望不紧不慢地说着这个故事。
“那后来呢…这两位偷学武功的人,落得如何下场?
张人凤已经在不知不觉中便把注意力全都放在了眼前这位小公子
所说的故事之中,不自觉想要知道接下来的结果。
“下场哈哈哈。”
叶承望不禁笑了起来,连带着那一双明亮的眼眸都眯起来了,自
然是被废了武功之中,才留下了一条小命。”
张人凤听到这话,莫名的觉得背后有些凉嗖嗖的,这让他不禁正
色去看待身边这个年纪看起来并不大的孩童,只觉得对方口中的故事
,或许真的有可能是真实发生过的。
“所以说,就算那罗摩遗体之中真的有武功,有天赋的人学了又怎
么样?
叶承望嘲讽的一笑,再一次把自己非同于寻常儿童的成熟的话语
推在了师姐的身上,“我师姐说了,到头来还不是镜中花水中月,不过
是一场空欢喜。
所以说,江湖上这群人争夺那遗体,简直是蠢。”
就听身边人的分析,张人凤若有所思。
他清晰的感觉到身边的这个孩童开口,与那神秘师姐所说的话,
不像是身处江湖之中的人能够说出的话。
这话说得,更像是站在一个高处评点江湖之中的这一群人的所作
所为。
置身于外的感觉,让张人凤觉得有些不可思议的同时,有隐隐多
了分对于眼前人身份的猜测。
“所以不过是以讹传讹。”
叶承望摇头晃脑地美滋滋地坐在金翅苍宇雕的背后,跟着它一起
晃来晃去、摇头晃脑。
…
张人凤扭头看着身边年纪不大的孩童,不知道是说无知者无畏好
,还是将这一切看得太清楚。
他轻叹一声,刚刚下了昆仑,准备回家探望一番,没想到就遇到
了身边这样一位不同寻常的小公子。
果然,江湖之中人才辈出,哪怕是一个孩童,都不是让人有轻视
的理由的存在。
“有杀气。”

﻿张人凤停顿片刻之后,目光当即凌厉起来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:杀手:畜生!




在这周围,张人凤敏锐地觉察到了一股非同寻常的气息的迫近,
这让他的脸色当即便变得凝重起来。
他骑在马背上,但是他的目光却在不动声色之中向四周扫去,想
要在山林之中寻找到这气息爆发的位置。
腰间悬挂的双剑,就紧紧地贴在张人凤的身侧,若是遇到危机的
时候,他便能在瞬间拔出悬挂在腰间的长剑。
叶承望早就注意到了张人凤的双剑。
张人凤腰间悬挂的双剑和叶承望背后所背的并不相同,而是一长
一短两把剑组成的双剑。
隔着剑鞘,也能够感受到那双剑的锐利叶承望想到刚刚对方手
中所握的一长一短的双剑,目光停顿在对方的手臂上,若有若思。
“小心。”
张人凤的目光警惕扫向周围,同时对着身侧的叶承望开口提醒着。
叶承望没有着急,对方的位置,他已经知~道了。
在两侧路边的草丛之中,各自埋伏着几个人。看他们的模样,像
是有备而来,目光都是冲着张人凤去的。
叶承望不动声色之中,已然将对方的行动看在了眼中,只是并没
有开口说明。
“嚓
“嚓!”
长剑出鞘的声音,就在这微风吹过,清晰地传入叶承望和金翅苍
宇雕的耳中。
张人凤骑在马背上,也听到了这个微弱的声音。
“嚓!!!
张人凤的双手,瞬间从两侧腰间悬挂的剑鞘之中,拔出双剑!
黑剑和正常的长剑没有什么区别,但是那一把呈现出白色的短剑
却要短上不少。
张人凤称自己的双剑为参差剑,其意便是取自“参差不齐之意。
道路两旁的身影,接连跳出,他们手持兵刃,或是大刀,或是长
剑,或是暗器,一个个无有情绪波动的眼神,齐齐盯着张人凤,显然
,张人凤便是这群不知名杀手动手的目标。
叶承望坐在金翅苍宇雕背上,看着张人凤跃而起,手中双剑交

﻿替迎敌,这在其他人手中可能觉得十分不自在的一长一短两双剑在张
人凤手中,却爆发着非同寻常的威力!
十余个杀手来袭,各个底盘稳健。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背上,就在一旁静静围观,这十来个杀
手武功不差,但联合起来,并不是张人凤的对手。
“锵!”
“叮!”
金属的兵刃彼此之间相互撞击,发出了清脆的声响。
但那群杀手冷酷无情,却也不是傻的。他们一眼就看到了不远之
外坐在一个身形无比巨大的怪鸟身上有个年纪不大的小孩子坐在上面
,看上去倒是个富贵人家的小姑娘。
十多个杀手之中,就有一个奔向叶承望手中拿着一把寒光闪闪
的大刀,在已经西斜的阳光之下,染上了些许红色,看上去更容易让
人心生寒意。
张人凤虽无惧这十多个杀手,可是如今被他们拖住,就算想要帮
叶承望解围都暂时难以脱身!
…求鲜花
大刀迎向叶承望,那一身褐色外衣的杀手,直接向他冲去。
但对方刀锋虽快,却足以一击致命,而是想要将那个小小的身影
掳走!
可惜
叶承望看着那个不太幸运的杀手,眼神之中还带着几分叹息。
就算自己是个三十多级的奶妈,也不是谁都能来欺负一下的。
“呀!!!
面对着窜出来的杀手,金翅苍宇雕怒了。
它感觉自己被明晃晃的无视。灵性非凡的它看着对方想要冲向自
己,当着自己的面就要对自己的主人下手,这怎么能忍?
金翅苍宇雕的口中的清脆的叫声,也多多少少变了调,多了分怒
气,它那灵动地眼眸死死地盯着面前的身影,扇动着翅膀迎向了那寒
光在其上闪现的大刀!
“畜生!
那个杀手冷眼看着拦在了自己身前的金翅苍宇雕,不屑地冷哼一
声,而后手中的长刀刀势一转,带着锐利之气,直接向宠着自己冲过

﻿来的金翅苍宇雕厚重的双翅斩过!
叶承望目光一凝,看着对方手中大刀迅猛挥动,注意力集中在其
上,看金翅苍宇雕是否能对此及时地反应过来。
“呀~~~~!!!
金翅苍宇雕闷叫一声,双翅猛地扇动两下,在周围掀起了狂风,
直接吹向周围的草木尘土,瞬间尘埃四起!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:脸都绿了




叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,手中握紧了从鞍具旁边出现的绳
子,避免自己因为金翅苍宇雕的大动作而被直接甩飞出去!
他有所感觉,感觉到了金翅苍宇雕即将进行的大动作。
果然,就在尘土飞扬而起的瞬间,金翅苍宇雕面对那人手中的长
刀,完全没有一丝一毫的畏惧之意。
只见那看似笨重的身躯猛地随着扇动翅膀的动作腾跃而起,金翅
苍宇雕在背后背着一个人的情况之下原地跳起数尺的高度,好像极
为笨拙的动作,在那猝不“三八零“及防的一脚猛踢下来,直接巧妙且
灵活地避开了褐衣杀手砍过来的大刀!
“砰!!!
扇动着双翅的金翅苍宇雕寻到了一个刁钻的角度,那金灿灿的粗
壮的爪子,直接在这迎面而来的褐色外衣的杀手身上,直接狠狠地踏
在对方的脸上!
叶承望在这金翅苍宇雕的背后随着它猛地旋身的动作在半空之中
被甩动而起,他伸手抓着那根绳子,将自己牢牢地固定在金翅苍宇雕
的背后,避免被其直接甩下来。
一个漂亮的回旋踢,金翅苍宇雕在这杀手的脸上留下了一个深深
地痕迹,连带着爪子的尖端部位都在那杀手的脸上留下了深深地血痕。
金翅苍宇雕厚重的双翅猛地扇动,巨大的力道协同双翅而过,直
接从侧面拍中的了那褐衣杀手的手臂!
它那灵活的双翅,几乎是比身穿褐色外衣的杀手的反应还要快,
在刀锋未曾转动的时候,就已经将其重重扇飞!
“砰!!!”
褐色外衣的杀手准备攻击的瞬间,就已经倒飞出去,重重地落在
地面之上,挣扎着想要起身,但是完全做不到,直接瘫倒在那里,半
天都起不来。
叶承望冷眼看着这想要偷袭的杀手,就在金翅苍宇雕威力非凡的
攻击之下,躺倒在地
“不错,给小爷干他!”
他嘴角翘起,俨然是一副熊孩子的模样,带着满满的恶趣味盯着
地面的身影。
“呀!!!”
金翅苍宇雕扬起头,那骄傲的姿态显然是和自家主人几乎是一模
一样,它那双眼井里面,似乎还带着不为人知的而已,就这样一步步

﻿迫近那倒在地上、脸色惨白的褐色外衣的杀手。
它记的,眼前这个人好像叫自己“畜生来着。
“啪!!!”
金翅苍宇雕原地跳起,那双锐利的眼眸紧紧地盯着地面上躺着的
身影,它纵身一跃,便想要利用自己庞大的体重压在那褐色外衣的杀
手身上!
!!!
褐色外衣的杀手看到这一幕脸都绿了!
他现在半天都动弹不了,可是现在在面临体型如此庞大的身影就
向自己砸下的瞬间,体内突然之间爆发出来了前所未有的潜力,直接
在这地面滚开。
“砰!!!
足足有数百斤重的金翅苍宇雕落在地面上,发出了一声闷响,地
面都隐约之中有所震颤。
那个褐色外衣的人直接从绿变
如果被这怪鸟压一下,怕不是当场就要毙命于此!
这到底是哪里冒出来的怪物?
这边的动静,引得一旁的杀手们也注意到了,他们除了警惕张人
凤之外,对于这个身形无比庞大的怪鸟也生出来了几分忌惮的心思。
张人凤趁着他们分心的功夫,手中的黑白色参差不齐的双剑流
畅地向前方的目标攻击而去,瞬间就放倒了三四个!
叶承望看着张人凤的动作,目光平静,就这样坐在金翅苍宇雕的
背上,那些杀手便不再敢将主意打在自己的头上。
“嗖嗖嗖--
一黑一白的长剑交替配合,张人凤很快就将这一群前来攻击的杀
手解决干净。
他的目光看了一眼周围,目光之中还多了分慨叹,何必呢
收起长剑,翻身上马,张人凤看向一旁坐在金翅苍宇雕背后小小
的身影之上,对于这一幕,很难从对方的脸上看出恐惧之意。
这样1.1一闪而过的念头,使得张人凤有所思所,却并未直接说明
,只是将这个小小的发现放在心中。
“小公子,这边请。”
张人凤微微一笑,对着一直安然坐在金翅苍宇雕背后的叶承望开
口说道。

﻿好
叶承望点点头,拍了拍金翅苍宇雕那大大的头颅,直接让它跟在
了张人凤的身边,一同离开这满是血腥味的地方。
感谢【Wen??】、【幼稚】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:夜宿荒野,帐篷搞起




天色越来越晚了。
因为路途遥远,晚上就要在外面露宿。
附近前不着村,后不着店,在平坦的地面处寻找到一些枯枝生出
来火,就算是今晚暂时住下的地点。
叶承望在火光升起的时候,才从金翅苍宇雕的背后不紧不慢地跳
下来。
果然
张人凤看着这小小的身影从那威武不凡的鸟背上跳下来,个子矮
矮的,也就稍稍过了自己腰部的位置。
“我这还有些干粮和水,小公子要不要吃一点?
张人凤从包裹之中取出来一些放着的干粮,对着站在一旁一身都
穿着明显的粉色外衣的人说道。
这奇特的打扮,倒是引得张人凤多看了几眼。
毕竟这样浅粉色搭配着颇深一些粉色的外衣,在这个时代很罕见
。大多数人家都会穿些颜色颇深的衣服,就算17是浅色,也无非是最
为常见的浅色,并非是叶承望身上这一件明显的粉色。
“不用了,小爷我自带了吃的。”
叶承望抱着手臂,走到了金翅苍宇雕的身边,从一侧取下来了一
个包裹,包裹被他拿走,从其中抽出来一张干干净净的料子,直接铺
在火堆旁边不远之外的地方,这才盘腿坐在上面。
张人凤盯着那小小的身影,心里默默地给对方贴上了一个喜洁净
的标签。
“喏,小爷这有好吃的烧饼。”
只见那神采飞扬还带着几分傲气的粉衣小公子从包裹之中掏出两
个烧饼扔过来,张人凤下意识伸手接住。
金灿灿的烧饼已经凉了,没有了温度,但是上面切得十分均匀的
葱花,还是莫名给人以一种食欲感。
烧饼的香气似有若无缭绕在鼻尖处,让人忍不住想着,若是这手
中的烧饼在刚刚出炉的时候,该会有多香的味道。
“那在下就多谢小公子的烧饼了。”
张人凤没有拒绝,他敏锐地嗅觉在其上觉察不到半分异类药物的
味道,因而直接将其放入口中。

﻿又香又脆的烧饼,咬一口满口香脆,恰到好处的淡淡的盐味将那
切得细碎的葱花的香味完美地衬托出来,两者之间相互映衬,味道堪
称是绝美。
张人凤愕然地看着手中的这不起眼的金灿灿的烧饼,酥脆可口的
味道竟然是家中的大厨都难以做出的味道。
他的出身不俗,父亲乃是当朝太师张海端,家境条件自然是不必
说。
“小公子的烧饼,果然好吃!”
张人凤还带着几分不舍的吃下了手中的烧饼,满口回香!
“那是,小爷吃的烧饼自然是最好吃的。
叶承望微微扬起下巴,俨然一副骄傲的熊孩子的模样。
扮演熊孩子的感觉,貌似也挺新鲜。
叶承望啃着手中自己亲手做出来的稻香饼,心里美滋滋地想着。
紧绷了许多个世界的精神,在这个世界装成熊孩子之后,别提心
里有多轻松了,简直是美滋滋。
不过,这也仅仅是言语和神情之间装作是熊孩子。
果真。”
张人凤看着身边的小小的身影,不禁再一次肯定地应和着对方的
言语。
若是他要知道身边人在每个世界渡过的时间比他亲爷爷都要大,
恐怕也很难生出这样言语之间顺着对方的心思了。
夜晚很安静。
金翅苍宇雕就在一旁瞪着那大大的眼睛,敏锐地巡视四周,就像
是巡视着自己的领地一样。
它警惕的模样,引得叶承望的视线偶尔扫80过的时候,都忍不住
带着几分笑意。
这傻雕儿,果然有趣。
张人凤坐在一旁,拨弄着火堆,时间还早,天虽然黑了,但是他
还没有什么困意。此地距离到家,应当还有个两三日的路程。
叶承望翻看背包,看到了一个未曾装备的挂件地舆天盖。
以天为盖,以地为舆,四海为家,纵情穹宇。
一个普通背包大小的包表,就在叶承望的手中徐徐展开,而后,
便变成了一个四四方方悬空于地面的半敞开式的小帐篷。

﻿叶承望伸手,将四根短短的木柱固定在地面上,手中的淡紫色的
粗绳就固定在前端的木棍支点处,一个平面能躺人、背后能挡风,头
上能挡雨的帐篷,就已经成型。
黑色带着紫色纹路的垫子,上面和侧面分别是带着紫色花边的厚
重的料子。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章:先前相约,救人危难




张人凤不过起身添柴的功夫,就看到空地处已经多了一顶小小的
帐篷,当场愣住。
荒郊野岭,这顶小帐篷轻轻松松容纳两人都可以,更何况那个矮
矮的身影。
只见那身穿一袭粉色的小公子,已然舒舒服服地躺在中间的位置
,身上盖上了一件薄毯子。
真会
享受!
张人凤看着对方的模样,不禁微微一笑,不知道哪里来的小公子
,看样子走到何处都不肯让自己吃亏。
他扭过头,看着摇曳的火光渐渐出神。
而叶承望则是舒舒服服地缩在帐篷里面,薄毯上的温度让他嘴角
不禁微微翘起。
尤其是在有人一夜休息不好的时候,就显得这份舒适愈加享受。
闭上眼,相较于张人凤时时刻刻保持警惕,叶承望躺在帐篷里,
舒舒服服地睡了一觉,一觉睡醒之后,神清气爽地从帐篷之中起身,
伸了个懒腰。
“小公子醒的真早。”
张人凤听到身边的动静之后,警觉地睁开眼睛。
睁开双眼之后,他发现那个身穿粉色衣服的小正太已经从帐篷之
中起身。
“习武之人,自然是要早起。
叶承望微微绷起表情,微微扬起下巴,带着几分骄傲的模样,不
紧不慢地说着。
“也是.·。
张人凤点了点头,他也从刚才那带着几分昏昏欲睡的感觉之中彻
底清醒过来。
叶承望没有理会一旁还有人,伸手拿出毛巾,擦脸,漱口,收拾
帐篷,三两下就把一个帐篷重新压缩在一个小小的行囊之中,挂在金
翅苍宇雕的身侧。
昨天那些人是冲你来的。”
再次一同行走在路上,叶承望突然之间开口,对着身边的人不紧

﻿不慢地说道。
“嗯。
张人凤点头,“昨晚我思考了许久,也不曾记得得罪过人。我自幼
体弱,去昆仑修习武功,一直很少与外界交往,理应不至于得罪人买
凶下手。”
听着身边人的话,叶承望不紧不慢地挠了挠头,同时打了个哈欠
,“那就是你家人咯,你家人得罪了别人,连累了你。”
“不会!”
张人凤听着身边的小正太开口,几乎是想都没有想就开口否认道
,“家父为人一向行的端做得正,乃是朝廷之中忠良之辈!
“这不就对了嘛。”
叶承望一摊手,望向张人凤看向自己严肃的表情,“忠臣直言行事
,总会得罪人,你爸,咳你爹得罪人,对方找人想要干掉你们也不是
不可以理解的。
要不你干脆快点赶回去,看看你家里到底出没出事。”
这话说得直接还不太好听,若是旁人听了,或许真的就要怒了。
但是这直接的话语落在张人凤的耳中,让他觉得还颇有道理。
父亲为人刚正,或许当真
“小公子,那在下先走一步。无论如何,这个情我张人凤记下了。
张人凤抱拳一礼,而后快马加鞭向着家中赶去。
叶承望看着那个人影渐渐远去,伸手拍了拍金翅苍宇雕的背部,
啧,这个人总算走了。”
呀呀!
金翅苍宇雕也颇通人性的点点头。
有外人在,叶承望至少还要将自己给自己设定的形象保持一下,
无人的时候,就不用在意这么多了。
坐在金翅苍宇雕的背后,叶承望悠然地向前方继续赶路,他的心
情颇好,摇头晃脑横着不知名的小曲,悠然而行。
一人一雕,四处行走,不过一两天的时间,江湖之中便已经多了
江湖之中出现了一只神秘的大雕。
不过,这与目前江湖之中所流传最为广泛的“「罗摩遗体传闻并
无关联,所以,更多的人将注意力转移在重新现世的罗摩遗体的方面。

﻿新的任务已经出现。”
就在叶承望无聊的闲逛的时候,任务出现的提示音出现在(好钱好)
了他的耳中吃。
【任务-先前的约定】
【任务简述:先前相约,救人危难。】
【任务描述:如今,前首辅家中蒙受灾祸,遭杀手组织黑石上门
。如今张人凤与其父张海端正是生命垂危之时,请侠士履行先前的约
定,迅速赶往太师府中,尽可能救下人。】
【任务奖励:随机抽奖机会x1,获得金钱:1000金,获得声望点
数:十万点,获得:技能全部解锁。】
“正好我不想练级了!”
叶承望看到任务的奖励之后,当即眼睛里多了分神采。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:半具罗摩遗体,张人凤跪了




如果想要把一个三十多级的小号练到满级,恐怕这一个过程需要
一个颇为漫长的时间,而且如果不是将这个小号融合起来,意义根本
不大。
“正好有了这个机会让我咸鱼一把!”
叶承望看到任务的介绍和奖励之后,当即来了精神,他也没有着
急,而是在地图上寻到了任务的地点所在的位置,“现在距离任务地
点全力赶路的话应该还有三四个小时的路程,天快黑了。”
他现在默默地计算了一下,在地图上找到了一条最接近任务地点
的小路。
“小金,接下来就靠你了。
我能不能在这个世界继续383划水,就看你靠不靠谱了。”,“你主人
叶承望伸手拍了拍金翅苍宇雕的头,笑眯眯地对它说道,“
“呀呀呀!!!”
金翅苍宇雕激动地扇动着自己的大翅膀而后连连点头,它扭过
脑袋,似乎是告诉身后的人一定要抓稳鞍具一样。
“好,抓紧了,冲冲冲!
叶承望的脸上多了分跃跃欲试的笑意,他看着前方的地点,直接
直了方向。
“呀!
金翅苍宇雕激动地叫了一声,而后便冲了过去。
“呼呼呼
巨大的翅膀在奔跑之后在两侧山洞,吹得周围的草地都尽数疯狂
摆动,足可见金翅苍宇雕那双无比巨大的双翅扇动的风有多么强大。
金翅苍宇雕见到主人将如此重要的事情托付在自己的身上,当即
更来了精神,它双翅振动之间,直接离开了地面,一改平日里一摇一
晃的笨拙的奔跑的姿势,那巨大的翅膀在身侧灵活地扇动,强健的肌
肉就在那暗金色与淡淡的棕色融合在一起的颜色之中若隐若现。
就在这金翅苍宇雕的身上,叶承望莫名感受到了一种属于鸟中王
者的气度,尤其是那一双锐利的眼眸,在头上带着的皮质盔甲之下,
凝视前方。
叶承望嘴角轻轻敲起,坐在这宽厚的背上摇晃着双脚,俨然一副
惬意。
金翅苍宇雕能飞,这是事实。

﻿但是碍于它庞大的身形的原因,缺乏锻炼,不能像是普通的雕儿
样可以在蓝天之中自由翱翔,只能够在低空处飞行,怎么看也就距
离地面三四米的位置,努力地扑闪着自己的翅膀。
天色渐晚。
张人凤看到了父亲在灯光之下抱出来了半具罗摩遗体,只觉得自
己的眼眶有些发热。
爹
他看着那自腰部以上斩断的罗摩遗体就在自己的父亲怀中,(bhbb
)被一块极为干净的布料包裹得严严实实,一时之间只觉得喉咙被一
股气哽住,鼻子一酸,眼眶之中竟然平白地多了分湿润。
“杰儿。”
头上的发丝已经斑白的太师张海端微笑着含着自家儿子的小名,“
你看,为父为你寻到了这半具罗摩遗体,对你的身体应当有些好处。”
看到自家父亲轻描淡写的态度,张人凤眨了眨眼睛,这其中究竟
有多艰难,他不用亲自见到也能够略知一二,可是
“爹谢。”
张人凤膝盖一弯,直挺挺地跪在地上,可是这半具罗摩遗体是祸
患的话语,却无论如何都说不出来。
“杰儿请起。”
张海端看着自家儿子的模样,轻叹一声,“趁着现在时间还早,你
快带着它离去吧。”
“爹?难道说
张人凤眼皮一抖,只觉得莫名出现了一种不好的预感,他抬眼看
着自家父亲凝重的眼神,目光透出了几分动摇。
“走吧,快带着它走吧。”
张海端将手中的半具罗摩遗体塞到了张人凤的怀里,“从此就隐姓
埋名,不要再出来了。”
“不!孩儿不能走。”
张人凤听出来了父亲的话外之音,在这摇的烛光之下,反倒是
坚决的说道,“孩儿不能因为自己害了父亲!”
“杰儿!”
张海端看到了眼前儿子的话,没有欣慰,反倒是非同寻常地呵斥
着眼前的儿子,“难道说,你希望爹的苦心就这样被辜负吗?
现在时间紧急,你快走吧,爹是当朝太师,不会有事的。

﻿他看到儿子倔强的模样,终于是忍不住缓和了几分语气,看向眼
前的儿子。
张人凤抱着半具罗摩遗体,目光闪烁,一时之间大脑之中十分混
乱,平日里反应机敏的大脑也有些迟疑。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:与转轮王谈判




“砰!
就在这时,门外出现了一声巨响,直接打破了这里的凝重。
张海端的脸色一变,脸色苍白,看来,现在想要走也走不了了。
“他们是谁!”
张人凤盯着父亲的模样,心中突然有了一个~想法。
“黑石。”
张海端坐在了椅子上,目光多了分凝重,“我去拖着他们,杰儿,
你快走!
“父亲,这一次请恕孩儿不孝。”
要让张人凤看着自己的父亲因为自己而死,他无论如何都做不到
,所以,从未顶撞过自己父亲的张人凤说了一句之后,当即头也不回
地抱着罗摩遗体向门外走去。
“杰儿!!!
张海端看着对方离去的身影,心中的疲惫之意愈发浓厚,莫不是
这一切的努力,为他人做了嫁衣?
“傻孩子就算是他们既然来了,又怎会放过为父么。”
张海端轻叹一声,他如今遗憾,不是就要死在这里,而是自己孩
子天生下来的恶疾未曾有方法医治
院子之中,一片火光,身穿着一众黑衣的身影早已经出现在其中。
张人凤抱着半具罗摩遗体走了出来,目光冷厉,他的出现,让一
旁的黑衣人或多或少都带着几分疑惑。
“半具罗摩遗体就在此处,若是你们想要,尽管拿去就是。”
张人凤冷眼看着对面稳步走进来的一个高大的黑影,当即朗声说
道,“但若是你们伤我父亲半根毫毛,我就当场毁了它!”
张人凤手中的短剑已经出现,就在这半具罗摩遗体之上。
三个身穿黑衣的身影,无情的目光不禁下意识看向那个带头的人。
n
蒙面的高大身影,披着一件褐色的斗篷冷漠的目光就看向前方
抱着罗摩遗体出现的张人凤,“我怎知它是真是假。”
一声近乎于叹息的冷哼的声音在这满含肃杀的气息院子之中响起。

﻿“呵。”
张人凤冷笑,“那你猜它是真是假?
他手中的短小的剑刃,已然刺破了手中抱着的罗摩遗体外面包着
的布料,隐约之中露出了早已经风干呈现出深褐色的身体。
n
周围的三个身影下意识将自己的视线都聚集在了张人凤手中的短
刃之上。
“有什么话,我们出去谈。”
张人凤冷眼看着那个带头的身影,沉声说道。
“好。”
那个沉闷的声音就从黑色的面罩之下响起,就像是可以压制着什
么一样。
随着这个带头人微微侧头,一众而来的杀手却是依次退下,原路
来,原路回。
不过是眨眼之间,他们就已经退离得干干净净。
张人凤看到那个穿着斗篷的身影走到了门外,这才抱着半具罗摩
遗体走了出去。
“杰儿,别去!”
张海端从屋内走了出来,看着张人凤喊道。
这一去,恐怕自己的孩子都要搭进去。
“爹,这次我不能听你的了。”
……求鲜花…
张人凤沉声说道。
刚才那三个人的武功,他心中大概有了底,如果没有顾及,却也
并非没有一战之力。可是,那披着斗篷的人着实武功深奥!
可现在,张人凤已经没有了退路,他抱着罗摩遗体沉稳地走了进
去。
继续走!
张人凤看着这一群身影的聚集在太师府之外,他手中的短剑还未
曾松开一丝一毫,他开口继续说道。

﻿退,退,退。
夜色之中,他们退了很远的距离,远到了什么声音都听不见。
张人凤托着手中的半具罗摩遗体,目光扫向周围。
周围属于黑石的杀手们,已经将他周围团团围住,纵然是他想要
逃走,也恐怕是不可能的。
我知道,你想要的无非就是这罗摩遗体。”
张人凤看着手中怀抱着的罗摩遗体,“我可以给你,对我来说,这
罗摩遗体虽好,却远不如我父亲的性命珍贵。”
“呵
一声轻笑从那斗篷人的面罩之下传出来,“你倒是个孝子。好,若
你在此将罗摩遗体给我,我答应你,留你父亲一命。”
“你是谁。
张人凤冷眼看着那个斗篷人,开口问道。
“转轮王。”
斗篷人看向张人凤不紧不慢地说道。
“好。”
张人凤思索片刻之后点头,“我可以把这罗摩遗体,但你也要答应
我,日后绝不找我父亲的麻烦。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:跳起来打爆你狗头




“好,我答应你。”
沉沉的声音,就从那个披着斗篷的人的面罩之下传出来,目光冷
漠。
一旁的女子,看着围困之中脊背挺直的身影,眼中多了分嘲讽,
还真是天真。
只是天色昏暗,她恰好也是背对着月光的,因而看不清她的表情
究竟是什么样的。
“怎么,不给我留个退路,是想我交出罗摩遗体的瞬间,就要夺取
我的性命?”
张人凤问道。
“让开。”
这个低沉的声音响起,张人凤后面的队伍散开了“三八三”
“既然你想要,不妨给你。”
张人凤一手持着短剑,一手缓慢将罗摩遗体放下来。
他觉得那个不知名的小公子说的很有道理,就算是有罗摩遗体,
又能如何?若是真能救得父亲的性命,也是足够的了。
就在他放下手中的罗摩遗体的瞬间,整个人暴起,瞬间向后方掠
去。
嗖--
就在张人凤离开的瞬间,一个手持暗器的男子直接爆发了,手中
的长长的钢针就向张人凤爆发而去。
张人凤听到背后的风声,脸色一变,他未曾想到,这黑石中的人
竟然如此不讲信用,他的心中也多了分狠意。
多年来他都在昆仑修习武功,很少接触江湖之中的事,对“黑石有
所传说,却没有足够的了解。
“唰唰!”
一本无比柔软的长剑,却随之纠缠而上。
张人凤手中多了一根长剑,一长一短,上三路下三路交错而攻,
面对一众人的围攻并不慌乱。
他不知道,后方已经有一队黑衣人进了太师府。
左右呼应的长剑,回护之间交错攻击,面对三个高手的攻击依旧
是丝毫不显得慌乱。

﻿可就是在那转轮王想要拿走罗摩遗体的瞬间,却发现眼前一闪,
那半具罗摩遗体竟然凭空消失了!
“是谁!!!
转轮王眯起的眼眸之中带出了分怒意,愤怒地望向四周,可是四
周连个身影都没有,根本看不到是谁用了什么手段取走了罗摩遗体。
“走,去解决了那个碍事的老东西!”
转轮王转身,故意放大了音量对身后的随从喊道。
“噗!!!
张人凤大惊,脸色一变,猝不及防之中便被击中的后背,而一把
长刃,当胸穿过。
“砰……
张人凤直挺挺地倒在了地上,稍稍抽搐了几下,那双眼眸还带着
愤怒死死地瞪着一处,而后就没有了动静。
与此同时,太师府中仅剩的几个人无一幸免,一个个倒在地上,
气息断绝。
“爹!!!”
一个满身血渍,踉跄回到太师府中的身影看到倒在院子里胸口被
长刃穿过的父亲,当即脸色大变,一脸狰狞。
叶承望背着双剑赶过来的时候,就感觉到了院子里淡淡的血腥之
气飘过,他的脸色微微一变,不是他晚到了一步,而是对方的速度太
快了。
一脸狰狞的张人凤转身,恰好就看到了门口走进来的一个粉色的
身影,面色不善,“莫非你也是同路的!
“说什么屁话!小爷我听到风声特地来帮你,你还觉得小爷我是来
搞事的?
只见这小小的身影怒道,“再叭叭一句小爷我就跳起来打爆你的狗
头!如果想让你爹真的死了,你就闭嘴!”
“嗯?”
一身戾气的张人凤一顿,身体上伤口的痛苦几乎是已经麻痹,他
看向那个小小的身影,再看自家父亲当胸贯穿的伤口,身体一晃,连
忙伸手探向颈间,仔细感知,却是还有极为微弱的脉搏
“还请小公子救救家父!”
张人凤就像是感受不到疼痛一样,直接跪在地上,想要抓住一线
的希望。
“哼,小爷我早就说过可以帮你一次,好心赶来你还不信!

﻿小小的粉色身影扬起下巴冷哼一声,在他的眼中,倒在地上的张
海端在系统数1.1据化之后,就只剩下了一层血皮了,血皮清空了,
那么自己的技能效果也就没用了。
“闪开!
叶承望从身后拔出双剑,“不想让你爹死你就上一边蹲着去!
看着这带着火气的傲气孩童,张人凤抿了抿嘴唇,一时之间也不
知道该不该信任,刚才的信任导致的结果竟然如此的惨烈
他闭上眼睛,轻叹一口气。
“笨蛋,都是你给我气的,都掏错了。”
只见这个粉色的身影嘟嘟囔地把双剑重新背在了身后。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:月夜轻舞,心鼓弦起




张人凤的紧张情绪,一下子轻松了不少,这小子…
他瘫坐在一旁,没有了力气,刚刚紧绷着的身体还有巨大的绝望
接连涌现,让张人凤几近昏厥。
一道长剑,穿过了张人凤的胸膛,血迹蔓延开来。
却见前方的一袭粉色衣衫的孩童,从身侧掏出两根粉色的大扇子
,随手展开。
浅浅粉色的扇面,还带着精致的深色的花纹。
粉色的扇子边缘处,还带着轻纱的装饰那个小小的身影在原地
转起了圈。
清凉如水的月光之下,这个粉色的身影就如同那翩然起17舞的模
样,竟然有一种感觉,连带着周围的血腥之气都多了分凄绝的美感。
就站在气息几乎是彻底断绝的张海端老爷子的身前两三米处,叶
承望手中的扇子随着他不缓不慢的在原地旋转的时候,云裳心经呈现
出粉色的内力随着他原地转动的动作,化作身边飘然而落的特效。
“心鼓弦!”
叶承望面对着倒地不起、生机几近断绝的张老爷子,不紧不慢地
旋身而转,手中的小扇子随着自己旋转的动作而扇动着,道道云裳心
经的治愈之力就顺着他手中的扇子出现,而后没入躺在地上的张老爷
子几乎是无有知觉身躯之中。
云裳心经舞乐结合,叶承望手中拿着两把大大的粉色扇子在原地
起舞,在凄美的月光之中仿若蝴蝶翩然起舞。
赤着的双脚,踩在冰凉的地面上,那七秀正太的粉色雪河套校服
随着旋转的动作,九分裤宽松的裤腿还有那袖摆飞扬而起,在大扇子
的配合之下仿若莲花绽放。
叶承望面无表情,仿佛是一个只会挥动扇子的工具人,淡粉色的
云裳心经的治疗之力,就这样凭空出现,持续不断地以这极强的治愈
之力,带动那张老爷子的脉络。
弦牵六脉,心生天籁!
续足力道之后,叶承望手中双扇合拢在一起,宛若蝴蝶翅膀的最
后一次合拢,而那自他周身而出的粉色光芒,化作一片片近乎于真实
的花朵,落入那张老爷子的胸口。
瞬间,张老爷子体内的云裳心经所牵连的经脉,一同刺激着张老
爷子的心脏,同时治愈之力不断修复其中,让他成功睁开了眼。

﻿这是
张人凤愕然地看着月光之下周身环绕着一片粉色光芒的身影,简
直看傻了眼,那月光之下持扇而舞的人,当真是人吗?
他不知道这是亲眼所见的真实景象,还是说是自己重伤时候产生
的幻觉?
现在这种奇特的感觉究竟如何,张人凤自己也说不清楚,他看着
那一片粉色迷蒙的光芒闪现而过,地上躺着的身影竟然在光芒消散的
瞬间,直挺挺地坐了起来。
“爹???”
张人凤一个激灵,当即清醒过来,他愕然地看着院中的身影,连
忙起身。
“杰儿!”
张海端也不知道自己是怎么了,他看着自己胸前的伤口还带着血
迹,胸口还隐隐作痛,但是,自己确确实实还活着。
“砰!
张人凤一个踉跄,直接跌倒在地,他手脚并用地向自己的父亲爬
去,“爹!
“杰儿,你!”
张海端看着自家儿子身上道道血痕的模样,简直就像是从死人堆
里爬出来的模样,当即起身上前。
爹你真的活了!”
张人凤的眼泪都掉下来了,看着活生生地父亲,他松了一口气,
眼前就一阵发黑。
“切,柔柔弱弱的,连个姑娘都不如。”
就383在一旁,那清脆而稚嫩的童音就这样直接响起。
张海端扭头,就看到了一旁一袭粉衣赤脚站在地上的小正太,他
一愣,而后想到了刚才意识模糊的时候看到的一闪而过的身影。
难道,刚才救活自己的仙女,就是眼前的这位?
“张海端恳请这位仙子出手,救我孩儿一命!”
张海端看着张人凤胸口的晕染的红色,现在什么都顾不得,眼中
所见,只有自己儿子的性命。
“什么仙子,小爷我可是男的,和你们一样的男的!!!
叶承望向侧面迈了一步,躲开了这个白发苍苍的老人的一拜。

﻿“哈哈
倒在地上虚弱无力的张人凤眼皮沉重,已经有些睁不开眼睛了,
但是想到身旁的孩童气到跳脚的模样,还是感到有些好笑。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:云裳心经的妙用




叶承望抬眼,看着张人凤的身体情况经过系统的数据化呈现的血
条来看,生命正在大量流失,如果不能够及时缓解这样的情况,恐怕
张人凤就要一命呜呼了。
“说好了帮你一次,结果又要帮你第二次。”
叶承望无奈地嘟囔着,“行吧,那我就好人做到底。
他伸手掏出来刚刚收起的两把大扇子,看了一眼跪在地上的张海
端,“老爷子,你起来吧。你当个见证人哈。”
叶承望拿着手中的扇子,“你儿子欠了我一条命。”
“是是是!老夫就在此为证,我儿张人凤欠了小公子一条命!日后
无论是上刀山还是下火海,若有差遣,老夫必然不遗余力!
张海端连忙应道。
叶承望一点头,而后看着放松精神之后,就剩下一层血皮的张人
凤,挥舞起了手中的大扇子,原地转了一圈,调息了一下自己体内有
些少的可怜的内力,“王母挥袂!
“啪!”
手中的扇子一,叶承望不紧不慢地摇动起手中的大扇子,一道
云裳心经的治愈之力便随着原地旋转起舞,而化作一道道粉色的光芒
,出现在周身。
小小的身影,周身带有道道粉芒凭空出现,在月夜之下,形成了
极美的画面,张海端愕然地看着这神乎其神的场面,难以回过神来。
他安静地几乎是忘记了自己身上的伤痛连带着自己的呼吸都要
停止了。
安安静静地看着眼前的孩童月下起舞,左手之中的粉色的大扇子
拢在身后,而右手之中的大扇子悠然地在前方随着手臂随意的挥动,
形成了一道粉蒙蒙的雾气。
叶承望早就习惯了七秀心法粉嫩嫩的内功颜色,因而使用起来也
能够保持心平气和的跳来跳去。
“唰!!!
就在叶承望手中粉色的大扇子一震的瞬间,先前运转内功而缭绕
其上的淡粉色的云裳心经的内力,便顺着他手中的扇子抖动的瞬间而
出,形成了两个内力所化的粉色扇子向躺在地面上的张人凤落去,直
接绕其周身,两把内力形成的酷炫的粉色小扇子在环绕一周之后,
随之消失。
“回雪飘摇!

﻿叶承望手中的大扇子,不紧不慢地随着他的动作而在周身处挥动
,每一次挥动之间,扇子的边缘都带起了一道粉色光芒。
他面无表情地对着张人凤挥动手中的一对大扇子,淡淡粉色的光
芒环绕其身,云裳心经内力外放而自然生出的片片粉色花朵形成的花
语从半空之中飘零而下,环绕周身,但那片片花瓣落在地上之后,很
快便消失不见了。
在回雪飘摇悠然的扇子挥动之间,云裳心经的治愈之力随之落入
张人凤体内,化作了一道非同寻常的力量,直接被那受到重创的身躯
吸收,叶承望收回了大扇子,月光之下,仿若无事发生一般。
“这里有颗止血的药,喂给你儿子。”
不想继续摇动小扇子带出如此明显的特效效果的叶承望看了一眼
地上的人,已经有了苏醒的迹象,于是便随手掏出来一颗上品止血丸
扔给了张人凤。
.「多谢小公子赐药!!!
张海端现在哪里有当朝太师的架子,眼前这个孩童看上去年纪不
大,但是那出手之间的动作富有美感,更有起死回生之力,救了他和
儿子的性命,乃是他们的救命恩人,如何会不恭敬?
一颗上品止血丸入腹,张人凤流血的伤口已经止住了血,并且以
肉眼可见的效果之下,脸色稍稍好看了一些,不像是刚才那样苍白一
片。
“爹?”
张人凤睁开眼睛,全身没有一处不疼的地方,可是他过多失血的
疲惫感倒是消退了许多屿。
“杰儿,没事(好钱赵)就好!
张海端心中的情绪十分复杂,但是,在看到自己儿子的这一刻起
,他的千言万语都说不出来了。
“多谢小公子的救命之恩!”
张人凤起身之后,对着叶承望便是一拜。
“嗯。
叶承望负手而立,还是平日里的几分骄傲,“这回不想着小爷要害
你们父子了?”
看着眼前的孩童扬起下巴的模样,张人凤尴尬地笑笑,“先前是在
下有眼无珠,误会了小公子,小公子若是想要责骂在下的头昏,在下
也绝无辩解之言。”

﻿

第十五章:若想送一程,出来吧




“算了,骂你还显得小爷我粗鲁。”
叶承望不紧不慢的说着,就好像之前说踢爆张人凤的狗头的不是
他一样。
“现在,你们两个想好了以后该怎么办吗。”
叶承望抱着手臂,看着张人凤父子。
“如果我们还活着,黑石必然不会善罢甘休。”
张海端对于刚才的痛苦,记忆犹新,“既然这样,倒不如当朝太师
与其子直接死在此处好。”
“爹
张人凤一脸愧疚。
“好孩子,这不是你的错,是爹没处理好这件事,差点连累你失去
了性命。”
张海端轻叹一声,“走,现在拿些银钱,就顺着地道离开。这太师
府,还是一把火烧了吧。”
387张海端不愧是能够爬到这个位置的人还是前首辅,能力自然
不差。
经过父子两人的一番布置,太师府的大火燃烧而起,就算明日有
人发现,也只会觉得张太师与其子张人凤被贼人所害,葬身火海。
叶承望早就在悄无声息之中离去,领取了奖励。
“啧
叶承望拿下这一把悬挂在腰间的大扇子,展开之后挥动起来,就
会带着满满的粉色的具有少女心感觉的特效,“也是,七秀坊一般来
说只收女弟子,也就是为女玩家设计的门派,特效好看、粉嫩嫩的也
算是正常。
叶承望倒是没有太过纠结的点,之前他也用过七秀的成女,但是
“但是现在这个(bhbb)剑雨的世界貌似招招对抗之间,没有什么花
里花哨的剑招
想到先前张人凤面对一众杀手的时候对抗的招式,一长一短两把
宝剑交错而上,甚至连带着剑芒都是若隐若现,觉察不清楚。
“秀太的实力不强,而且还是个奶妈,尽可能在少用技能的时候就
少用一些。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背上碎碎念着,他来到了一处无人之地

﻿,他一边走着,一边看着四处环绕的青山绿水,山明水秀,而且地势
偏远,少有人力能够至此。
他随手从仓库的空间之中取出来一张干干净净的布料,而后在地
面上挖起了坑。
“呀呀!
金翅苍宇雕站在一旁看着自家主人在地面上挖坑的动作,当即在
一旁忍不住凑了过来,点着自己的大脑袋,对着叶承望叫着。
“嗯?你想替我挖坑?
叶承望看着金翅苍宇雕在一旁转来转去的模样,便顺着几分感应
开口询问道。
“呀!
金翅苍宇雕点着自己硕大的头颅,双眼之中一片明亮。
“那好吧,挖坑的任务就交给你了。记的挖的深一些。”
叶承望看着金翅苍宇雕想要帮自己忙,也没有拒绝,而是点点头
之后应道。
“呀呀!”
金翅苍宇雕在一旁应和着。
看到那金翅苍宇雕的利爪一勾,地面上的一大块泥土就已经到了
另外一边,叶承望点点头。
他伸手,将铺在地面的布料扯平,然后在仓库之中取出来了一个
半身呈现出褐色的尸身,将其放在了布料之上。
叶承望现在是七秀正太,不是小和尚,他却也有少林方丈的称号。
将自己的称号切换成少林方丈,叶承望站在原地,面对着半具罗
摩遗体,面对着这曾是十分了得的僧人的身躯,默默地注视了片刻之
后,便用布料将这半具遗体包好,四角抻平。
“此处山清水秀,鲜有人至,尸骨便埋在此处,若是有缘能寻到另
外半具遗体,再带来此处,免受打扰。”
叶承望看着这包好的半具尸身,轻声说道。
罗摩也算得上是一代高僧,但是死后便因为自身的武学造诣被人
将这皮囊争来夺去,难得安宁。虽然人死之后,灵魂已经去了该去之
处,更何况这尸骨的主人早已经死去了数百年。
“出来吧,若是想送他一程。”
叶承望不紧不慢地说着,头也没回。
就在刚刚,他在取出罗摩遗体的时候,就已经觉察到了身边有人

﻿出现,但是,对方的气息并非是带着恶意。
在切换成少林方丈的称号之后,叶承望能够清楚的感受到,身后
的气息带着浓郁的佛学之感。
“哒哒哒。”
微不可查的脚步声就从后方传来。
只见一个穿着浅褐色外衣的身材健壮的身影从后方走出,看着那
被布包好的罗摩遗体。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:我前世乃佛门弟子




来人低念了一句佛号。
罗摩遗体在江湖之中引起了血雨腥风趋之若鹜。纵然罗摩祖师
他并不在意自己这具身躯究竟会如何,想必也不愿因此而引起无尽的
杀戮。”
来人望着被布料包裹得严严实实地罗摩遗体轻叹一声,而后掌心
合十一礼。
“这位小哥倒是先我一步,做了我一直想做之事。”
来人目光平和地看向身边不足十岁的孩童,那一身错落有致的粉
色衣物,赤足站在松软的地面上,清秀的面容所带的气质,却让来人
的目光稍稍停留其上。
这尚显稚嫩的面容之上,却有一股说不清道不明的感觉。
就好像
来人微微思索一番,那平静无波的面容多了些许微不可查的惊异。
看向这小小的孩童,他莫名觉得自己就像是见到了寺中的方丈的~
感觉。
这样的感觉很奇妙,一时之间也说不清楚为何会有,但来人并未
多言,而是平静站在此处,静静凝视这个身影。
“嗯。”
叶承望应了一声,他注意到了来人看清自己之后一瞬间的眼神的
变化。
对方还真是敏感,自己佩戴了少林方丈的称号打算默默送罗摩遗
体一程,居然敏锐地被对方觉察到了这股气场的转变。
“还有半具,若是有机缘遇到,便一同带到此处安葬。”
稚嫩的正太音缓缓说道。
来人点头,“可需要我帮忙?
“若是愿意,自然是好。”
叶承望平静的眼神看向身边的人,那双深棕色的眼眸与其相对视
,彼此之间,皆是对对方的情况有所探查。
这便是此界之中的第一高手陆竹吗?
叶承望看着对方头上顶着的名字,按照系统的属性鉴定来看,确
实比那“黑石杀手组织的老大“转轮王还要强。
“小哥所行之事,我佩服。”

﻿陆竹一礼,目光清明而坦诚,“今日罗摩祖师的遗体安葬上半之后
,江湖之中倒是会因此少了许多杀业,这也是小哥的一份功德。
我观小哥颇具慧根,与我佛门也有甚深的渊源。”
叶承望看着凝视陆竹,那双深棕色的眼眸看向陆竹,多了分深沉
,一个想法,瞬间出现在他的脑海之中,想要对眼前的身影说出来。
“确实。”
叶承望的眼神不变,目光之中十分平和,“我与佛门,颇有渊源。”
陆竹的视线,或多或少带着几分疑惑,眼前的人既然知道与佛门
有缘
就在陆竹的好奇之下,叶承望嘴角微微扬起,“我之前有两世,都
为佛门弟子。”
“???”
陆竹看着眼前的孩童周身所带的气场,当即一顿,眼神之中也带
着几分惊讶。
转世轮回,人人都难以逃脱此道。
可是,眼前的孩童居然清楚的记的自己之前两世都是佛门弟子
向来只有一些修为不凡的存在,偶有对自己的前生有所提及!
求鲜花…
看到陆竹微微思索的模样,叶承望心里微微一笑,他并没有说谎
,只是,这两世是两个世界,并非是陆竹所想的那般。
“原来如此。”
庙之中剃度出家。”⊕
陆竹正色一礼,“我名陆竹,原打算将罗摩遗体安葬之后,便到寺
叶承望微微点头,而后瞬间将自己少林方丈的称号解除了,“如今
,我名叶承。”
他的气息突然从一个佛学深厚的老僧的感觉瞬间转变成了一个七
八岁的孩童的天真,转变之快,让陆竹的目光或多或少都带了几分诧
异。
“今生我是我,非我,其实还是我,又不见我。”
叶承望不紧不慢地说了一句,就在陆竹微微思索的时候将前方的
布包抱起,而后跳入了金翅苍宇雕挖出来的足足有数米之深的大坑之
中,将手中的布包安置其底端。
手中的几片鲜花拆成的花瓣,洒在了布包之上,叶承望的目光在

﻿其上微微停留片刻之后,就扶摇而起轻飘飘地落在了上面,他随手
拿起旁边的木铲,便将金翅苍宇雕刨出来的坑一点点给上面填上了土。
一旁的陆竹沉默片刻之后,没有铲子的他半跪在地上,伸手将一
旁的土捧起,而后一下下扬在深坑之中。
两人足足埋了接近半个时辰,才将这坑恢复了原来的模样,拂去
尘土,撒上一把稀疏的草籽,很快这块地面就会出现一片翠绿的青草
。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:忽悠陆竹,重伤的女子




“未曾想到,今日出行居然能够得见叶小哥,也算是完成了我半个
心愿。”
陆竹微微一笑,那平和的面容之上双眸显得异常地明亮,“这也算
是一桩缘分。”
“确实。”
叶承望笑眯眯地应道,清秀的正太面容在粉色发带垂下来装饰在
鬓边衬托下,皮肤雪白,“所以,你便打算将另外半具罗摩遗体安葬
之后,便剃度出家,不理凡俗之事。
陆竹点点头,声音温和,“正是。”
他转念一想,看向眼前的孩童,“不知叶小三八七哥日后可有何
打算?
陆竹本来无意打探别人的事情,但是他想到眼前不同寻常的人的
来历,还是将自己的疑惑直接问出来。
“我啊。”
叶承望眨眨眼,棕色的眼神之中清澈,就像是一个真真正正的孩
童一般,“没想过,走到哪算哪。遇到事,该管就管,不该管就不管
简简单单的话语,就是他现在想的事情。
陆竹听到了这个答案,微微一顿,似是思索其中可有何深意,但
随后他微微一笑,“甚好。”
“今日就此别过。
叶承望看着陆竹开口说道,“若是日后见到了我师姐,记的替我问
声好。”
“不知叶小哥的师姐是
陆竹沉默片刻之后,而后温声问道。
“一身粉色,用的是双剑。”
叶承望简单的形容了一下,“整体来看,和我这一身的感觉很像,
只要你看到了就知道。”
“好。”
陆竹并未问明原因,“告辞。
“告辞。”
叶承望跳上金翅苍宇雕,而后摇头晃脑吹着口哨离开。

﻿陆竹心中一片平静,隐隐有所感悟。
既然并非前世之我,能做到今生之我也是一种常人所难到达的
境界。
这份洒脱,让陆竹自叹不如。
忽悠了陆竹一圈,叶承望摇头晃脑坐在金翅苍宇雕的背后继续走
着。
到底要去何处,叶承望还没有目的,但,他一般都凭借感觉走
,走到哪算哪,一般都是距离剧情不是很远的地方。
只是,叶承望四处悠闲地走了还不到一天的时候,就遇到了一个
身材高挑的女人捂着腹部倒在路边,黑色的衣物,满头长发工工整整
地被盘在头顶的位置,看上去十分干练,可她的脸色难看极了,苍白
如纸。
“咦?
叶承望看到那个女子,侧面十分眼熟,这不是那谁吗?
他抬眼看了一眼女子头上顶着的名字。
这么多年以来,叶承望早已经习惯了人人头上都顶着一个名字,
一点都不觉得奇怪,反倒是有一种说不出的方便之感。
“哒哒哒
“哒哒哒
金翅苍宇雕庞大的身躯靠近,行走之间声音颇大,引得那几近昏
厥的女子锐利的目光扫了过来。
巨大的金翅苍宇雕给了她一股强烈的危机感,以至于对方接近的
时候,她下意识伸手握紧手中的长剑,准备提气之后蓄力攻击
“呀!!!
金翅苍宇雕感受到了这个女子身上骤然出现的腾腾杀气,那双锐
利的眼眸紧紧地盯着女子,开口鸣叫一声,就像是威胁一样。
“哼!
女子脸色惨白,可是她此刻紧紧捂住腹部,目光之中阴冷一片,
她的目光很奇特,是寻常人所没有的冷漠,就这样定定地凝视前方,
手中的长剑就在她那忍不住微微颤抖的手掌之中紧握,盯着前方的金
翅苍宇雕,哪怕现在已经虚弱到了一定的程度,可这女子依旧是目光
无所动摇,足可见平日里是一个什么样的人物。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,静静地看着女子面色惨白的模样
,他的心中十分平静,面对着对方死盯着金翅苍宇雕,心里默默倒
计时。

﻿“五
女子的气息很凌乱。
“四。”
女子握着手中长剑抖得更厉害了。
“三。
女子1.1眼前一片发黑可是,面对着令她紧张地一幕之后,还是忍
不住咬牙坚持。
 "-
毒素扩散,女子耳鸣的声音越来越大。
“一。
女子胸口一痛,毒素上涌,直接眼前一黑重重地倒在了地上。
叶承望心中默默数了五个数,见这女子苍白一片的脸色上多了分
乌黑的颜色,很显然体内的毒气已经上涌。
感谢【182218】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:套路细雨




看着这个女子昏迷过去依旧死死地握住手中长剑的模样,叶承望
盯着她,翻身从金翅苍宇雕的背后翻身而下。
那女子另外一只捂住腹部的手,上面已经带有黑乎乎的血渍,而
那黑色的衣物包着那纤细的腰身,黑色的衣服看的不甚清楚,但是
,通过这淡淡的血腥味道,叶承望知道,眼前这个女子已然是重伤在
身,如果再不采取措施很有可能就会一命呜呼。
叶承望想了想,看了看自己的秀太,而后他的目光落在女子的身
上,手中从腰边取出了腰间悬挂的大扇子,而后对着女子连连扇动。
“回雪飘摇!
道道粉色的治愈性的云裳心经的内力,就随着他在原地以奇特的
韵律挥动手中的大扇子。
连连摇动三四下大扇子,叶17承望见一道回雪飘摇完成之后,这
昏迷不醒的女子在这治愈之力入体之后,缓慢恢复着体内的伤势之后
,以肉眼可见的情况下头上的血条稍稍涨了一点点,而后,女子的眼
皮微动,她又重新睁开了自己的双眼。
前方,一个手里拿着大扇子、穿着一袭粉色衣服的身影,就出现
在女子的眼中。
你
嘴里还是浓浓的血腥味道,女子抬眼,冷冷地凝视着前方的人,
缓慢起身,但是那锐利的眼眸却未曾在粉色奇特外衣的孩童以及其身
后站着的身形无比巨大的怪雕的身上离开过视线。
“想不想活。”
叶承望看着女子,趁着对方还算是清醒的时候,直接将自己的询
问抛出,“如果让小爷救你,就帮小爷做三件事,你能活下来。如果
你不想活,小爷这就走,刚才毒发的痛苦,小爷不多说,你也感受到
了
“我凭什么相信你。”
女子眼中雾蒙蒙的一片,她看着眼前的粉衣孩童,脑海之中还是
一片昏昏沉沉的感觉,她努力维持着自己的清醒,现在如果就这样昏
迷过去,很有可能就会一睡不醒。
“凭小爷能够让你清醒过来。”
叶承望抬眼看着面前的女子,带着几分笑眯眯的表情说道。
“好。”
女子停顿片刻之后,那双满含杀气的眼眸凝视叶承望,“我,答应

﻿你。
“你发誓。”
叶承望抬眼看着女子咬牙坚持的模样,不紧不慢地开口说道。
黑石的头子转轮王都是言而无信的人,更何况他的手下三大杀手
之一了。
…
女子心中恼怒,但是,求生的念头还是战胜了当前的怒气,“我
在此立誓,若是眼前的人当真能救我性命我便为他做三件事,
绝无反悔之心!否则,必遭五雷轰顶,天地不容!
“好!”
叶承望点头,半空之中隐约感受到了眼前女子立下誓言之后的天
地回应,他这才不紧不慢地握着手中的大扇子,在女子昏昏沉沉地半
坐在地上的时候,扬起手中的大扇子。
“翔鸾舞柳!
叶承望对准了目标,手中的折扇随着起手的动作在身侧向着前方
的目标扬起,大大的扇面随手挥动而起,在前方展开,一直从身侧对
准女子向上扬起至自己的面前。
就在这旋身转动的瞬间,体内的云裳心经的治愈之力再一次出现
,化作一道粉色的光芒落在女子的身躯之中,持续修复着她体内的伤
势。
女子抬眼,眼睁睁地看着这从叶承望手中大大的粉色精美的扇子
扇动之后,粉色的光芒没入自己的身387体之中,在自己的头上,一
朵巨大的粉色花朵出现,而后其化作星星点点的光芒,进入身体之中。
一股暖意,随之出现,而后只见其在经脉之中游走,女子因为中
毒而感到全身就像是浸在冰水之中的寒冷消退。
她诧异地看着眼前这个一身粉色衣物的孩童,只见其赤足在原地
翩然起舞,轻盈的姿态就连那舞姿最为曼妙的舞姬都无法比拟。
这
这是人能够做到的吗?
女子忍不住想着。
叶承望在名动四方的状态之中,自动进入了原地旋转的剑舞状态
,只有保持着剑舞状态,运用内功的时候,才更为轻松和顺畅。
“中毒而已,解毒就好了。”
叶承望一边旋转,一边看着女子身上的毒性buff,嘴角翘起。

﻿

第十九章:细雨的震撼!




“跳珠撼玉。”
叶承望在原地旋转,手中的两把粉色的大扇子就握在手中,运转
内功,伸着手臂在原地旋转了一周之后手中的大扇子随之舞动,带
起一道粉芒!
在脚下,随着内力的运转,凭空地出现了一朵栩栩如生的粉色花
朵。
右臂上扬,呈现出接近九十度举在头上,而左手臂的扇子随手放
在腰后的位置,叶承望随着七秀修行的云裳心经的舞姿瞬间调动了驱
散毒性内功效果的招式!
在这粉色的花朵之中,赤足的粉色外衣的小正太就像是花朵之中
诞生的精灵,轻盈地在原地转动,手臂带动着手中的大扇子摆动的弧
度,恰到好处,仿佛间按照天地之中的什么规律进行。
女子愣愣地看着眼前这样一绝美的景象目光之中已然是一片迷
离。
她是冷酷无情的杀手,可也是个女子,那女性心中所独有的柔美
和温柔,在这轻盈的舞姿之下,完全被激发了,尤其是眼前的孩童,
看上去也就七八岁的年纪,甚至不足十岁。
本性,很难被后天的磨练完全压过,女子如今就怔然地凝视着那
个一身粉衣的灵动身影,在其旋转之间身上挂着的金饰无意之中碰撞
的叮叮当当的声音之中,暴躁的心情逐渐放松下来。
这便是云裳心经的妙用。
云裳心经,舞乐结合,水乳交融。若凤鸣、若蝶舞、若莺啼、若
雨滴,观之怡情,赏之悦性。能够令自身精神振奋之余,还能够增益
他人。
就在叶承望原地不紧不慢地转着圈圈的同时,脚腕上、手腕上、
脖子上悬挂的各种精美的金饰相互撞击,形成了自带的伴奏声音。
叶承望才发现,原来不同校服身上的饰品随着舞动之间就可以随
着招式技能效果,发出不同的声音!
凤鸣、莺啼、雨滴滴落房檐的滴答声。
叶承望对于七秀坊这服饰的搭配的细节简直佩服,女子们的慧
心巧思,着实令人佩服。
舞、乐交融,叶承望看着那跳珠撼玉的技能落下之后,坐在对面
的女子身上随之浮现了一道粉芒,而后其体内的毒素就在这自带的强
制消除毒素的效果之下消失。
但是,叶承望转动之间发现,这女子身上并非是一种毒性buff,

﻿以跳珠撼玉这一招驱散之后,对方身上居然还有一层毒性buff
但是,女子伤口上缓慢流出的血液,确实是变成了红色。
跳珠撼玉的驱散效果,使得其没入女子周身经脉游走一遭之后,
带着毒素从女子腹部的伤口之中涌现而出,流出了黑色的汁液。
“跳珠撼玉.!
叶承望完全不慌,他现在是奶妈,不怕的就是毒素!
手腕一转,叶承望赤足站在地面之上,又是一朵粉色的大花出现
在他的脚下,而后,一道和先前一般无二的力量,融入女子体内。
“王母挥袂!
手中的大扇子紧接着猛地摇动,叶承望看到了眼前女子的毒性buf
f彻底消失在名字下面,这个人脸色也恢复了几分红晕。
感时曲终。
感时已暮,曲终人散。
叶承望停止了剑舞的状态,在脖子上悬挂的带着红色宝石的金环
下方带着的细碎的坠饰也停止了相互撞击而发出不同的声响。
.「好了,你的毒小爷已经给你解了。
叶承望手气大扇子,抱着手臂站在原地看着倒在前方地面的女子。
女子看向对方的眼光之中,目光多了分奇特的探究之意,以至于
定定地在原地,半天没有说出一句话。
她低头看了一眼腹部,腹部流出的血液已经是红色了,这才伸手
在胸前的穴位轻轻点了几下,这才敢给自己止血。
先前腹部的伤口有毒,贸然给自己(好诺的止血的只会让自己死的
更快。
“你究竟是人是
女子的声音一哽,最后的一个字却无论如何都说不出来回。
妖、魔、鬼、怪?
神、仙、精、灵?
“你觉得小爷是什么就是什么。”
叶承望不紧不慢地说着,开始熊了起来,“怎么样?能活了吧。那
就给小爷做三件事,做完之后,小爷绝不纠缠。但是若不能做到,就
小心五雷找你。”
他微微眯眼,一侧嘴角翘起些许弧度。
“你说。”

﻿女子的目光微沉。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:瞧瞧,这是人干的事吗




“第一件事。”
叶承望竖起手指,看向眼前的人,大大的棕色眼眸眯起,清秀白
皙的脸上还带着浅浅的笑容,“我要你脱离你的组织,不做杀手,隐
姓埋名,不在生命威胁的面前不可杀人。”
!!!
女子听到这句话之后,脸色当即就是一变,“你究竟是谁!为何会
知道这一切,说!
她的眼中,是隐藏不住的杀意。
女子手中紧紧地握着长剑,目光之中已然是冰寒一片。
“黑石,细雨。”
叶承望不紧不慢地看向眼前的人。
见到自己被对方直接点名了身份,女子也就是黑石杀手组织之
中的细雨。
此刻,细雨那严肃而颇显得阴沉的面容瞪着面前身穿一袭粉色衣
裙的孩童,隐约之中那杀气已经是被其尽力克制才没有着急出手。
“怎么,看你的表情似390乎不想遵守承诺。”
叶承望微微抬眼,那清秀的孩童面容之上带着似笑非笑地表情,
看的细雨心中莫名生出几分难以觉察的寒意来。
“若是如此呢。”
细雨半垂眼眸,“这个不行,你换个。”
她的语气还是松动了一下。
“不行,小爷我就要你不做杀手。”
叶承望站在原地叉腰,俨然就是熊孩子撒泼不讲道理的模样,他
抬头看向半空之中,看样子完全不怕眼前的人会贸然之间动手。
细雨从眼前的孩童肆无忌惮的动作之中,读到了这一点,她的目
光微微一沉,其中似乎还带着不分明的情绪在其中。
握住手中长剑的手掌紧了紧,细雨冷眼看着眼前的人,直视目光
之中显得更为阴沉起来。
“反正以你中毒的伤势,小爷不救你你就死了,是小爷我给了你第
二次生命。”
叶承望叉腰,下巴微微扬起,还是那副骄傲的模样,“所以,小爷
我让你金盆洗手,不再杀人。

﻿如果你不听小爷我的话,那你自己立下的誓言,恐怕就要真的来
了。”
这个稚嫩的声音,就这样猝不及防的响起,就像是直入细雨内心
之中,同时而来了一股无法形容的恐惧感。
直觉告诉她,若是违背了先前自己立下的誓言,恐怕真的会应验
在自己的身上。
“好。”
细雨足足沉默了接近十分钟,而后她看着面前的孩童,开口说道。
“好。
叶承望凝视眼前的身影,点了点头,“第二个要求,你要跟小爷同
行一段路,保护小爷,直到小爷我不需要了。”
“那你若是让我同行一辈子,岂不是我这后半生都要绑在你身边。”
细雨不愧是细雨,她沉着脸看向眼前的人,开口冷声问道。
(bbb)啧,不行,你年纪大了,想跟小爷一辈子,那小爷岂不是
亏大了。”,
叶承望站在熊孩子的角度,张口就直接无所顾忌地说出来这一番
话。
精
细雨的脸黑了。
对于二十以后的女子说年龄,简直是太招人恨了。
一句“阿姨让多少年轻貌美自认为自己是个宝宝的小姐姐脸色大变
,心中咬牙切齿?
“所以呢。”
细雨沉着脸冷声问道。
面对细雨的态度,叶承望无所畏惧地翘起嘴角,你犹犹豫豫的下
决定,我就熊你!
谁让
我现在是个熊孩子呢!
给自己定位成熊孩子的叶承望面对细雨那锐利的目光,毫不畏惧
,依旧是仰着下巴的气人模样。
啧,就对待救命恩人这个态度,叶熊孩子承望必须得搞搞事情来
找回场子。
“所以,最多三年。”

﻿叶承望抱着手臂,“又不温柔又不体贴如果不是我师姐们在身
边,我才不想让你这个冷冰冰、阴沉沉没女人味的人跟在我身边呢。”
细雨的目光之中冰冷一片,“那我必须得知道,为何你会知道我的
身份!
“那晚小爷也在。
叶承望扬眉,看向细雨,“知道那罗摩遗体是怎么消失的吗?小爷
我亲手拿走的。”
是你!”
细雨的脸色变了。
当中黑石首领转轮王的面,居然瞬间让人不留痕迹地取走罗摩遗
体
瞧瞧!
这是人干的事吗!
细雨的目光极为复杂地看着眼前的人目光不像是先前那般阴冷
,而是多了分复杂。
也不妨告诉你,别废心思了,那遗体小爷已经给火化了。”
叶承望最后补了一句。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:小爷没兴趣偷看




“烧了?
真是假。,细雨的第一反应就是怀疑,怀疑眼前的人所说的话是
听到这
罗摩遗体在江湖之中引起了无数血雨腥风,尤其是那非凡的神功
更是使得无数江湖中人觊觎,怎么可能会有人不在乎?
叶承望不慌不忙地跳到了金翅苍宇雕的背后,“就凭小爷救你的这
两招来看,那罗摩遗体之中纵然有武功,又能如~何。
他摇头晃脑不甚在意的模样,就差把骄傲两个字从左右两边写在
了自己的脸上!
是啊
细雨心念百转之间,想到刚才那栩栩如生显现而出的粉色花朵,
还有那神乎其神的治愈效果。若是对方当真是如此的话,那还真是没
什么吸引力在了。
“那么,第三件事呢。”
细雨冷眼看着那拽拽的熊孩子,压下了心头出现的火气,直接冷
声问道。
“第三件事。”
叶承望看着细雨的眼神,突然笑了,“第三件事小爷还没想好,等
以后有机会再说。”
噗
一口老血就这样直接哽在了细雨的喉咙之中,吐不出来又咽不下
去,实在是难受极了。
“呵!”
细雨冷笑一声,“男人!”
叶承望捏着自己的脸,毫无顾忌地做了个鬼脸,这一下彻底把细
雨给气到了。
但是,既然自己有了重新活下去的机会,细雨也不想继续浪费。
“会易容吗?
叶承望看着细雨那分辨度非常高的严肃的面容,开口询问道。
“不会。”

﻿细雨冷声答道。她伸手在身上撕下一截衣摆,准备给自己包扎伤
口。
“啧啧啧你怎么什么都不会啊。”
叶承望一个白眼瞥过去,那清秀的小脸之上满是嫌弃之意。
“你!
细雨被这嫌弃的表情激得胸口一闷。
“这破衣服包扎伤口,也不怕感染了直接暴毙?
叶承望抬眼,熊孩子的语气气的细雨几乎是想要跳脚。
细雨现在从心里觉得,先前觉得站在花中起舞的身影可爱一定是
自己的错觉。
她咬牙,眼前这个简直是个能一句话把人气死的小魔头!
“给。”
就在细雨怒气值即将达到顶峰的时候,卷缠好的白色纱布就扔
在了坐在地上的细雨的腿上。
“小爷这个可比你衣服干净多了。”
叶承望的声音轻飘飘响起。
细雨看了一眼腿上的纯白的纱布,被上面细密的纹路给弄得一愣
,柔软的触感,闻上去也没有特别的味道,而且
这上面细密的纹路之中有透气的地方!
细雨的眼神在其上停顿了片刻之后,伸手解开了腰带。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背上,把玩其手中悬挂在腰间的挂件,
是一个巴掌大小的玉坠。
就在细雨包扎自己伤口的时候,叶承望耳朵微动,听到了不远之
外似乎是有什么极其细微的声音传了过来,这让他不禁竖起耳朵的同
时,伸手随意地点击开地图,只见地图在不远之外的地方,标记了一
个代表中立的黄点。
求鲜花
“嗯?
叶承望见状将简单的地图调成了3D的地图,而后一个人身体被埋
在了土里,只剩下一颗脑袋露在外面,但是那嘴巴却被死死地封住,
只能发出闷闷的声音。
卧槽
什么仇什么怨,就把人埋在这荒郊野外的地下?

﻿0
如果是一个看不好,还得以为这地面上出现的是一个人头呢!
叶承望的目光在地图之上就细细查看着这个人的面相。
这是个十八九岁的年轻人,嘴巴被死死地用黑布条封住,看着那
鼓起的腮帮子就知道里面一定是塞了什么东西。
看着年轻人的模样,叶承望就不禁觉得自己的脸颊两侧有些发酸
,看那年轻人呼吸都显得艰难起来的模样,他拍了拍金翅苍宇雕的头
,而后翻身而下
金翅苍宇雕就像是有感应一样,直接扑闪着自己巨大的翅膀,跑
到了另外一边,向着那个被埋在地下的年轻人奔跑而去。
叶承望的动作,引得细雨连忙侧身相对。
“不至于,小爷没兴趣偷看。”
叶承望看着细雨的动作,懒洋洋地说道,俨然就是一个十分嚣张
的熊孩子的模样,看的细雨现在是一阵牙痒痒,但是,现在已经同意
了追随在对方的身边,又没办法说什么。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:被活埋的青年




“给你。”
叶承望随手翻找出了一张面具,扔给了细雨,“既然不做杀手了,
就当细雨已经死了。”
他看着捏着面具大量的细雨,嘴角微微翘起,露出一个带着些许
恶意的笑容,“不如就叫小红吧。
细雨的眼刀飞了过去,可是看到那一身粉衣的孩童之后,还是选
择自己将这涌上心头的怒火默默地忍耐下去。
算了,跟这个小子计较,除了让自己生气之外完全没有半分好处。
细雨看着“三九零手中薄薄的面具,目光若有所思,那电脑自己现
在当真要和过去一刀两断吗。
她垂着眼眸,系上腰带之后,看着手中的面具,就像是下了什么
决心一样。
将手中的长剑包表起来,细雨打算找到个地方将自己这一身衣物
换下。
而那边,叶承望在地图上看到了金翅苍宇雕来到了不远之外的空
地处,它的眼睛盯着地面上只剩下一颗头颅的人歪了歪头,而后,就
在对方无比惊恐的目光之下直接冲了过去。
“呜呜呜!!!”
年轻人嘴巴被死死堵着,几乎是不抱什么希望的就在地面之下挣
扎着,可是,就在他意识昏昏沉沉的时候,突然之间前方传出的沉重
的声音,让他感到了希望,当即睁开眼睛。
可谁成想到,向自己奔跑而来的不是救星,而是一个体型无比硕
大的怪鸟!
原本就因为自己只留个头颅在外,年轻人觉得胸口几乎沉闷到没
办法呼吸,以至于意识越来越昏沉。
可是,看到那身形庞大的巨鸟向自己冲过来的时候,年轻人看着
那奔跑在地面上的利爪,甚至在这明亮的月光之下看到溅起的尘土,
他的脸都绿了!
巨大的利爪,眼看着就要踩在自己的头上,年轻人在惊恐之下,
忍不住紧紧地闭起自己的双眼。
完了!
他昏昏沉沉的头脑之中,直接闪现而过这样一个念头。

﻿如果被体型如此庞大的怪鸟踩中自己的头,估计会直接脑浆迸裂
而出吧。
不甘,无奈,怨恨
各种复杂的情绪此刻就交织在年轻人的脑海之中。
只是,在最后一刻即将到来的时候,年轻人的心中更多的是后悔。
后悔自己的年少无知,本来应当有大好的人生等着自己,可自己
偏偏没能够抓紧机会…
“呼-”
一道清风似乎是拂面而过,年轻人的表情已经紧紧地纠结在一起。
金翅苍宇雕敏锐地觉察到了那被埋在地下的年轻人紧张地情绪,
它本身就是灵性非同寻常的,它巨大的爪子两下就拨弄开大半的泥土
,然后锋利的嘴巴叼起这个年轻人的领子,尖锐冰凉的嘴触碰到年轻
人衣领处的皮肤上。
年轻人白眼一翻,在原地直接失去了反应,他的精神再也绷不住
了,直接昏厥过去
“呀
金翅苍宇雕看着被自己直接从地下拔出来的年轻人直接昏厥过去
的模样,忍不住摇了摇大脑袋,似乎是对于自己所见也颇为无语。
它看着年轻人封住嘴巴的布条,歪了歪脑袋,感觉到了对方呼吸
正在逐渐变得困难起来。
粗大、带着泥土的爪子,就这样去扒年轻嘴上牢牢封住的布条。
一小节布头,就在那几乎是被塞到极限的嘴巴里露出。
金翅苍宇雕见状伸出了自己灵活的爪子
“噫!!!
正在隔着系统地图看着金翅苍宇雕动作的叶承望满脸都是嫌弃。
那布头居然被金翅苍宇雕用自己那粗大的爪子直接从年轻人的嘴
里勾出来了!
不行,想到那巨大的爪子是在地面上挠来挠去、踩来踩去之后,
叶承望就有点没办法直视那个年轻人了1.1,以至于收回自己的视线
的时候,那诡异的表情还挂在脸上,在惨白的月光之下,看的细雨一
个激灵。
而此时,细雨已经将那张轻而薄的面具贴在了自己的脸上,整个
人几乎是完全变成了另外一副模样。

﻿一个杏眼黛眉的美人儿,就穿着一件黑色利落的外衣半跪在地面
上,头上梳得整整齐齐的长发被散开之后,重新在脑后高高束起,扯
下手腕处缠绕的一截褐色的袋子作为束发的发带,一个打扮英气的江
南面容的美人就出现在原地。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:细雨“背叛”




只是,这位有着秀丽的江南面容的美人的脸上还带着极为严肃的
表情,使得那清秀的美人儿看上去颇带几分阴沉之感。
叶承望收回视线,看了一眼细雨,“不错,这回看着顺眼多了。”
细雨眉头微动,没有吭声。
看到细雨并不上钩,叶承望也不在意,而是悠然地看向一旁。
只见金翅苍宇雕挺着极为笨重的身躯,从另外一边跑了回来。
叶承望的视线,诡异地看了一眼金翅苍宇雕那灵活的爪子,看着
那爪子勾在地面的泥土之中,满地的灰尘随着金翅苍宇雕的奔跑而进
入利爪的尖端之中。
“啧啧啧
他看着地图上昏迷不醒的青年人,莫名感觉到了有一种不忍直视
的感觉。
抬头看了一眼夜色,叶17承望突然之间有些不想动,他干脆原地
放下了帐篷,准备在这里休息一夜。
细雨一个转身,就看这身穿粉衣的孩童已经在盖上了小毯子躺在
这帐子中睡得正香。
细雨的表情微变,但是,她什么都没说默默地收拾好原地留下
的狼藉和沿路留下的血迹,打算去寻一套新衣服。
呀!
金翅苍宇雕望着细雨离开的身影,忍不住叫出声提醒着叶承望。
“不必叫了。”
叶承望躺在上面,“她自己会回来。”
黑石,乃是朝廷黑暗之基石,天下官员的任命,据说都得经过黑
石的同意。官员若有不从,便会遭到暗杀。
细雨身为黑石的杀手,四十一路避水剑法又快又密,凡是有人与
其相战,身上的伤口就像是被如刀的细雨所刮过一样。
若说这样一手被自己亲自传授剑法的人在江湖之中无声无息的消
失,转轮王是不大相信的。可是这半个月以来,细雨就像是从人间蒸
发了一样,声不见人,死不见尸。
“一旦踏入江湖,想要全身而退我是不信的。”

﻿斗篷牢牢地遮挡在转轮王的全身,只是露出了那一双阴沉沉的眼
眸仿若无底的深渊一样,让人难以窥测其中究竟蕴含着何等的情感,
“细雨不见了。要么是现在已经死了。”
阴沉沉的声音,就像是从喉咙之中挤出来的一样。
“要么…
转轮王斗篷之下透出的眼神带着浓浓的杀气,“她反了。”
这低沉的声音出现之后,两侧分别立于一侧的杀手的脸上微变。
若是前者倒是无所谓了,若是后者
“罗摩遗体就在我眼皮子底下凭空消失,怎么可能。”
自从那几乎是到了手中就被人窃取而走的罗摩遗体消失之后,转
轮王周身就一直处于这种极度危险的状态之中,似乎是随时都能够爆
发出来让所有人恐惧的力量,“所有人都去查细雨的下落,我这有
一万两黄金,无论是谁能够将她送到我身边,无论生死,这钱,都归
他
他将这个消息,直接放到了江湖之中,一时之间,寻找细雨成了
江湖之中的侠客还有各路人的目标。
面对如此之多的金钱的诱惑之下,多数一穷二白的江湖侠客的心
狠狠地跳动了一番。若是这一笔成了,后半生几乎是荣华富贵,谁还
乐意在那刀头舔血?
啧
叶承望坐在茶馆之中,听着江湖之中最近传的十分热闹的传闻,
看着坐在自己对面眉目清秀的女子,对方穿着一件浅粉色的长裙,身
上还带有颇为精致的饰品,坐在那里,便有一股390自由生长在江南
水乡的温婉气质。
女子身侧还放着一把长琴,朴素的木琴之上琴弦细长,在这客栈
的一角的桌上安静的置放着。
“没想到这细雨胆子竟然如此大,竟然敢背叛转轮王。”
邻座的声音,不断地传来,都是对那“细雨的讨论。
如今,更有流言说,细雨失踪的原因是因为在转轮王手下盗取走
了罗摩遗体!
所以,有些不在意金钱的江湖侠士们为了那罗摩遗体之中的绝世
武功,一个个也纷纷行动。
叶承望伸手,夹起鲜嫩可口的青菜,在这不起眼的角落里听着周
围的动静,偶尔扫过细雨的面容,只见对方的脸上一片平静,或许,
都看不出她的心中有情绪的起伏和波动。
“阿静,你吃饱了吗。

﻿

第二十四章:你这戏法可真简单




“阿静,你吃饱了吗。”
叶承望看着眼前粉色衣裙的柔美女子放下了筷子,开口问道。
“吃饱了,公子。”
粉衣女子淡然点头,她的碗中已经空了。
她抬眼,向窗外看去,那眉眼之间还带着几分似有若无的忧郁,
在聚集江南灵气的女子身上出现,莫名的让人垂怜。
叶承望听着周围时不时关于“细雨”的传闻,那双灵动的棕色眼眸之
中多了分笑意。
若是他不说,谁能够想到,那被江湖之中的人放在心上、就算是
睡前都忍不住嘀咕几句的“细雨就在自己对面穿着一袭粉色的衣裙?
不过,现在细雨并不叫细雨,她给自己取了个名字,叫做曾静。
叶承望没想到,剧情歪到了如此程度之后,居然还在无形之中进
行了修整,又重新歪了回来。
最近半个多月的时间,曾静渐渐平和了心态,不会因为叶承望发
挥熊孩子的“熊”的特性之后挤兑几句就瞪眼了。
谁能想到,一向冷酷无情的黑石“细雨”,居然能够化作一个如此温
婉的女子。
不过,叶承望就是有将一切不可能变作可能的本领。
除了一路见证着曾静变化的金翅苍宇雕之外,没人知道她是如何
从细雨变成了曾静。
或许,放下一切的重担之后,心就容易找到平静。
面对着这议论纷纷的声音,曾静的目光平和地看着外面,就好像
一切和她都没有一丝一毫的关系一样。
听到周围纷扰的动静,叶承望伸手将最后一口食物吃到了口中。
“吃饱了那就走吧。
叶承望站起来,伸了个懒腰,起身说道。
曾静默默地背起了背后的木琴,随着叶承望的动作而起身。
天色已经不早了,楼下聚集着一群人看着戏法。
“来,先给我一杯酒。”
一个青年站在一张桌子前面,面对围绕在一起的身影,笑着对周
围的人进行着一声招呼,他手中那还拿着一个竹筒,旁边的桌子上摆

﻿放着一个铜盆。
“我这有酒!”
另外一边看热闹的身影,主动拿起了酒碗,向前方那个站起的青
年手中的半截倒着酒水。
酒水进入其中之后,青年人目光凝重的在上面,而后手中一顿,
紧接着,手中的竹筒里面的酒水,就在半截竹筒翻转过来的时候,里
面一滴酒水也没有了。
好!!!
围坐在一起的人,纵然是这个戏法已经看了很多遍了,但是在现
在再一次看到的时候,还是忍不住当即叫起好来,连连鼓掌。
“这酒水到底是怎么没的?”
有人紧紧盯着青年的动作,却见青年微微一笑,而后从铜盆之中
捧出来一把冰块。
这样的动作,让周围为坐在一旁的人目光之中透出了惊讶,他们
愕然地盯着这凉气四溢的冰块。
“老头,怎么样?
青年测着头,看向坐在一旁独自饮酒的头发花白的老人,开口得
意问道。
“小时候玩的把戏了,现在都忘得差不多,学不来了。”
一旁的中年人摇摇头说道。
这样的话语,反倒是青年显得更加得意起来,他最近在这一代的
戏法玩的也算是颇有水平。
「咦?
一个稚嫩的声音响起。
“你这戏法可真简单。
青年忍不住扭过头去,只见一旁站着一个身穿粉色衣服的小正太
站在那里,周身的金饰让周围的人一瞬间有些呼吸粗重。
只是,这大多围坐在桌前的身影都是市井之中讨生活的百姓,看
到人家有钱,也仅仅是狠狠瞥上几眼。
“嘿,你这小姑娘莫不是也会上几手则?
青年看着叶承望,对于对方近乎于否定的话语,让他感到了莫名
的不爽,以至(好诺好)于现在直接开口反问道。
“你才小姑娘。”

﻿叶承望听到这话扬起下巴,颇带傲气,“小爷我可是男的。小爷我
不懂你这戏法,但也算是会些小玩意。”
他带着几分傲气的话语,听得青年眉头一跳,“既然这位小公子
有点本领,那就不妨让我开开眼。
叶承望扫了一眼对面,那个自斟自饮的老头子。
彩戏师连绳,他看到了对方头上的名字。
说起来,这还是曾静的前任老搭档了。
那晚前去张太师府上的时候,就有他一个。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:小爷我师承七秀坊




所以,叶承望才来开口,直接来借着青年这个机会,直接开口说
了一句。
曾静背负一把木琴,就站在这里,目光之中十分平静,她也发现
了坐在一旁自斟自饮的人,心里明白了,怕不是这位唯恐天下不乱的
小公子也发现了。
不过,现在细雨已死,最近来安逸平静的生活让她体会到了宁静
,先前那带着些许心不甘情不愿的想法也消退了许多,而是更觉得这
样安逸的生活舒服。
“好啊,正好看你玩的欢乐,虽然本领差了一些,但是小爷就大大
方方地让你开开眼!
叶承望见那人的视线都向自己看过来,他带着几分傲气的笑容,
就这样直接开口说道。
从背部挂件之中,393叶承望选了一个粉色的海螺,不过,他没有
着急使用,而是伸出自己的手掌,“小爷手里什么都没有。”
小巧的手掌皮肤白皙,一看就是平日里养尊处优的存在,甚至看
不到寻常人家孩童顽皮留下的伤痕。
门口的灯火很亮,亮到四周都看不到他手上有什么东西。
看到这干干净净的小手,青年看了一眼对方那颇长的袖口,心里
了然,也不过是个小把戏。
青年人的眼神,盯着对方的动作。
叶承望看到周围人都注意自己的动作,白净的小手拍了拍,“啪!
就在他的两个手掌拍上的瞬间,选择了取出挂件,一个粉色的大
海螺,就出现在他的手掌之中。
(bhbb)“嗯?
一旁的中年人,余光看清了那身穿衣物华贵不凡的孩童手中,竟
然拍手之间凭空变出来了一个海螺,这样简简单单的动作,却让他多
了分兴趣。
这个孩童,不简单。
中年人的视线,顺势在孩童后方站着的粉色衣裙的女子身上徘徊
了一周,视线在对方背后背着的木琴之上一顿。
叶承望看着那中年人的视线看向自己,目光微动,嘴角翘起的他
,随手抛起了手中的海螺,他突然想挖起了墙角。
挖墙脚不是给自己,而是把转轮王的墙角给挖垮了。

﻿他就是对于言而无信的人,有些不爽而已。
手中的海螺,主动运用了特效效果,叶承望看着一团水花包裹着
自己手中的大海螺,波动的水花,形成了最为恰当的包裹。
“哇!!!”
人群之中,一片惊呼。
青年先前轻视的脸色微变,不禁被这清清楚楚透过灯笼光芒的水
花所吸引。
一旁头发花白的中年人已经几近于老年的年纪,看着叶承望手中
那水花包裹着的海螺自手中缓缓飘起,在那吹弹可破的水花包围之下
,直接飘飞到半空之中。
“啵!
水花簇拥着的海螺就在一众人屏息凝神的专注之下,直接飘到了
半空之中,当升到一定高度的时候,那包裹着海螺的水花突然直接爆
裂开来,化作一个个透明的泡泡。
就在这瞬间,海螺就在一众人诧异的目光之下,消失不见。
“诶!在他后背!
有的距离叶承望位置比较近的,一眼就看出来了叶承望手中消失
的海螺出现在他的背后,当即是惊呼一声。
那个头发带着几分花白的中年人见状,视线也随同众人的视线向
眼前这个看起来不过七八岁孩童的背后看去。
中年人连绳真的没想到,这看似不起眼的孩童居然还有这样一手
,着实令人感到惊异。
“小公子,果然有一手。”
连绳在这个全过程之中,看出了眼前人的动作,无论是哪一个动
作都看的清清楚楚,可他偏偏说不出来眼前的人究竟是如何进行的这
神乎其神的一招。
叶承望微微扬起下巴,带着几分骄傲的模样,他看着对方,“这不
过是小孩子玩的把戏而已。”
这话一出,在一旁人群簇拥之下的青年的脸有些挂不住了,看上
去颇为难看。
“小孩子的把戏吗
对方若有所思,“敢问小公子师承何人?
这一手精妙的戏法,连绳行走多年也未曾看出门道,这才是让他
感觉到有些惊起的地方。
“师承?

﻿叶承望抬眼,看着那背微微有些佝偻的人,脸上的骄傲之意更浓
小爷我师承七秀坊
。
说到七秀坊三个字的时候,曾静站在身后也能感知到眼前这个小
小身影的表情,一定是眉飞色舞,骄傲异常!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:你看一眼就知道她是我师姐




七秀坊?
这个名字在连绳和曾静的脑海之中转了一转,可是江湖之中从未
听说过七秀坊这个名字啊。
“一看你就是没见识的老头子,连我七秀坊都不知道。
叶承望看到对方的表情,显得极为骄傲。
“呵呵呵,是老头子我没什么见识,不知这七秀坊可有何来历?”
连绳好脾气的笑了笑,似乎对于眼前这个孩童的话语一点都不在
意。
曾静垂眸,神色平静,但她对于眼前这个神乎其神的孩童的来历
,心中也有着好奇,因而也定下心想要听对方在说些什么。
“昔有佳人公孙氏,一舞剑器动四方。观者如山色沮丧,天地为之
久低昂。霍如羿射九日落,矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒,罢如
江海凝清光。”
颇带韵律的话语,就在这看起来不大的孩童口中念诵而出,颇有
一番不同的~味道。
“这便是我七秀坊创立者。”
叶承望抬眼,看着那中年人探究的表情,而后摇了摇头,“阿静,
我们走。”
“是。”
温婉的粉裙女子柔柔的应了一声,转眼之间便随同身边的人走去。
每每吹起自己当前附身小号在的门派,叶承望就能够莫名的感受
到一股浓浓的归属感。
在自己的附身角色之中,这种对于门派的归属感也就愈发浓烈,
就如同真是其中的一员一样!
初步引到了对方的注意,这一点就足够了。
叶承望走在回去的路上,这让人看不懂的操作落在曾静眼中,就
有了不一样的想法。
“公子想要做什么。”
回到客栈之后,曾静没有离开叶承望的房间,她神情平静地看着
眼前这个七八岁的孩童,开口直接问道。
“挖墙脚。”
叶承望轻轻一跳,直接跳到了颇高的椅子上稳稳地坐下。

﻿你看中他什么。”
曾静一袭粉裙坐在另外一侧,直接开口认真地询问道,“他可没我
这么好说话。”
“不不不。”
叶承望竖起食指摇了摇,“这个老头子没什么好的,武功不行,戏
法也一般。”
n
曾静看着身边的人,一时之间不知道该说些什么才好。
彩戏师连绳的武功不如自己,但是,他那一手诡异的戏法配合着
武功,也是极为了得的存在,怎么到了眼前人口中,却成为了“不行”
和“一般?
“小爷我就是看不上不讲信用的人。”
叶承望不紧不慢地开口,“所以,小爷要把转轮王的墙角挖塌。”
曾静微微沉默,面对这就像是玩笑一般的话语,一时之间却不知
道该说对方什么才好。
最好下手的不是他,是雷彬。”
曾静沉默片刻之后,开口说道。
“小爷也不会放过他的。”
叶承望的目光之中,带着几分玩味,“过,这件事还是要交给我
师姐做比较好。
毕竟
他稚嫩的童音顿了顿,“毕竟小爷我可是个可爱的孩子呢。
…求鲜花…
曾静的表情变得有些微妙。
“既然这样,你就在这客栈留下,等小爷的师姐来吧。”
叶承望看着一袭粉裙的曾静,突然开口说道,“小爷我还有事要做
曾静看着眼前跳脱的人,只觉得深深地无力感,与此同时,心下
一个念头,以后绝不能有孩子,如果有个这样的小子当孩子,怕不是
自己自己要早早归西!

﻿“到时候你看到我师姐的时候,这封信给我师姐。”
叶承望手中多出来一个信封,他拿着信封给了眼前的人手里,总
得给自己找个机会改变角色不是?
“你师姐什么样。”
曾静停顿片刻之后,开口问道,“若是不告诉我,我又怎知谁是你
师姐。”
你看一眼就知道了。”
叶承望没有直接说明情况,而是就像是面对陆竹时采用的说法一
样,“小爷的师姐特别美,美到一眼就能认出来,她是小爷的师姐!
曾静忍不住叹口气,“好。”
叶承望将手中的信封交给了曾静之后,“,小爷我要睡了,明天
早就走。”
看着眼前的孩童有着赶人的意思,曾静一点头,倒也没有继续停
留的意思。
躺在这客栈的床上,叶承望右腿搭在左腿之上,悠然地晃动着小
脚丫,脚踝处的金饰正在脚上晃来晃去。
一一
感谢【182218】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:秀姐真绝色




第二天一早,叶承望就离开了客栈,一路上大摇大摆地离开了城
中,转而切换了内功心法。
“切换七秀冰心诀。”
叶承望看了一眼地图,地图周围没有一个人影在,这才放心地运
转内功,在周身处运转而过。
“切换装备!
利落地切换了内功心法,叶承望顺利地将自己的一身装备也给换
了。
眨眼之间,看向四周的视角骤然之间转变,叶承望体内游走的力
量不再是颇为温柔的云裳心经的内力,而是冰心诀“三九三的内功柔
美之余也多了分锐气。
“嗯,秦风秀姐都看腻了,还是换一套吧。”
叶承望低头,看着自己小号秀姐直接露出来的肩膀,摇了摇头,
他直接换了一套严严实实的衣服。
粉色的长裙、纱衣,纯白色的抹胸就被这粉色的外衫拢在外面。
腰间两侧还坠饰着极为简洁的金饰,顺着这长长的裙摆一直垂下。
手臂,肩部,背部还有双腿,都被这粉色和白色相间的校服包裹
得严严实实,叶承望这才颇为满意地点点头。
长发一半在头上梳成一个造型独特的发髻另外一半便直接散落
在背部。
“秀姐真好看,不愧是我一点点捏脸捏出来的。”
叶承望看了一眼附身的秀姐,瞬间灵魂出窍了一下,看到那几乎
是挑不出缺点的五官,而后灵魂重新归位。
“还别说,现在附身小号越来越习惯,就像是全息游戏一样。”
他嘟囔着,灵魂之力的增强让他对于这身体的控制越发的精妙,
甚至能够感受到每一个角色之间的不同变化,“不知道以后回到自己
的身体里之后,还会不会适应。
随意的将鬓边的碎发拢了拢,叶承望背负着双剑,足尖轻点地面
,整个人就像是没有重量、轻飘飘的一跃而起。
白色的长裙之上垂下了粉色长衫,随着他一跃而起,就像是花朵
绽放一样轻飘飘扬起,露出里面的纯白色的长裤。
轻盈的身形,似乎随着一阵风就能飘起。

﻿许久未曾用过秀姐,熟悉之余还带着几分陌生,尤其是体内那充
足的内力,让叶承望觉得十分的舒服。
闲逛了一天之后,叶承望这才重新回到了城中。
一袭粉衣的秀姐无论走到哪里,都是极为显眼的存在。
自从遇到了路上的第一个人起,就有人将自己的视线落在这身形
修长,容貌堪称是绝美的女子身上。
正在从楼上无趣观望着楼下百姓们生活百态的曾静,远远地就望
到了这身穿一袭粉色衣裙的绝美女子自远处走来,便是目光一凝。
只见那身穿粉色衣裙的女子发髻半挽,头上的发髻上还装饰着粉
色的小巧的扇子。精致的发饰分别在发髻两侧装饰着这头乌黑浓密的
长发,将这女子衬托得极为华贵。
鬓边的碎发修剪的十分整齐,将鹅蛋脸的脸型修饰得十分柔和
“说的还真没错。”
曾静看到那个粉色长裙的身影由远及近地走来,那如同天宫仙子
降临人间的模样,清丽脱俗的气质,走在人群之中便是极为耀眼的存
在。
真的只要看上一眼,便能知道,那便是她。”
曾静明白了那个出身神秘的孩童所说的话究竟是什么意思。
“难怪
难怪平日里总是喋喋不休的将自己的赞美之言夸赞师姐。
原来这位师姐当真是一个看一眼便难以忘怀的人物。
人人都说,不少自负貌美的女子面对比自己还要美的人的时候都
难以自持地生出来嫉妒的心思来。
可曾静看到那眉心一抹嫣红的花纹的身影的时候,半分嫉妒的情
绪都难以生出,甚至
心中生出了自叹弗如的感觉。
正在观望楼下的曾静在不经意间,自己的视线和那粉色衣1.1裙的
女子视线相对。
只见那女子抬眼,清亮的眼眸定定地望着曾静。
一瞬间,曾静就像是过了电一样,视线下意识避开,心跳竟然有
些加速。
“???
叶承望抬眼,注意到了曾静的表情,这是害羞了?

﻿噫!
害羞个鬼哦!
叶承望的脸上没有表情,心里忍不住默默地吐槽了一句,而后,
便向那客栈的方向不紧不慢地走过去。
身边,到处都是打量的眼神。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:呵,你在想桃子




“敢问姑娘可是叶小公子的师姐?
曾静走下楼来了,背后背着一把长长的木琴,她穿着一身粉色的
衣裙,手中还拿着一封信,那双温柔的杏眼看向叶承望,柔声问道。
“正是。”
叶承望微微点头,看着各种冷漠、装酷的曾静面对自己换了个马
甲之后就变得温柔的模样,心里不禁觉得好笑。
这样的游戏,几乎是每一次玩过之后都不会觉得厌倦,这样的新
鲜感着实有趣。
尤其是看着眼前人的表情变了又变的样子,叶承望嘴上不上,心
里全程都是笑呵呵地期待着对方的反应。
“这是叶小公子让我交给他师姐17的。”
曾静没有多言,而是直接将手中的信封递给了叶承望。
叶承望看着手中的信件,完全没有被拆开的痕迹,心里点了点头
,别看曾静有时候有点小脾气,毕竟是被自己强行忽悠过来的,小情
绪也正常,但是,这没有动过的信封足以说明,对方还算是个比较讲
究诚信的人。
多谢。”
叶承望微微一点头,而后这才拆开信封。
秀姐的手掌莹白如玉,上面没有一丝一毫的伤痕存在其上,看着
就如同质量最上等的白玉雕琢出来的一半,纤细修长,粉色的指甲修
剪的十分圆润。
曾静观察着这细节,心中忍不住轻叹,究竟是什么样的门派,两
个外出的弟子竟然都是如此优秀。
是的,优秀。
曾静不得不承认这一点,尽管那个小公子个性顽皮,但是出手之
间神乎其神,伴有花雨降临,那清秀的容貌胜过寻常人许多,若是不
一口一个“小爷”,甚至漂亮到让人当成一个容颜美丽的小姑娘。
一目十行一般看着师弟留下的信件,叶承望颇为入戏地点点头,
“原来如此。
此事的前因后果,我已知晓。”
七秀秀姐颇为冷淡的性格,和秀太的跳脱、“熊”形成了鲜明的对比。
“那曾姑娘便暂时与我同行就是。

﻿叶承望的目光,看向一袭粉衣的曾静。
曾静易容之后的容貌,确实比先前那英气、冷漠的面容温柔许多
,但是,站在这每一寸细节都经过完美调整的捏脸后的角色,还是显
得有些平凡。
“好。”
曾静点点头,面前人的性子颇为冷淡,让她或多或少都能松了一
口气。
她倒是不怕对方性子冷一些,而是怕对方的性子就如同她那师弟
般,时不时说上一句大实话,差点能把人送走。
一般,
“敢问姑娘要去往何处?
曾静沉默片刻之后,忍不住开口问道。
至少,现在还是要有个明确的目标比较好。
“替我师弟,挖墙脚。”
颇为冷淡的声音,就从这个容貌非凡的女子口中轻飘飘地说出。
曾静微微沉默,奇怪,师姐师弟两个如出一辙的感觉是怎么回事?
“可这
曾静想了想,还是想要把其中的关键厉害说一下。
不知道为何,她对于眼前这个容貌气质皆是无可挑剔的身影,莫
名带着几分好感,不想让对方在无知无觉的情况下涉险。
若是曾静是后世人,或许对于这莫名生出的好感能够有合适的词
语介绍。
那就是颜控。
“姑娘不必担心。”
叶承望抬眼看向曾静,平静地开口说道。
周围的人,不少都停下了前进的脚步,看向那个站在一旁的粉色
衣裙的女子,无论男女,都舍不得397从这个容貌绝美的女子身上移
开自己的视线,生怕自己少看了一眼,就觉得吃亏了。
叶承望面对这样的视线,早已经习以为常,但是这人群之中,有
个人的眼神让他敏锐地向对方看去。
那是一个手持长剑的年轻人,身上华贵的服饰,五官颇为俊朗,
站在这人群之中显然是极为显眼的存在。他的身旁,该跟随着不少侍
从,想必身份非富即贵。

﻿姑娘。”
看着叶承望望过来,年轻人一步上前,“正所谓窈窕淑女,君子好
逑。在下不才,对姑娘一见倾心,不知姑娘可否对在下有意。”
他的目光直白地看向那个粉衣长发的女子,深深觉得只有眼前的
女子,才能配得上自己的身份。
啊
。”
叶承望轻轻翘起嘴角,那明媚的五官随着表情的变化而更具没敢
,“你在想桃子?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:一见钟情不过是见色起意




“???
奉上世间最为甜美的桃子。,
这话语说的,让年轻人一愣,“姑娘若是喜爱桃子,在下愿为姑娘
“我若想要那蟠桃呢。”
叶承望不紧不慢地看着年轻人,“天宫上九千年一开花九千年一结
果的那种。”
“???”
“???”
???
周围的人听到了这颇为冷淡、但足可称之为天籁的声音的时候,
心脏的跳动都莫名地被其所牵引,一时之间有些说不出话来。
但这天宫之中当真有如此仙桃吗?
姑娘玩笑了。不过若是姑娘肯给在下一个机会,在下定然不会辜
负姑娘所望。”
这个年轻人彬彬有礼地开口。
“啧啧啧,给机会比大小么?”
叶承望看到对方愕然的表情就知道,对方完全不懂这个梗,莫名
觉得有些遗憾。
他心里的小人在无所顾忌的伸出手指挖鼻孔,但是表面上依旧是
这个翩然若仙的绝美女子。
“不知姑娘何意?
年轻人完全不想放弃,哪怕对方口中所说出的话听着不像是什么
好话,他还是忍不住想要追问下去。
对方眼中势在必得的模样,看的叶承望一阵好笑。
不行。
叶承望警告自己,不能笑出声。
秀姐那堪称绝美的脸上,多出了些许玩味之意,“年轻人,劝你还
是不要奢望太高,以免得从云端落下,摔得粉身碎骨·。
年轻人面对这样的一番告诫,不为所动,“我对姑娘一见钟情是真
,纵然粉身碎骨,也难改这份情意。”
面对这样含蓄的年代,若是有人如此直白的表达出来,恐怕被表

﻿达的姑娘要么羞愤欲死,要么就心思萌动,芳心暗许。
“所谓一见钟情,不过就是见色起意。”
叶承望平静地回答,这样深刻的话语停在了曾静耳中,让她微微
一怔之余,还是觉得颇有道理。
是啊,若是对方是个容貌平平的人,想要一见钟情,那可并非易
事。
被眼前粉衣女子直接说出来这话,周围一片哗然,这话语就像是
油锅之中进了几滴水珠一样,迅速在周围造成了一阵的轰动。
“自以为自己与众不同?”
叶承望看着年轻人难看的表情,嘴角扯起一个嘲讽的弧度,“我给
魔尊烫头的时候,你还不知道在哪呢,口气还真不小。”
!!!
一旁的曾静一直关注着身边人的表情,就在身边人露出嘲讽表情
的时候,她下意识微微睁大了几分眼睛,这如出一辙的表情,真不愧
是师姐和师弟!
魔尊?
什么魔尊?
年轻人的脸微沉,对于眼前女子口中轻飘飘的说出名字的时候,
还有些不解,但是,他知道,这应当是个挺厉害的人。
烫头?
莫不是用那热水泼?
好狠辣的婆娘!
年轻人心中微微一顿,但是,这一瞬间诧异地表情就已经被他直
接压了下去,“姑娘误会了。
在下乃是张大鲸之子张守诚,并非是那些心思不正的人。
听到这年轻人自报家门,周围围观的百姓们一个个都难以淡定起
来。
“张大鲸?没想到这年轻人竟然是通宝钱庄的张大鲸之子?
.「张大鲸可真是有钱啊!
之子,那日后这些家产不都是他的?难怪敢如此放言!真是张大鲸
“乖乖,张大鲸的财富真是想都不敢想。若是这年轻人
正主还没有什么反应,反倒是一旁围观的小老百姓们忍不住纷纷
倒吸一口凉气,被自己所听到的内容所震撼朱。

﻿曾静站在一旁,微微垂眸,这张大鲸她是知道的,财富雄厚,随
随便便拿出个几十万两银子都算不上是什么问题。
可是,身边人的气息,让她心中莫名的有些激动。
强行压下自己颇为激动的心情,曾静尽可能让自己平(好诺赵)静一
些。
“这就开始直接炫富了?”
叶承望看到年轻人努力地装作是谦虚的模样,但是嘴角那翘起的
弧度却暴露了对方内心之中真正自得的想法,不行,自己都这么说了
,他还把自己的脸眼巴巴地送过来,如果不踩两脚,简直对不起对方
的一片苦心
“唉,何必非把这件事闹得如此。
他轻轻摇了摇头,那长发后面束起的纯金打造的小扇子,压着这
长发,粉色的发带上还有金箍固定在头发上。
抽出背后的双剑,叶承望的脸上再一次出现了那浅浅的笑容。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:真是,何必呢




这浅浅的笑容出现在那堪称是绝美的面容之上,却让身边的曾静
几乎是跳起来就跑。
笑容浅浅的,看上去十分的温柔,但是,曾静却感觉到了一股极
强的威胁之感,甚至比转轮王爆发杀意的时候,还要恐怖。
头皮发麻,头发几乎是都要倒竖起来。
不用看,曾静也能够感受到,自己这一身鸡皮疙瘩已经在对方浅
浅一笑的时候,直接起了。
背后嗖嗖的冒凉风,曾静只觉得十分的难受。
“水榭花盈!
叶承望看着那年轻人的表情,目光不变他给了机会,但是对方
一直恶心自己,他也没必要继续惯着对方,而是选择了出手回击
脚下就像是凭空出现了一朵粉色的莲花一样,叶承望对准年轻人
作为目标,毫不犹豫地足尖一点,整个人一跃而起,轻盈的身形就像
是没有重量一样,397直接轻飘飘地向年轻人飞掠而去!
年轻人下意识一个倒退,但是他反应的速度没有七秀坊轻功的速
度快,带着金色边缘的鞋子,狠狠地一脚踏在他的脸上,他只觉得一
股重力瞬间袭来,然后便是眼前一黑,然后就是脸上的闷闷地疼痛直
接袭来!
借着这一脚踩下去的机会,叶承望借力一跃而起,整个身形轻飘
飘地落在半空之中,手中的长剑一转,有一种说不出来的好看在这周
身粉色外衣的轻舞之下体现而出!
剑越腾兔,追形超影!
手中的长剑在这绝美的姿态挥动之下,直接爆发出一道粉色的剑
芒,就在众目睽睽之下,在半空之中的出现!
这呈现出粉色的剑气在众人阻拦不及的情况之下,直接落在了年
轻人的腹部,直接将其击退!
“好强!”
曾静看到这一剑爆发出来的剑气,当即目光一凝,紧接着心中就
出现了一个这样的念头,她屏息凝神直视前方的那个身影,只见其
手中的长剑挥动之间爆发出来的剑气以肉眼可见的情况下出现,带来
一片森然的寒气!
好强的剑气,好强的剑意!
曾静只觉得眼前这一幕着实地冲击了她旧有对于剑的观念,目光
微微停顿其上,明显是怔然出神。

﻿叶承望看着年轻人狼狈的模样,嘴角微微勾起,既然你这么想烫
头,那我就成全你!
他控制了一下自己体内的力量,在半空之中脚步轻移,飞速在半
空之中旋转一周,右手之中的长剑,回旋而动,如同雷电一般的粉色
的剑气,就从右手之中的长剑之中爆发而出!
剑气流转,势若破空!
剑破虚空这一招出现的瞬间,两道粉色的小剑随之凝聚(bhbb)成
型,环绕在叶承望的身边旋转。
恐怖的气息瞬间降临,周围内力深厚的人看到这一剑降临,只觉
得空气之中骤然之间出现了一股极为强大的压力,那粉色的剑气就如
同真正的雷电降临人间一般,爆发出来的无比强大的剑气,连带着周
围围观的普通人都从这一剑之中感受到了无比可怕的气息!
剑舞长空,以气破虚。
雷电法王的名字,不是平白无故就出现的,而是在不少门派玩家
被七秀玩家追着砍而留下的恐惧!
犀利无比的剑气,仿佛是要在这落下的瞬间荡平整个街道。
除了恐惧之外,没人能够形容此刻见到这一道粉色剑气爆发时出
现的恐惧!
叶承望轻飘飘地落地,看到这年轻人在自己这一刀锐利无比的剑
气之下直挺挺地倒地,连带着满头束起的工工整整的长发就像是被雷
电电击过一样,根根竖起,倒在地上,翻着白眼,直接被这一招重创。
“真是,何必呢。”
叶承望轻叹一声,连续两招之后,自己这才轻飘飘地落在了地面
上。
先前窃窃私语的声音已经不见了,周围人傻傻地看着自己,就像
是看什么怪物一样。
叶承望嘴角轻翘,没有看那倒在地上翻白眼的年轻人,别看自己
这一招凶猛,实际上根本不至于之名。若是罪大恶极之辈,叶承望解
决他们无需手软,但是,不该死的人也不至于因为一点小事就让他们
必死无疑。
“走吧。”
叶承望颇为冷淡的声音就在曾静耳边响起,他看着愕然的望向自
己的曾静,不紧不慢的开口,“这回还担心吗?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:被首富张大鲸悬赏




曾静下意识地摇了摇头,对方这一剑落下单凭自己的了解来说
,还是应该担心。
不过,这一回不是自己为身边的女子而担心,而是转轮王他们应
当担心
曾静的目光,看向身边的人影,生出了莫名的敬畏之感,她也不
知道为何身边这容貌非凡的女子,竟然有如此强大的力量,却在江湖
之中从未有人听说过。
叶承望看着曾静的表情,心里的小人哼着歌,他知道,这一回动
手,自己是真的把曾静给镇~住了。
先前秀太无意之中表现出来对于“师姐的崇拜,还有各种言语,曾
静心中都有了答案
“让让。”
叶承望走到了前方,看着前面挡路的人,-开口直接说道。
仿佛是傻了一样的人群,连忙给这容貌堪称绝美的女子让出来一
条路。
这个时候,没人敢像是先前那样,直接将自己的目光直直地看向
那个女子,而是纷纷躲闪,或是垂着眼帘,不敢直视。
“今日一战,姑娘的名声必然是能够传遍江湖。”
曾静平静地说着。
“或许吧。”
叶承望不紧不慢地应了一句,“那也无妨。”
曾静心中深以为然,在绝对的力量面前,纵然是阴谋,可能也没
有施展的机会。
她垂下眼眸,江湖之中的一切,和自己有什么关系?
细雨已经死了,她现在是来自于江南的女子曾静,喜爱抚琴,还
有三年的约定在身。
提裙同行,曾静默默地跟随在其身侧,在一众人纷纷避让开来的
路上走着,心中震撼退却之后,反倒是一阵平静。
一直到叶承望走了许久之后,躺在地面上的年轻人才微微抽动了
一下肢体,昏昏沉沉的睁开眼睛。
“啧啧啧看这张家公子的模样,怕是伤的不轻,张大鲸只有这一
个独子,怕不是要重金悬赏了。”

﻿是啊。不过那女子一看就非常人,就算他张家公子家产丰厚,又
能如何?还不是被个女子所伤。”人,
一群人的窃窃私语,嗡嗡作响,刚刚缓过一口气的年轻人只觉得
头脑之中嗡嗡作响。
“公子!”
一众随从连忙上前,看着倒在地上气息奄奄的人,半天不敢伸手
触碰,就怕一碰之下,造成了不得了的损伤。
只见这张家公子瘫软在地,这一记剑破虚空落在他的身上,不至
于重伤不治,主要是在心里留下了极为深刻的阴影。
若是换个喜怒无常、杀心颇重的人,他恐怕都活不到现在。
一众随从带着那张家公子回去之后,张大鲸看到自己儿子被人重
创,当即怒不可遏。
“说!这到底是怎么一回事!”
张大鲸死死地盯着其中的一个侍从,拍着椅子近乎于低吼的声音
怒道。
他自从双腿瘫痪之后,脾气就愈发地喜怒无常。
看着自家主子的脸色大变,一众人都不敢开口。
……求鲜花
“回老爷先前在路上,公子见到了一个貌若天仙的女子,便直接
表达了爱慕的心思。
,那姑娘便直接在众目睽睽之下,对少爷直接动手了。”心所以
但是那姑娘对少爷无意,便回绝了。但是少爷还是不
一直跟随在张家公子身边的随从,如实禀报。
“那女子当真是貌若天仙?”
张大鲸阴沉着一张脸,手指轻轻敲击在桌子上,转而抬眼望向那
随从。
“说是仙女下凡也不过如此。”
随从伏身一拜,同时说道。
“呵
张大鲸冷笑,“那女子不是不愿嫁给我儿吗,那我就偏偏让她走投
无路!
“老爷,那女子着实可怕。”

﻿随从想了想,还是忍不住说道。
“呵,我就不信,她还能有钱的力量可怕!
张大鲸大手一挥,显然是对于对方的存在有一定的想法在心里。
…
看着自家老爷的模样,随从张了张嘴,但是想到如果自己接下来
再说些什么,很有可能被斥责或者是拉下去打一顿,随从默默地没有
出声,看着自家老爷阴晴不定的表情,目光之中一片平静。
“五十万两银子。
张大鲸的目光阴沉之中还带着些许疯狂,“不够我再加金子!把这
话放出去,无论是谁能够将那女子送到我通宝钱庄,都将获得这一笔
奖励!"乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:雷彬“失踪




俗话说得好,有钱能使鬼推磨。
张大鲸的这消息一出,又有不少为钱而忙碌的人心里动了贪念。
对于这一切,叶承望和曾静也有所听说了。
不过,听说了又能如何?
江湖之中,更多的都是一群乌合之众,他们过着刀尖之上舔血的
生活,但是这个世间的战斗力实在是偏低。
包括黑石的老大转轮王在内,叶承望目前所见到的人里面,就属
陆竹的武功最高。
近四十年内,少林武功和佛法并行的猛人就属陆竹。“四零零
而陆竹打算将罗摩遗体的事情解决完之后,就打算剃度出家,正
式皈依佛门。
“听说,另外半具罗摩遗体就在张大鲸的手里。”
叶承望从雷彬家中走出来,神情平静,就像是闲着无事进行闲聊
一般,说到了最近江湖之中风声最为鼎盛的存在。
曾静微微沉默,想到了江湖上一群人之四处追寻细雨的踪迹的消
息,而后才回答眼前人的问题,“是。”
“这样也好。”
叶承望不紧不慢地说道,“这样一来,下次我直接登门拜访就是。”
轻飘飘的话语,就在这冷淡的声音之中流淌而出。
刚刚亲眼见识到了身边这位“登门拜访雷彬家的场景,曾静纵然现
在和黑石无有关联,但是,面对曾经一同共事的老搭档“雷彬的悲剧
模样,还是忍不住头皮发麻。
“秀姑娘对于罗摩遗体也有兴趣?
曾静似乎是随口一言说起,她没有忘记那位行事跳脱不羁的小公
子那半具罗摩遗体烧成灰的做法。
她那温柔的杏眼看向眼前那个行走之间裙摆以丝毫不显得仓促的
频率摆动的身影,柔顺的墨色长发上还坠饰着十分精巧的发饰,无论
是从哪个角度来看,都颇具美感。
“没兴趣。”
叶承望实话实说,“在和师弟分别之前,我们听说了江湖之中那群
缺德鬼。为了练武功,就把人家罗摩大师的遗体从棺材里挖出来,好

﻿像这样一来自己就能够练成什么绝世神功一样。
实在是可笑至极。不知该说他们人云亦云的追风好,还是说他们
是上杆子给别人送人头好。”
n
听到这淡漠的话语之中透出的嘲讽之意曾静心中不禁轻叹,这
师姐师弟性格不同,但是对于某一件事情的观点,还真是出奇的相似
啊。
“秀姑娘当真不信从那罗摩遗体之中能够练就无上神功,瞎眼复明
断肢重生?
曾静停顿了片刻之后,看向眼前人一片从容的面容,开口询问道。
“我和我师弟说过。”
叶承望面对曾静的疑问不紧不慢地说道,“若是无有足够的佛学造
诣在,纵然有了运功之法,也只会走火入魔,功毁人亡。
我认识的大师,都是禅武结合,以禅入武,一身佛法修为不俗,
而武功更是深不可测。
眼前这些,不过都是小打小闹的存
他想到了自己的少林的两个小号,无论是专修易筋经的小和尚还
是专修洗髓经的大和尚,武功基础其实都是佛学。
这便是少林武功的一大特色,并非是什么人都能够学来的。
“也就是说,那罗摩遗体没有焚毁的话就算被人千辛万苦地得到
,也没有什么作用了。”
曾静在眼前人的话语之中,得出了自己都不愿意相信的结果。
“是。”
叶承望不紧不慢的应了一声,“所以,我才打算寻到另外半具罗摩
遗体,带到无人之处进行焚烧。”
他顿了顿,那堪称是绝美的秀姐面容看向身边的人,幽深的眼眸
之中还带着几分耐人寻味的情绪蕴藏其中。
“对于罗摩大师而言,他留下的遗体不会给人间再带来杀戮,便是
一个最好的结果了。”
叶承望不厌其烦地解释了一句。
“是啊。”
1.1曾静颇为复杂的心情,还是难以得到平静。
就是不知道转轮王发现雷彬也“失踪之后,会有什么反应。

﻿另外一边,恍恍惚惚地随同大着肚子的妻子离开许久之后的雷彬
才恍然间回过神来,只是,那个时候想要后悔也已经来不及了。
只有让“雷彬死了,才能算是解脱。
那天下午屋子里发生的事,除了叶承望之外,就只有曾静那一双
眼眸看的分明。
感谢【血染。】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:巧遇陆竹,路见黑衣人




细雨,粉衣不知名的绝美女子。
如今,她们两个正是江湖之中风头正旺的两个女子。
无论是谁,但凡是混迹江湖的人,都想要遇到两人,将其带走交
换银两。
那可是穷极一生也难以赚得的财富,无论是谁,都难免对这件事
动了不该动的心思。
叶承望和曾静解决完一件事后,这才准备前往通宝钱庄。
“二位且慢。”
就在这时,一个声音从一侧响起,让两人暂时停下了继续前进的
步伐。
曾静目光微动,难道来人又是想要带走身边人来换取五十万两白
银的贪心之人?
可对方的声音温和宁静,其中就17像是蕴含着什么说不清道不明
的存在一样,让曾静停下了脚步,转身看向声音的发出者。
这是一个穿着浅色袍子的男子,脖子上戴着一串念珠,目光之中
十分平和,是个样貌颇为俊朗的短发男人。
“你是?
叶承望转身,看清了身后来的人,这不是陆竹吗?
他心里有数,但是表面上一片平静,就像是什么都不知道一样。
姑娘,我叫陆竹,并非带着敌意而来。”
陆竹微微一笑,目光之中一片清明,他看向面前的人影,微微
礼,“是姑娘的师弟曾经与我相谈,说若是有机会见到他的世界,让
我来代一句问候。
“原来是这样。”
叶承望微微一点头,就像是第一次知道这件事一样,目光之中极
为平静。
对方的眼神很清明,有些许欣赏在其中却并非是其他人带着其
他情绪的眼神。
“有劳了。”
他平静地说道。
“看姑娘所去之处,正是通宝钱庄,莫非也是为了罗摩遗体之事?

﻿陆竹目光平静地看向叶承望和曾静所走的方向,大大方方地说着
,看他的模样,似乎是完全不担心自己所说的话题被旁人知道。
“正是。”
叶承望不紧不慢地应了一句,“我那小师弟留了一封信让我身边的
姑娘转交于我,心上便提了一句罗摩遗体之事。所以,我正好得到了
消息,那半具罗摩遗体正好在那通宝钱庄的张大鲸手中,便想着替我
师弟取走。
也好让他及时将其焚烧,免得再引起祸端。”
“合该如此。”
陆竹掌心立于胸前,垂眸说道,并未揭穿眼前的人,“说来也巧,
我今日来此,也是为了这个目的。
上次那位叶小公子处理遗体的时候,我也在场,若是能够将这剩
下的半具遗体处理了,也免得这江湖之中无休止的杀戮。”
看来,眼前这个人和那师姐弟倒是达成了共识。
曾静没有开口,这一切和她也没有太大的关系。
曾静现在只想过了这三年的时间之后,让自己像是普通人一样的
生活。
从前是在江湖之中,身不由己,现在,细雨已经死了。
只是
若是那半具遗体当真在张大鲸手中,这消息知道的人恐怕不会少。
曾静默默思索着,到时候,恐怕又是一场乱战。
轻轻叹了一口气,曾静莫名感觉到有些心累。
巧了。”
叶承望看到陆竹的神情坦荡,那颇为冷淡的脸上也算是多了些许
笑意,“那既然目的一样,那便一同前去吧。
“也好。”
陆竹没有拒绝,他含笑点头,面对眼前容貌非凡的女子,神情依
旧坦荡,不见半分局促和邪念。
就单凭这一行为来看,曾静便暗自点头,倒也真不400是个假模假
样的臭男人。
“看来,今日之事很难善了了。
叶承望随口嘀咕了一声,没有多言,继续顺着街边这宽敞的大路
走去,用不了多久,就要到通宝钱庄了。

﻿但是,就在这路上,又有一群面色不善的人,拦住了叶承望的去
路。
光天化日之下,这群蒙住脸的人就大咧咧地在路上拦住了三人的
去路。
路边的百姓四散而逃,生怕在这周围黑人包围的情况之下,连
累到自己的性命,一个个家门紧闭。
“蒙着脸,生怕被人认出来你这张脸。”
叶承望毫不客气地就直接戳穿了对面这一个个带着凶光的壮汉,
啧,缩头缩尾的鼠辈,有这贼心,还没有贼胆,就这还想要带着我去
领赏?
轻嘲的语气,轻而易举之间就挑动了这一群蜂拥而来的黑衣人的
怒火。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:一剑破气海




一旁的陆竹面沉如水,他在这一路也听说了这件事。
首富张大鲸的独子被一个身穿粉衣的绝美女子所伤,因而要用五
十万两白银悬赏,若是有人能够将这粉衣女子带到通宝钱庄,这钱便
尽数归那个人。
一时之间,江湖之中各方势力震动,除了罗摩遗体之外,他们对
于这个名不见经传的女子也多了分心思。
陆竹的目光看向身边的人,而后望向周围数十个黑衣人。
扫了一周之后,他对于周围的人心中有了实力的估量,因而,站
在这里依旧是赤手空拳,面容平静。
“兄弟们,上!”
那群黑衣蒙面人的恼火,直接在行动上体现出来。
这就是惯有的思维作祟的影响,总觉得美貌的女子的本领不如男
人,没办法跟男人们相比
但是,实力就是实力。
不是因为性别的因素而左右的。
叶承望看着这群人,心里的小人忍不住摇了摇头,就这群人的眼
神,他无需运转天眼通,便能够将其心中所想的是什么看得一清二楚。
从背后抽出双剑,叶承望的目光看向那将自己三人团团围住的一
群黑衣人,秀姐浅色的嘴角微微翘起,看着有种说不出的的感觉在其
中体现出来。
若是熟悉叶承望的人看到了这一个似笑非笑的表情出现,恐怕是
现在能够有多远跑多远。
“好啊,我就站在这里,有本事你们就带我去领赏,·。
叶承望轻笑一声,秀姐那绝美的面容因为这丝笑容的出现有一种
说不出的美感在其中
站在前方的黑衣人明显眼神一愣,而后他便感觉到了一股寒气
迎面而来!
叶承望秀姐的脚下踏着一朵凭空出现的花朵,就在这艳阳高照的
晴空之下,一跃而起,整个人就像是没有重量一般,随风飘起,直接
一脚踩在了那站在最前面的黑衣人的脸上,借力而起,全身感受不到
半分勉强的感觉,整个人就如同风从大树上垂落的花瓣一样,轻盈而
又带有灵动的姿态,就像是一阵粉色的风刮过一样,那个身影已然在
黑衣人之中飘转了一个来回。

﻿“蝶弄足!
叶承望不慌不忙之中,随意地旋身而转,粉色的衣摆,纯白的裙
摆就在原地转动的那一刻,周身处生出了许多粉色的蝴蝶,簇拥着这
修长的身影。
众目睽睽之下,大白天出现的了一群灵动的蝴蝶,这一幕让不远
之外的人影看清之后,心中那不该有的心思一下子就熄灭了打扮,现
在只得愣愣地看着眼前的景象,半天都没办法说出来一句话。
就这样神乎其神的招式,又岂是寻常人能够运转而出的?
怕不是只有天上的仙女下凡,才能够运用的仙法吧!
只是,看到这一幕而有所想象的人想要逃走都已经来不及了。
粉色的蝴蝶簇拥着的粉色的身影几乎是瞬间,便从数米之外的空
地之上一跃向前,手中的长剑轻轻滑动,随着翩然而舞的动作就这样
直接落在穿行而过的黑衣人的胸前。
气海已破,就在那剑尖之上携带着的剑气之下,轻松地破除。
不过就轻轻一点的功夫,站在原地只觉得随着一阵清风拂过之后
,身体上微微一痛的情况之下,这群人多年苦修的功力就在瞬间烟消
云散,俨然成为了一个废人。
陆竹凝眸看着在一群黑衣人穿行,仿若在翩然起舞的身影,站在
原地没有动,但是,眼神之中或多或少都带着些许赞赏之意。
“.「这位姑娘,很好舌。”
他的目光十分温和。
“秀姑娘确实。”
曾静不得不承认这一点,“还有她的师弟小叶公子也是。
这一身武功十分玄妙,甚至让我有一(吗的的种感觉,就是师姐师
弟两个不像是此间中人一样。”
“看来二位的相见,并不简单。”
陆竹的语气沉稳,其中少有情感的波动。
“叶小公子确实。
曾静强调了一下给自己留下震撼的身影,那月夜之下翩然而舞的
人,就像是天上的仙童降临人间一样,“或许,若是叶小公子长大之
后,修为变得更加高深之后,甚至能够拥有起死回生的力量吧。”
她的直觉告诉她,身边的人并不是会泄露这一切的人,因而才压
低了自己的音量说道。

﻿

第三十五章:陆竹的直觉




起死回生吗。
陆竹莫名想到了第一次与那身穿粉衣的孩童见面的时候,对方的
眼帘微微垂下,其中便是蕴含着一片慈悲的神采,让他完全不会怀疑
自己的所见。
就像是他刚刚去寺庙之中修行时,那个胡须和眉毛都已经纯白一
片,但是眉眼之中一片温和与慈悲的老方丈一样。
能在一个小小的孩童身上,看到如此的浓郁的佛性,这确实是有
些非同寻常的事情。
不过,一切尽在生死轮回之中,陆竹能够平静的接受这冲击着他
旧有观念的事情。
“你似乎并不惊讶。”
曾静看着身边人的平和表情,似乎并不对自己的猜测感到惊异,
因而,她心中或多或少多了分对身边人的探求之意。
陆竹含笑不语400,望着前方的身影,这便是他的答案。
故弄玄虚。
曾静的视线收回,身边人的模样,让她有些难以理解,或许,这
便是“修为“吧。
几个转身之间,叶承望在蝶弄足附带的加速效果还未完成,就已
经轻而易举地将这几十个人的武功尽数废了,倒在地上,一个个就像
是普通人一样。
可他们或许还不如普通人,普通人还能正常修习内功,他们的气
海被破,内力无法存在于身体之中,就算是还记得些许招式,也不过
是没有内力作为保障的花架子。
“就这?”
叶承望不紧不慢地收回自己的双剑,看着一个个黑色的面罩被挑
下来的人,一个个目露惊恐之色的看着自己(bhbb),“你爹你娘欠下
的课程,没教你们该如何做人,今日我给你们补上。”
空旷的街道之上,这个身形修长高挑的女子,口齿清晰地说道。
周围倒在地上的人,只觉得心中一片寒意,若是刚才自己等人动
的是杀意,那岂不是一个活人都留不下了?
“秀姑娘,那他们
曾静看着这东倒西歪的身影,不禁看向那身穿粉色衣裙的女子,
征求着意见。

﻿“报官。”
叶承望似笑非笑地看着曾静,“就麻烦你去报官一趟,就说这些歹
人心怀不轨,欲要劫持民女。”
他说着,随手一转,一叠银票就出现在手中,塞到了曾静手中。
“好
曾静收回略带几分诧异的表情,显然是没想到对方会选择如此的
处理方式来。
她接过了银票,看了一眼在地上暂时起不来的身影,而后便神情
淡漠地向官府所在的位置赶去。
“有什么话直接说就是,不必遮遮掩掩。”
叶承望看着陆竹几次望向自己,又有些不知道该如何开口的时候
,他主动开口说道。
“既然姑娘已经发现了,那在下便直言了。”
陆竹心中暗暗赞叹一声身边人的直觉敏锐,既然已经被戳破了心
思,那也就没有隐瞒下去的必要了。
“陆竹六岁之时便在云何寺见痴大师处听读经文,十岁便投往少林
,带发修佛习武,如今已有二十七年。”
陆竹的心情十分平静的叙述着自己的前半生的,显然对于他而言
,这便是前半生最好的选择,“在少林的二十七年修佛习武的日子,
是我此生最快乐的时光。与寺中的师父师兄弟们一同习武修行,每日
都十分的充实。”
叶承望听着陆竹慢条斯理的叙述,并不着急催促着对方直入正题
,而是颇有兴趣地看着目前为止见到的本地土著之中武功和佛法都
堪称是顶层的这位年轻的高手。
“少林之中,有一位老僧,自我带发修行去的那一日起,便一直受
到他的照顾。从那时到今日,病痛已然是不知发作了多少次。或许,
这便是他今生所要经受的一大考验吧。”
陆竹不紧不慢地说着,“但这已然是过去了二十七年,纵然是有何
罪孽,也应当赎清一二。或许今日我见到姑娘便是为其解除痛苦的时
机到了。
在下在此问姑娘一句,可愿同我前往少林,看看那被病痛折磨的
老僧?
你是认定了,只有我才能帮他解除病痛。”
叶承望的目光不变,就这样定定地看着陆竹。
“直觉。”

﻿陆竹平静地看向前方气质不俗的身影,直接开口说出了自己看到
对方那一刻的感受到。
果不其然,就在陆竹的话音落下之后,系统任务出现的提示音,
就直接在叶承望的耳边响起。
感谢【尘埃】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:奇怪的鬼爪




“新的任务已经出现。”
叶承望听到这熟悉到不能再熟悉的任务出现的提示音,一点都不
感觉到惊讶,凭借多年的经验来看,这任务一定是跟陆竹的请求脱不
了干系。
哦?
叶承望似笑非笑地看着陆竹,“想请我去少林,就这样干巴巴地邀
请一句吗。”
“自然不会白白让姑娘走一趟。”
陆竹面对这个问题,没有半分情绪的起伏,“若是姑娘愿意去一趟
,无论那老僧的病症是否能够得到真正的缓解,此物都赠予姑娘。”
他说着,从怀中取出来了一块小小的红白色相间的造型奇特的小
挂件,仿若是一个干枯脱形的鬼爪,红色的玉石之上自带的纹路,看
上去颇带几分邪气。
叶承望的目光从其上扫过,只觉得其中似乎是蕴藏着一股非同寻
常的力量。
“你的贴身之物,就这样赠予我,当真不会~不舍?
叶承望看向面前的陆竹,直接开口说道。
他观察着陆竹的神情平静。
“这些不过是身外之物,无论得到还是失去,都没什么值得可惜的
陆竹神情平静,很显然,这一番话皆是发自于内心的。
两人旁若无人的交谈,在这躺了一地、失去反抗能力的黑衣人面
前,惹得地面上躺了一地的身影心中满是苍凉,却不知道该用何言语
来表达自己此刻的复杂的心情。
好。
叶承望思索片刻之后一点头,“既然你诚心相求,那解决完这遗体
之事,我便同你走一遭就是了。
“多谢。”
陆竹赢了一声,随后,他便将手中已经从怀里取出的形似鬼爪的
物件递给了眼前的人,“此物便就此赠予姑娘了。”
好。”
叶承望没有客套,大大方方地伸手接过了陆竹递过来的挂件,对

﻿方想要给,自己也没有理由拒绝。
那鬼爪造型的挂件一如手掌之中,叶承望就能够清楚的感受到一
丝丝凉意正顺着自己的掌心处蔓延着,不知道是不是因为是自己握在
手心里的缘故,他低头看着那鬼爪之上白玉雕刻成的主体,那血红
色的纹路在自己的掌心之中,似乎在肆意流动起来。
呵这是想搞事情?
叶承望的心念一动,目光盯着手中的鬼爪,无形之中那灵魂之力
调动起来,直接作用在这手掌之中不老实的鬼爪之上!
几乎是瞬间,就在叶承望那无比浑厚的灵魂之力压迫之下,那有
些古怪的鬼爪就老老实实地在他的掌心之中不敢再冒出来阴森森的凉
这个气息是
陆竹就像是有所感应一样,将自己的视线看向那躺在眼前人掌心
之中的小小的挂件之上,就在刚刚那一瞬间,好像有一股奇怪的气息
出现在上面。
陆竹平和的眼神之中还带着几分诧异,也不知道是不是错觉,他
盯着那跟随自己三十多年的小挂件,只见其安静地放在那莹白如玉的
掌心之中,没有什么异常的情况。
……求鲜花…
“官兵马上就来了。
前去报官的曾静走了回来,她对着叶承望说道,同时,她不禁看
了一眼躺在地面上的一众人,这群生出歹意的黑衣人就算是不死,恐
怕现在也会脱层皮。
“那就走吧。”
叶承望没有理会躺在地上的一群废人,心中没有半分怜悯的情绪
在。
00
性命无碍,陆竹知道,这已然是最好的结果了。
他垂眸而过,目光之中一片平和。
通宝钱庄之外,已然是聚集了许多人。
叶承望的视线环绕一周,看来,这半具罗摩遗体的事情,不知道
哪个环节出了错,不仅是他们知道了连带着许多人都已经知道了剩
下的半具罗摩遗体就在张大鲸的手中。
看来,这段日子里张大鲸的日子并不算好过。

﻿里三层外三层的人,就围在张大鲸的通宝钱庄之外。
其中,还有一男一女两个气质不俗的人就站在人群之中,目光
锐利。
或许是觉察到了身边人打量的目光,曾静主动开口说道,“那是崆
峒派的紫青双剑。本来是一对师徒,但是后来却结成了夫妻。”
对于八卦的事情,女人某些时候的确比男人敏感许多。
原来是师徒啊。
叶承望的目光扫过,没有接上曾静的话语。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:水泄不通的通宝钱庄




师徒相恋在后世之中相对来说比这个年代要好一些。
在这个年代,从师徒变为夫妻是一件足够人指指点点一辈子的事
情。
若是真心,倒也还好。
不过,叶承望的眼神看着那女子的表情,恐怕真心没占多少,更
多的是算计吧。
他垂下眼眸,不过,这一切与他又有什么关系?
他就是个路过的吃瓜群众。
陆竹的眼神从左到右看了一周,通宝钱庄围得水泄不通,里三层
外三层的人士,此刻一个个好“四零三像都忘记了什么是江湖道义,
一个个如同饿狼猛虎一般,盯着紧闭大门的通宝钱庄里面。
现在江湖上的公认的一条规矩就是,罗摩遗体到了谁的手就算是
谁的,各凭本事。
“这些人就算是能拿到,恐怕也难完完整整地离开
曾静看着这一群人,心里几乎是已经有了肯定。
人人都想要罗摩遗体,可是,罗摩遗体只有一具、两截,无论是
谁拿到了,都不一定有足够的力量保护。
陆竹眼帘微微垂下,目光之中或许还带着几分不忍,他不忍看到
为了一具遗体,一个个你死我活地拼上性命,实在是一点都不值得。
“那就尽快动手吧。”
叶承望觉察到了陆竹的心思之后,平静地站在远处看着那紧闭着
大门的通宝钱庄不紧不慢地说道,“若是等他们厮杀过后,恐怕这里
的地都染红了。
我师弟他也不愿意听到这一幕的发生。”
他微微抬眼,秀姐那一身华贵的粉色外衣配着头上造型精巧的扇
子形状的发饰,站在那里便有一股超脱世俗、遗世独立的气质,配着
那时不时随风招摇的长发,看起来极具美感。
“甚好。”
陆竹想了想,点头应道。
他的手中,出现了一对铁筷子,就这样握在右手手掌之中。
陆竹这奇特的“兵刃”,落在了曾静的眼中,多了分奇异的神采。
行走江湖,大家选择的兵刃大多都是刀剑之类,便于携带而且

﻿杀伤力还足够的强。
一寸长,一分强,一寸短,一分险。
这一对铁筷子的长度,比手掌长不了多少,若是以此作为兵刃,
这人该是对自己的武功有多么的自信?
曾静心中沉默,不过嘴上并没有多言。
阿静,你现在便回到客栈之中等待消息吧。
叶承望临走之前,看了一眼身穿粉衣、背负木琴的曾静,对方继
续留在这里的话,恐怕身份暴露是个迟早的问题,所以,他直接对她
说道。
“好。”
曾静微微点头,“二位多加小心。”
“嗯。”
叶承望微微一笑,那明亮的眼神看向曾静,直把曾静看的脸微微
一红,这才转身向客站所在的方向离去。
平复了一下呼吸,叶承望面对如此之多的人,目光平静,他向前
猛地一掠,脚下出现了一道淡淡的粉色光芒,他下一刻整个人旋身而
转,轻飘飘地跃到半空之中,施展了七秀的大轻功,整个人身侧出现
了两道长长的粉色带子,伴随着漫天花雨落下,这便是七秀大轻功的
特效
手中不知何时出现了一把小伞,叶承望整个人三两下在半空之中
以不可思议的角度借力之后,整个人轻飘飘来到半空之中,手里握着
小伞,飘然而落。
看着维持在周身的轻功特效,叶承望的目光一片平静,若是其他
女孩子,恐怕现在少女心已然爆棚到尖叫。
“什么人!
就在这一连串的大轻功的特效闪现而过之后,地面上的身影终于
发现了半空之中的非同寻常的存在,他们一抬头,就看到了一个长发
飞扬的粉色衣裙的女子手中撑着一把伞从半空之中翩然落下,仿若
是天上的仙子降临凡间之中,周身不带半分的尘世间的污浊气息1.1
,冰肌玉骨,气质浑然天成,完全让下面的人愣愣地看着,这绝美的
模样让人移不开视线。
叶承望的目光不动,但在即将落下来的时候,手中的小伞就被他
直接拢起,向通宝钱庄的房檐之上挥动而去!
下方的房顶,在叶承望手中的小伞之上汇聚了一道粉色的剑芒,
直接将那屋顶掀开,叶承望顺势从这足够两人进入的孔洞之中,进入
了通宝钱庄的内部,看的周围一阵目瞪口呆。

﻿

第三十八章:谁会舍得毁掉罗摩遗体?




“???
“这也行?”
下方回过神的人,愕然地看着通宝钱庄房顶上方的大洞。
先前他们碍于通宝钱庄紧闭的大门内部有各种暗器,因而一直不
敢进入,未曾想到,居然被对方捷足先登。
“那个女子好像就是被那张大鲸以五十万两的高价开出来向江湖中
人悬赏的,听说是把张大鲸的独子重伤。
如今一看,果然是有些本领。”
人群之中,响起了窃窃私语的声音。
他们这群人来到通宝钱庄,大部分都是为了罗摩遗体而来,想要
得到半具罗摩遗体,得到其中的武功,号令武林。
可也有些清醒的17人,想看看在边缘地带混混,能不能捡漏。
开口说话的,便是外围几个想要趁机浑水摸鱼、捡漏的人。
陆竹不言不语,手中握着一对铁筷子,就这样向人群之中不断游
走,很快就在不声不响之中挤了进去来到了颇为靠前的位置,准备
一会动手。
叶承望钻入通宝钱庄之内,当即就看到了一群人围在一起,张大
鲸正准备从通宝钱庄的地道逃走。
“来得早倒不如来得巧。”
叶承望轻笑一声,那颇为清冷的声音就在这空旷的钱庄内响起,
张大鲸,你手中的罗摩遗体就是个祸端,若是不想命丧于此,便迟早
交出来吧。”
“哼,是你!
张大鲸一怔,看着面前那个一身粉色衣裙,仿若是那个富贵人家
的小姐半挽长发,头上的发髻两侧分别装饰着粉色镂空的发钗,看上
去极为精致。
腰间坠饰着的帘子,都是纯金和宝石装饰在一起的。
“怎么,你也想要罗摩遗体?
将这罗摩遗体毁掉,也决不会给你!”
张大鲸抬眼看着眼前的人,冷哼一声,“你伤了我儿,就算今日我
“好啊。”
叶承望听到张大鲸这句话反倒是一点头,“是个男人,现在当我的

﻿面就毁了,我求之不得。”
“莫非你当真觉得我不敢毁?
望着眼前人的言语相激,张大鲸面沉如水,他盯着眼前这个粉色
衣裙的身影,目光之中是连身边人都看不出来的深沉。
“你不敢。”
叶承望不紧不慢地说着,“你还想寻到另外半具遗体,从中寻找到
能够让你的腿重新恢复的方法。”
“你究竟是什么人!
张大鲸的脸色看起来更不好看了,他的手轻轻叩在椅子上,同时
默不作声地向后退了退,“黑石的人?”
他像是想到了什么,眯眼看向对方。
“你太看得起黑石了。”
叶承望不紧不慢地说道,颇为冷淡的声音之中还带着几分嘲讽之
意,“它也配?
平静的眼神,让人猜不透看不出其中究竟隐藏着何种想法。
“死心吧,另外半具罗摩遗体,我师弟早已经给它毁了。”
叶承望在张大鲸开口说话之前,就把这个重磅消息抛了出去,“你
这半具,也没什么作用。
“你胡说!”
听到叶承望的话语,张大鲸显然是不信,屋子里的一群张大鲸的
随从,一个个手持兵刃紧紧地盯着叶承望,只待对方有所行动便会一
拥而上,“谁会舍得毁掉罗摩遗体!你当我是小孩子?!
张大鲸歇斯底里的模样落在叶承望眼中让他不禁心里摇摇头,
若是在这么激动下去,这么一大把年纪的人直接激动到爆血管也不意
外。
或许,在你们眼中这就是极为重要的。”
叶承望抬眼403,盯着双眼发红的张大鲸,“希望越大,失望也就
越大。今日我就做一回恶人。”
他从身后抽出了背后的双剑,“德不配位,得到又能如何?
轻飘飘的话语声响起,下一刻,手持双剑的人手中长剑随意横扫
两侧扫过,叶承望足下轻点,几乎是瞬间就已经来到了张大鲸的身边
,手掌一拍,将张大鲸坐着的椅子下方的抽屉掀开,半具罗摩遗体就
在他伸手的瞬间,被直接抱走。
一气呵成的动作,几乎是眨眼之间就已经完成,快到了极致的动
作,让人看不清叶承望究竟是如何进行的,甚至张大鲸看到了叶承望

﻿手中抱着的半具罗摩遗体的时候,才反应过来,低下头,却见椅子下
面已经空了!
“拿下!拿下她!生死不论!
张大鲸极了,“谁要是将那遗体抢回来,我给他一百万两银子!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:罗摩祖师显灵了




张大鲸的话语,引得叶承望莫名觉得好笑。
不过,现在不是争辩下去的意思,先前说了几句,不过是看看对
方的态度。
叶承望一手拿着罗摩遗体,就在那一众如狼似虎的张大鲸的手下
冲到自己身前的时候,一个绝妙的念头出现在他的脑海之中。
带着罗摩遗体,叶承望手中长剑轻而易举地破开了牢牢封闭住的
门窗,整个人抱着深棕色的罗摩遗体,直接一跃而出。
“罗摩遗体!”
就在叶承望破窗而出的瞬间,外面有人眼尖,一眼就看出了刚才
那进入通宝钱庄的身影抱着罗摩遗体出来了,当即大呼一声!
里三层外三层的人黑压压的出现在周围,一个个虎视眈眈地盯着
叶承望手中抱着的半句罗摩遗体。
在不远之外,叶承望还看到了“老熟人转轮王正在目不转睛地在隐
蔽处盯着自己手中的罗摩遗体,很不得连眼珠子都一眨不眨地,若不
是有所顾忌,怕不是直接都要扑上来抢走了。
叶承望轻笑,看着周围人一个个贪婪的眼神,他偏偏就不想让这
群贪心的人得逞。
他一个扶摇直上,直接来到了房檐之上。
而坐在椅子上的张大鲸此刻暴怒追出,双眼一片通红。
正如同叶承望先前所言,有多大的希望,就有多大的失望,现在
他红着眼,想要不惜一切代价把那半具罗摩遗体抢回来,因为这是他
现在全部的希望!
可是,外面里三层外三层足足有数百人围着通宝钱庄,无论是谁
得到了罗摩遗体,想要完完整整地离开恐怕都是问题。
在暗处,陆竹能够感受到还有很多地方埋伏着人,只是现在一个
个都没有出来,等待最后的时机爆发出来力量。
他的目光微沉,看着站在二楼房檐之上的身影,脑海之中正在盘
算着该用什么样的方法能够尽可能的将眼前所遇到的麻烦解决掉,能
够让对方带着罗摩遗体离开。
叶承望看着下方黑压压的人,一个个的贪婪和野心就在那眼神之
中毫不掩饰地流露而出,他拿出来刚刚兑换的两个特效,握在掌心之
中。
“罗汉金身.!“

﻿叶承望托举而起手中的半具罗摩遗体,发动了第一个少林易筋经
的技能特效,只见从半空之中一道金光落下,随后,一道金色的佛影
,便在众目睽睽之下,出现在了半空之中
“老衲的这具臭皮囊居然在人间惹出了如此之多的麻烦,实在是罪
过。”
悠悠的声音,就从半空之中扩散而出,叶承望选择了聊天界面之
后,就将聊天的频道切换到了地图频道之后,将自己想要说的内容通
过系统进行了发出,因而其中还带着一种空灵无有依靠的感觉。
这声音就像是从半空之中向四面八方传到下方一样,清清楚楚地
传到每个人的耳中。
“这是!
陆竹抬头,不禁看了一眼半空之中那在半空之中凭空出现的佛影
,当即面容一肃。
而周围的人都愣愣地抬头,看着半空之中就像是凭空出现的身影
,一个个鸦雀无声,不知道那半空之中出现的身影究竟是不是真的。
柔和的金光,就在罗汉金身发动之后的特殊效果之下在半空之中
柔柔的光晕乔。
.「另外半截遗体,我师弟已经将其焚化之后进行埋葬。”
叶承望在这一下子寂静下来的环境之中,不紧不慢地在陆竹略带
诧异的表情之下缓缓开口,“这半截大师就带走吧,也免得因此再生
杀戮。”
“理应如此。
半空之中看的不甚分明的身影,就在叶承望的话音落下之后,悠
悠开口应道。
洪亮的声音,恍若惊雷炸起。
叶承望伸手托(吗的好)起了半具遗体,目光平和,同时,他伸手将
这半具遗体直接扔向半空之中。
“尔敢!!!”
一众觊觎那半具罗摩遗体的身影,此刻眼见着这具遗体就被扔在
半空之中,各自都发挥了自己的本领,想要将其夺走!
就在这瞬间,陆竹动了,他身形一闪,手中的铁筷子握紧,就已
经向跃起到最高处、几乎是快要触碰到罗摩遗体的瞬间,就将其驱逐
而下,用那双铁筷子在对方想要抓到半截罗摩遗体的手掌之下轻轻一
点,对方手一抖,就卸去了大半的力道。

﻿

第四十章:神乎其神的特效




就在这时,叶承望动了,他直接兑换了少林大轻功的特效,截取
了其中的一部分,作为转化的力量,化作了一道金色的莲花,在那罗
摩遗体有了下坠的趋势的瞬间,他就将那特效的金光操控一番,使得
其在半空之中缓缓落下,在形成了一朵金灿灿的莲花,托着那半句遗
体向半空之中飞去。
在蓄积在其中的力量耗尽之前,这朵金色的莲花便会按照叶承望
先前设定好的路线,一直向西方飘行而去!
“给我!!!
一个个急需罗摩遗体的身影彻底红了眼,纷纷拿出手中能够利用
的东西,一个个向半空之中的身影勾去!
黑石的头目转轮王也忍耐不住了,他手中不知何时多出来一根绳
镖,他站在一棵大树之上,向半空之中投掷而去,看他胆大的模样,
似乎是要将那遗体从半空之中硬生生地勾下来403样。
“哼!”
一声闷哼,从上风响起。
叶承望站在的位置偏高,他的目光从周围扫了一圈之后,将所有
人的表情和反应都看在了眼中,他看着那一双双贪婪的眼神,显然是
将他们心中的“恶”的一面,尽数展现出来,甚至连理智都抛在了后面
,只被贪心蒙蔽了双眼!!!
大狮子吼!
叶承望再次选择了一个技能购买之后,半空之中凭空出现了一只
金色的雄狮,就像是从天而降一般,望着下方的人影,炯然有神的目
光带着浓浓的愤怒,张开了大嘴,发出了一声响彻天地的怒吼。
“吼!!!
雄狮面对着下方,猛地吼出声,化作金色的波纹向下方一众投掷
而起的工具扩散而去!
叶承望明白,目前的一切,很多人在贪心蒙蔽双眼的时候,根本
不会在意这些细节,除非真的亲自撞上了南墙,撞的头部血肉模糊,
这才知道这条路行不通。
一瞬间,在地面上的身影对于自己来说都相当于敌对势力,这
大狮子吼自带眩晕效果的,随着这一道道金光从这半空之中迅速扩散
而去,那一个个想要拉下半空之中的兵刃失去了反应,直接落下,而
避闪不及的人们直接在这金色的能量冲之下,一阵强烈的头晕目眩
的感觉随之出现在身体之中。
几乎是所有人在内,包括蹲在树上的转轮王都感觉到了这雄狮怒

﻿吼一声之后,头晕目眩,甚至都没有办法维持自己在树上的身体的稳
定,直接一下子就从树上栽下去,倒在地上传出一阵沉闷的声响来,
半天都爬不起来。
这人群之中,只有寥寥数人站在原地。
他们愕然地看着身边的一个个人影在周围,就(bhbb)好像是随时
都要昏厥过去一样!
神志清醒的人,看着半空之中怒吼过的雄狮无比冷漠的眼神瞥了
一眼下方,而后便化作一道金色的影子,随着那朵托着罗摩遗体的金
莲早已经越飞越高,渐渐看不清了踪影。
陆竹神色无比平静,他掌心合十立于原地,和周围眩晕之后的人
的表情完全不同。
他抬头望着半空之中的景象,他只感觉到一股十分浓郁的佛家之
力。
“弟子陆竹,恭送罗摩大师。”
陆竹合十一礼,望着那一抹明亮的金色向西方遁去,目光之中平
和而带着几分向往之意。
叶承望望着一众进入眩晕之中的人,清清楚楚的感受到了他们心
中浓浓的不甘。
可是,剩下半截罗摩遗体。已经飞到高空之中,消失的无影无踪。
“都是你!”
转轮王红着眼已然是从刚才那头晕目眩的状态之中清醒过来的,
他站在这一棵大树之下,阴沉的目光死死地盯着那站在房檐之上的粉
色身影。
多年来的梦想已经破碎,他刻意压低的声音此刻几乎是已经嘶哑。
“是你破坏了我的计划!破坏了我的希望!
那斗篷之下的眼神,几乎是死死地瞪着叶承望,恨不得把对方生
吞活剥,挫骨扬灰!
“这滋味爽不。”
叶承望显然是听到了转轮王的话,他抬眼定定的望向对方所在的
地方,戏谑地开口说道,“所以说,人不能过得太猥琐,老天看不惯
你都不会帮你的。”
凉凉的话语一开口,差点让转轮王气到吐血,他。斗篷之下露出
来的那双眼睛已经是猩红一片。

﻿

第四十一章:你也不行啊




“你找死!
眼前的人不仅仅是嘲讽了自己,而且还将那罗摩遗体在众目睽睽
之下送走!
转轮王心态崩了,他苦心谋划多年,一切的一切就在今天化为流
水。
他再也无法在原地继续忍耐,从深色拔出一把长剑,就从树下一
跃而起,甚至不惜于自己的身份暴露~于人前。
“来的好!”
叶承望看到这发了疯一样的转轮王向自己扑过来,当即重新将双
剑握在手中,他的眼中来了精神。
切换专修冰心诀的秀姐这么长时间以来,他还没能够痛痛快快-地
打上一架呢!
名动四方!
叶承望手中的长剑一转,穿着白色绣鞋的脚在地下轻点,便进入
了剑舞的状态之中。
剑舞的状态,就是原地逆时针方向舞动,没有什么特别的地方。
但就是进入剑舞的状态之后,体内冰心诀的力量运转起来愈发的
自如起来,不像是不运用剑舞的时候整个人巴巴的运用招式、力道
不足。
“剑气长江!
叶承望提起左臂,右臂上举,向上跃起,右腿随着全身的转动,
轻盈地向后一跳,浅粉色的裙摆轻轻扬起。
倾城的舞姿,柔美灵巧,就像是没有重量一般,好像一阵风就能
将其吹起一般。
看起来绝美的粉色力道,顺着叶承望轻轻旋转的手中的剑尖之中
出现,环绕周身处一周之后,伴随粉色的轻带飞扬而起,形成了优美
的弧度。
剑若惊鸿,气吞长江!
看似不起眼的剑气突然之间爆发了起来,凝成的剑气浩浩荡荡,
如同长剑之水一般,滚滚而去。
和魔尊战斗时相比,力量经过世界的平衡远不如那时候爆发的强
大,但是,叶承望能够清楚地感觉到,自己和那个时候相比,自己运
用手中这一对长剑的威力要更强,并非是经过世界力量平衡的效果。

﻿看来,自己的力量随着世界的转变正在逐渐变得强大起来。
!!!
转轮王觉察到面前这一道粉色纵横的剑气的时候,脸色终于忍不
住微变了起来,这股强大的剑气掠过,几乎是在眼前化为实质!
这究竟是什么邪门的武功?
转轮王心下大骇,连忙腰部猛地发力,想要借助着这股力道来避
开对方的攻击!
可是粉色的剑气出现的快,传递的也快,几乎是瞬间,就在一众
诧异的眼神之下,径直没入了那披着一身斗篷的转轮王的身躯之中!
乱窜的剑气,形成了一股滞涩的力量阻碍着转轮王功力的运行
,直接让他感到十分的痛苦!
于此同时,转轮王并未因为身体之上的痛苦而有所妥协,他手中
的长剑并未松懈,而是直接地硬生生地忍着这股刺痛的感觉,同时刺
向对面那个看起来柔柔弱弱的粉衣的身影。
“不愧是这一套剑法
人群之中看到了转轮王的长剑,一个个表情凝固。
…鲜花
“不过如此。”
转轮王没感受到这一道剑气造成的多大伤害,只觉得对方是虚张
声势,他长剑横扫,如同细雨连绵不断,一招招向叶承望攻去。
“你确定?”
叶承望抬眼看着近身的转轮王,嘴角微翘,就在对方手中的长剑
即将靠近自己脖颈的瞬间,他原地一扭,“帝骖龙翔!
身形一闪,轻盈的在原地轻轻的舞动一周,叶承望周身瞬间爆发
而出的剑气,在周围环绕之后,直接落在了最近的转轮王的身躯之中。
.
蟠龙翔空,捉云分水。
这一道粉色的剑气纵横而去,波及到那转轮王的周身的时候,瞬
间形成了一股极为霸道且不可抗拒的力量将其直接定在了原地,完全
是动弹不得。
只见那个身上披着厚厚斗篷的人站在原地,手中的长剑还保持着
在原地刺向对面人喉咙的动作,但是翩然之间,那个粉衣俏丽的身影
已然消失在了原地,直接出现在那个穿着黑色斗篷人的身后。
痛快快地打一场都没有机会,着实遗憾呢。”你也不行啊,想痛
叶承望看着被定身的转轮王,不禁摇了摇头,“

﻿他的一声轻叹,清清楚楚地传入一旁人的耳朵之中,以至于这群
人看着那个粉衣翩然的身影,却一点邪念都不敢生出,生怕对方觉察
到自己的眼神不对劲之后,就像自己发动攻击。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:谁是独孤求败?




陆竹神情一直保持着极度的平静,他平静的看着这一剑,其中运
转的方式还有积蓄的力道,让他心中有了一个想法出现。
“如此一剑,我却是接不住。姑娘的剑法造诣,堪称是完美至极。”
陆竹的眼力还是有的,加上修行多年冥冥之中产生的些许感应在
心中,让他轻而易举地对对方的实力不可测有了一个大概的定位。
“过奖了。
叶承望面对陆竹的称赞,颇为平静地应了一声。
不用陆竹说,这是既“四零七”定的事实。
只是,叶承望还是能够清楚地感受到,自己手中的这把长剑之中
还带着些许不圆满,就像是达到了一定的高度之后,想要自我突破就
必须需要找到合适的方法才可以,否则,剑道这一途,很有可能止步
不前。
“唉
他轻叹一声,“看来还是我太强了,以至于难以寻找到合适的对手
这一声幽幽的叹息,声音不大,却清清楚楚地传入了一众人的耳
朵之中,让他们听得真真切切。
“或许,那个独孤求败,也是如此的想法吧。”
叶承望近似于自言自语地嘟囔着两句,而后忍不住微微摇头轻叹
一句,他看向陆竹平静地眼神,看着对方在如此杂乱的环境之中,他
的眼神从始至终并未有过一丝一毫的动摇,对方也是个了不得的人物。
“敢问姑娘,谁是独孤求败。”
陆竹似乎是对于这个名字颇有兴趣,因而主动开口向对方进行着
询问。
“剑魔,独孤求败。一生之中剑术造诣不凡走遍天下之间,只求
一败。”
叶承望向对方介绍着自己听闻过的人物,“但奈何天下之中,已然
是无人是其敌手,便一人独自归隐山林,直至生命的最后一刻,将自
己随身携带的宝剑一一厚葬之后才消失在这个时间。”
“好脱。”
陆竹听到之后,不像是一旁的人震撼的惊疑不定,眼神之中依旧
是一片淡然和恬静,神情无有变化,这不凡的气度,已然是修为到了
一定的程度之后有所表现。

﻿叶承望看着眼前人的平静态度,心里明白,对方这般宁静,不执
著于世俗之中的种种事务,已然是将自身的生死置之度外,就像是原
本的命运一般
在他的天眼通原本预见的未来之中,陆竹为了度化细雨,便将自
己做细雨杀的最后一个人。
“你也不差
叶承望盯着陆竹片刻之后,微微一笑,而后,他看向两人交谈几
句之后,才从定身状态之中恢复过来的转轮王,“可惜,人就是命。”
“我从不信命。”
转轮王的眼神之中阴森森的一片,盯着前方那个粉色的身影只有
一股说不出的寒意聚集在那身躯之中,整个人都随时要爆发出来。
“怎么着,还想来一句我命由我不由天?
叶承望自己说出来这一句话的时候,自己都忍不住有些想笑,可
惜人有时候不信命是不行的
他的目光扫过转轮王,“你的问题,本来不算什么大问题,不过是
需要一些活死人肉白骨的灵丹妙药就可以解决。
能帮你的人,就只有我。可惜,你把我还有我师弟都得罪的死死
的
他故意给了对方希望的空间。
“你以为我会信你。”
转轮王冷哼,目光无有动摇之意。
“哈哈哈哈不信就好,逗你玩的。”
叶承望秀姐冷淡的面容,因为带着这笑嘻嘻的表情,以至于看起
来十分的好看。
只是,如今在转轮王的眼中,对方无论是多么美好的容貌,在他
心中也无异于毒蛇一般的存在,阴冷的眼神凝视对方,手中的兵刃随
时都要爆发出来了非同寻常的力道来。
“转轮王,地狱第十殿的审判官。
叶承1.1望不紧不慢地说出来眼前人的名号的由来,目光之中是让
对方感觉到压力的清明,“你很有势力,江湖之中不服你的人,都已
经被黑石的人干掉了。
想一统江湖,甚至连官员的任命都需要你的同意,否则,你就会
派手下的人干掉那些不顺从于你的人。”
他不紧不慢地说着,也是江湖之中人所明白的事实,“确实,你很
有实力,而且还有一种王者之风。

﻿可惜啊
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:姑娘的剑足可摧山断峰




叶承望故意拉长了语调,看向对方,刺激着对方。
还别说,他现在这一顿嘴炮之后,当真是觉得这种感觉十分的有
趣。
“我今日算是明白了,为何反派会死于话多,话多的确爽快。”
他轻声嘟囔一声,就在能让对方听见又让对方站在自己的对面却
也完全无法听清的状态之中。
收了收心神,叶承望也不想继续当着这么多人的面揭眼前人的老
底,“可惜,你太自大了,总是看不清你所面对的人的真正的实力。
叶承望说着,手中的长剑猛然之间迎向对方。
“剑影留痕!
剑越腾兔,追形17超影!
一道剑气猛地击退了长剑就向自己脸刺来的身影,叶承望用这一
招拉开了两人的距离之后,手中的长剑一转,借着剑舞一圈圈旋转的
姿势,向前方骤然间拉开的身影挥动手中的双剑。
剑气流转,势若破空!
“这是!!!
围观的人群之中只觉得他们的脸上一阵难以形容的刺痛感出现面
前,同时,一股极为强烈的压迫感伴随着这一道剑气的出现,令人心
中生出了无名的恐惧之感。
仿若雷电游走的纹路,那粉色的剑气出现,似乎真的要将这面前
的空间直接斩裂。
雷电法王的名称,不是叫着玩的。
陆竹抬眼,看着仿若末日降临的景象,他的表情看上去依旧平静
,但他心中,却对这威势浩荡的一剑,有所感悟,这必然不是凡人的
功力所能够造成的。
无比强大的一剑,若是主人愿意,或许能够将这周围夷为平地。
叶承望看着那剑气没入转轮王的身躯之后,将其体内的内力破坏
的一干二净,微微扬眉。
这般罪孽深重的人,他完全不想让对方的血污了自己的剑。
“如何,这一剑的威力。
叶承望就像是什么都没觉察到一样,眼眸含笑地盯着对方。
“不错,是我输了。”

﻿转轮王嘴角沁出了血液,体内彻底空荡荡的,几乎随时都能够昏
厥过去。
但他咬着牙刺激着自己,就是不想在这一刻倒下,因而他凭借顽
强的毅力,硬生生地忍下来。
这倒也是个狠人。
叶承望心里对对方有个评定,但这不影响他的反感。
目送那转轮王一步步走远,逐渐消失在人前的时候,才放开了音
量,“他武功被我废了,有仇报仇,有怨报怨。
太狠了!
刚刚离开没多远的转轮王强撑着一口气,脚下一滑差点直接栽到
了在地上。
无论这些围观的人信不信对方就是转轮王,这和叶承望没有多大
关系了,他觉得,就凭今日自己放出去的话,那个言而无信的人的日
子,就不会好过了。
黑石,一直是悬在各路官员还有江湖中人头上的一把利刃。
若是有一日,那黑石的老大武功被废,手下的三大杀手全都在江
湖之中消失匿迹,那黑石不过也就是一盘散沙。
走吧。”
叶承望抬眼看了一眼陆竹,跟这淡定的小老弟开口说道。
明晃晃的对周围这群心怀不轨之人的无视,却偏偏让人无话可说
,只得目送那个恍若神仙临世、造就惊世骇俗的一剑的身影离开。
张大鲸无力地坐在原地,难道说,自己是平生作孽太多,连老天
都不帮自己?
刚才亲眼目睹那一幕景象之后,张大鲸才明白,先前的一切,不
过就是个笑话,连带自己的悬赏,也是个彻头彻尾的笑话。
“在姑娘刚才那一剑剑势407浩荡,人间前后推演千年恐怕也无姑
娘这般高度。”
陆竹和叶承望走了一段距离之后,陆竹主动开口,他一向是平静
的眼神之中,多了分赞叹,“我观姑娘剑术霸道,似有摧山断峰之势
,翻手之间,便能将这一片区域轻而易举地夷为平地。
他说出了自己的看法。
叶承望没有否认,只是微微点头。
“但是,在姑娘的剑中让我感受到了一股不同于寻常人的感觉。”

﻿陆竹的眼神明亮。
“哦?“
叶承望倒是想知道,对方在自己手中的长剑之中,究竟看到了什
么。
“姑娘的剑中,明显带着一线生机。”
陆竹已然是发现了叶承望手中这一对细长的双剑所表现出来在那
锋利无双的剑芒之下的存在了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章: 三位，救我!





叶承望听到了陆竹的回答，心中微微一点头。

陆竹不愧是此间能够将佛法与武功都达到了一般人所能达到的程
度，自身的眼力和见解自然是非同于常人的地方。

不用陆竹说，这也是现实。

叶承望手中的兵力，无论是剑、刀还是枪，经过系统加成的作用
之下，能够随着世界的强度而进行平衡自己的力量适应于当前这个世
界。

但是同样，无论是力量多强的招式爆发之后，只能重伤人，若是
再攻击，就会像是游戏里一样得到提示:

对方已经重伤，得饶人处且饶人吧。

一开始叶承望还有些疑惑不解，但在后来的世界，也就自然而然
的了解了。

这便是陆竹所说的,“一线生机"留存其中。

“不愧是你。”

叶承望看着陆竹的眼神，那颇为冷淡的表情也透出几分赞赏，“居
然看出了这其中的奥妙。

一般人未能从这一剑之中看出如此名堂。”

面对称赞，陆竹轻笑。

他确确实实能够算作是此间极为聪慧的存在。

至于半具罗摩遗体的事情，谁都没有说起，去和曾静汇合之后，
叶承望就接受了先前的承诺，三人一同前往少林。

前往少林的途中，陆竹一直很安静，他一般很少主动与身边的两
个"女. . 子"相交谈，更多的时候都是一个人一边赶路，一边拨弄着
手中的念珠。

晚上圳宿在野外的时候，陆竹在一旁闭目打坐，曾静独自身在一
旁，和悠闲地躺在两棵树之间的吊床之上的叶承望有着一段距离。

火堆安静地燃烧，时不时添几根木此进去，保证这火堆一晚上都
不会熄灭。

在场的三人，无论哪一个都不因惧野兽的接近，这火光只是习惯
使然的结果，人看到火光的时候，更能够安心。

夜晚静悄悄的，半空之中的圆月安静地悬挂在半空之中，无声无
息之中却已经把极为柔和的光芒酒向大地。

﻿叶承望眯着眼躺在吊床上,不甚在意地环抱着自己的手臂,顺着
树叶的间隙处他抬头看到了那月亮圆圆地挂在天空之中。
看来,不知不觉之中已经到了十五,月亮比平时看上去都要圆润
一些。
虫鸣声起,窸窸窣地在草丛里时不时发出两声,愈发地衬托这
夜晚寂静的声音。
沙沙沙--
“沙沙-”
“沙沙沙--
远处风吹过树叶,摇摆之间发出了极为微弱的声音。
叶承望伸手,将地图打开,看着周围的环境,他的眼神之中一片
平静。
“救命!
一声凄厉的呼喊声,响彻宁静的夜晚。
陆竹瞬间睁开了双眼,而躺在一块干净柔软的料子上的曾静在这
瞬间也睁开了眼睛,想着声音传来的方向看去。
急促的呼吸声,伴随着凌乱的奔跑的声音,由远及近地传来。
曾静耳朵微微一动,从这奔跑的声音来看,那一边至少有十余人
的追击。
她不动声色之中,已经伸手抱住了一旁的木琴,站在原地的她目
光警惕地望向前方不远之外的地方。
“救命啊!
这一声救命的呼声,听着愈发的凄惨无力,而后,一个黑影就在
林间阴影所在的位置,直接钻过了一道灌木形成的天然屏障,直接向
着带着几分明亮的火光处奔跑而来。
这是一个看起来极为狼狈的年轻女孩,十五六岁的模样,穿着一
身青衫,裙摆破破烂烂,身上也已经有了多道伤痕,连带着这一袭衣
裙之上都沾染上了血迹。
年轻的女孩在夜晚被人追杀逃窜到这里好巧不巧的遇到了三人。
陆竹抬眼,看着那女孩惊恐的眼神,没有着急动弹,而是盘膝坐
在火堆旁拨动着手中的念珠。
曾静抱着怀里的木琴,一动(吗的赵)不动地盯着对方的动作,眼神
之中一片冷漠,甚至隐约之中还带着几分警惕。
叶承望扭头,听着这个惊呼的声音,眼看着那个青色衣裙的女孩
惊恐异常的动作,连带着自己的眼皮都没有抬起来一下,他环抱着手

﻿臂躺在绳索编制而成的吊床上面,甚至挪动一下位置的想法都没有。
三双眼睛,就这样盯着女孩的动作,看她转了个弯之后,主动求
救。
.「三位,救我!!!”
年轻的女孩脚下一滑,直接一个飞扑而起直接借助着奔跑的惯
性跌倒在地面上。乓
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:无人关切




或许是因为飞扑的势头太过凶猛了,以至于这个跌倒的女孩因为
惯性飞出去一两米远!
这一摔,恰好摔倒了正在燃烧的火堆前方一米左右的位置,若是
那个穿着青色衣裙的女孩的动作再猛一些,怕不是就要直接扑到了火
堆上。
泪水涟涟的女孩,将自己的视线放在了坐在火堆旁边不远之外的
陆竹身上,“大师救我!”
惊恐的女孩,还有那背后已经放缓了脚步逐渐迫近的一众人影。
“
陆竹看到这一幕,不禁轻叹了一声。
他盘坐在原地,但是就在那一众面色不善的人影带着大刀砍向那
满眼都是绝望的青色衣裙的女孩的瞬间,他手中突然多了一把铁筷子。
在那火光之下,寒光闪闪的大刀从上而下毫不留情地劈砍而下,
眼看着就要将这个青色衣裙的女孩一刀斩成两截,吓得她脸色惨白地
407闭上眼睛,却不得不接受即将到来的厄运。
但就在那大刀即将落在这个头发散乱、十分狼狈的女孩的身上的
时候,一双铁筷子就在陆竹的手中,轻而易举地夹住了对方那毫不留
情的大刀。
曾静看到一脸平静的陆竹,看着对方这再次发威的铁筷子。
那筷子的主人手腕沉着,稳稳地用这一双短短的铁筷子夹住了那
单单刀身就有十余斤中的大刀。
能以一双铁筷子就轻而易举地接下来对方的大刀,足可见陆竹的
功力。
陆竹看着那杀气腾腾的面容在火光之下显得极为狰狞的大汉,他
的手微微一抖,从腕部发动了力道之后,就在那大汉不可思议的眼神
之下,直(bhbb)接用手中这不起眼的铁筷子直接将对方的大刀给夺走
了,直接甩到了一旁。
女孩听到金属相击的清脆的声响的时候,这才睁开了眼睛,结果
就看到了她眼中难以忘怀的一幕。
一片寂静,那一群追杀着女孩的壮汉们警觉地盯着在火堆旁只是
拿着一对铁筷子的人。
“高手是要执意护下她了?

﻿另外一个声音,从那十几个追击的壮汉之中响起。
“嗯。
陆竹轻飘飘地应了一声,“因果循坏,何日才有尽头,倒不如早日
收手。”
他的一声低叹,引得那十来个壮汉站在原地,不善的目光盯着陆
竹许久。
“好!有本事,你这丫头就一直跟在他身边寸步不离!
壮汉明显觉察到了自己的实力和那手持铁筷子的人的差距之后,
冷哼一声,随即阴冷的目光就定定地落在了那个青色衣裙的女孩的身
上,做着威胁。
“待你离开半步,便是你亡命之时。”
一众追杀的汉子,冷冷地扫了一眼那个伏在地面瑟瑟发抖的女孩
,直接放出了狠话。
女孩一抖,眼泪顺着眼眶一滴滴滚落。
那脚步声渐渐远去,她轻叹了一口气死里逃生的恐惧,让那颇
显得柔弱的身躯还在发抖,但她起身,还是对着重新坐在火堆前的陆
竹开口致谢,“多谢恩公救命之恩!”
无妨。”
陆竹看着对方狼狈的模样,随即应了一句。
曾静扫了一眼这个十五六岁的稚嫩的面容,重新将自己的琴放在
了一旁,没有过多的言语,只是重新躺在了自己刚才铺好的位置上。
叶承望眼皮都没有眨一下,悠然地看着半空之中透过树叶的间隙
处的明月,对于刚才所听到的一切没有一点反应,就像是什么都没听
到也没看到一样,全部的心思都在半空之中对这一轮明月之上。
只有陆竹动了,他面对这个哭哭啼啼的女孩没有交谈的意思,重
新闭上双眼,收起铁筷子的他重新拿起了自己身边的念珠,开始一颗
颗拨弄起来,心中默默念着除了他之外谁都不知道他此刻在念诵着什
么的名号。
这个青色衣裙的女孩抹了抹脸上的眼泪,看其他人都没有开口的
意思,就凑在了火堆前面。
清澈的大眼睛盯着正在燃烧而发出橙红色光芒的火焰,周围的冷
淡的感觉,让她的心中莫名赶到了些许不安的情绪出现在心中。
眼泪一直往下流,死里逃生的恐惧之感还未曾消退,青衣女孩抱
着自己的膝盖,渐渐在火光逐渐微弱的情况下,头一点一点地靠近自
己的膝盖。

﻿

第四十六章:满是破绽的演技




这个身穿青色衣裙的女孩就这样在火堆旁边睡着了。
陆竹期间添了几次柴火,期间一直十分安静。
明天正午时分,差不多就要到少林了,这一夜的时光在休息之中
很快便要过去了。
第二天一早,曾静醒了之后,率先从旁跟着的马匹之中取出来
水,自顾自地打湿帕子之后,将自己的面容和手掌擦拭过后,这才重
新将另外一块干净的帕子拿出来,用马匹背着的清水打湿帕子。
“秀姑娘,擦擦脸吧。”
曾静三两步走到了两段悬挂在树上的吊床的旁边,拿起手中洁白
而柔软的帕子。
“好,谢谢。”
叶承望躺在吊床上没有着急下来,腰间坠饰着的金饰就在两侧随
意地垂下。
接过来曾静打湿的帕子,叶承望就保持着躺着的姿势擦了擦自~己
的脸。
秀姐的面容无需粉黛的装饰,眼尾处那一抹淡淡的嫣红就像是生
长在皮肤之中一样,随着湿润的帕子擦过白净的面容,包括红艳的嘴
唇都没有掉下来一分颜色-
曾静自然而然的接过手帕,看着那面容绝美的人正在吊床之上露
出几分慵懒的模样,嘴角不自觉扬起几分弧度。
一大清早就能够看到美人洁面,今天一整天的心情都不会太差。
一旁听到了动静之后就被惊醒的青色衣裙的女孩小心翼翼地活动
了一下自己颇为僵硬的身体,她看着那和谐的一幕,心中莫名有些空
荡荡的。
那个睡在吊床之上的女子,以女孩坐着的姿势不能够看清全貌,
在这朝霞初升的清晨,只能够看到腰间悬挂的精致的饰品还有那白色
的裙摆之上垂下的粉色的外衫。
青色衣裙的女孩微微抬头,隐约之中看到了对方的鼻尖。
可那颇为冷淡的声音,却有着说不出来的好听的感觉,就如同沁
在冷泉之中的玉石一样,听在耳中,便觉得整个人都清爽了起来。
陆竹起身,将这火堆余烬彻底熄灭,而后洁面,净口,自顾自地
在无声之中进行着早课。
女孩就这样尴尬的盯了半个时辰,才看到那昨夜用双筷救下自己

﻿的人从盘膝而坐的状态下走出,而那粉色衣裙的身影,已然从吊床之
上起身。
娉婷而立的身影,气质高雅,如同天宫之中的仙子降临凡间一般
,绝美的面容不带半分瑕疵。
青色衣裙的女孩不自然地抓紧了自己身上穿着的早已留下了几道
破碎痕迹的衣服,低下了头。
“走吧。”
只听那个十分冷淡却又让人欲罢不能的声音响起。
这个面容清秀甜美的青衣女孩抬眼,却见到三人收拾一番就准备
离去,这样冷淡的态度,让她有些无措。
“三位救我!
“昨夜不是已经救了你吗。”
叶承望这才将自己的眼神重新分给了那个面容清纯的青色衣裙的
女孩身上,看着对方柔弱的气质,心里微微点头,这样的女孩,恐怕
是绝大多数男人都无法拒绝的存在。
…求鲜花…
不过,这对于他来说没有用。
叶承望从小就有这样一个磨人的表妹,特别会用自己楚楚可怜的
表情来博得别人的心软和妥协,吃了几次亏之后,他也就对于这样乖
巧柔弱的模样免疫了。
“神仙姐姐,如果我现在离开,他们一定还会想办法杀我灭口的!
青色衣裙的女孩一脸惊恐,还带着几分恳求地盯着那身穿粉色长
裙的身影,如此美好的模样,站在那里仿佛就自带光环一样,让周围
清新的自然景色黯淡无光。
0
又是神仙姐?
听到这个词,叶承望忍不住无奈地扯了扯自己的嘴角,怎么看都
有些无力。
“他们为何要追杀你。”
叶承望看着这个女孩憔悴的模样,直接开口问道。
女孩一怔,“小女名叫叶青
她便将自己所遇到的事情的前因后果,直接说的清清楚楚。

﻿颇好的语言组织能力,还有那说到激动处眼泪不自觉地流下。
可是,这样的表情落在了三人眼中,却显得颇为虚假。
陆竹细致入微的观察,甚至能够感受到叶承望剑法之中所留下的
生机。
曾静曾经作为细雨,从对方的举动之中便能够观察到端倪。
叶承望更不用说了,作为一个资深戏精,更是将这叶青的表演瑕
疵圈出来。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:少林病重的老僧




这身穿一袭青色长裙的叶青还不知道自己的“表演在另外三人从昨
晚就已经看穿了她的表演。
只是陆竹还是心软,不忍心看到那大刀真的要伤到人,这才出手
拦下,避免这个看起来颇为柔弱的女孩真在对方毫不留情的大刀之下
有所伤亡。
“原来是这样。”
看着女孩哭哭啼啼地说完这一切之后,叶承望没有什么表情地应
和了一下,“还真是可怜。”
本就冷淡的表情,无需刻意伪装。
陆竹和曾静看了一眼叶承望,趁着女孩抹眼泪的“四一零功夫交换
了一下眼神。
三人皆是看破不说破,看着叶青一个人尴尬的表演。
“所以,小女子恳求三位,再稍稍收留小女子一段时日,小女子纵
然是当牛做马,也心甘情愿。
叶青直接一拜。
“当牛做马还是算了,这小身板。”
叶承望冷淡的说着,他望着叶青看过来的眼神,硬生生凭借自己
视线的压迫,让对方微微一抖之后,下意识地低下了头,不敢和自己
对视,“那就先跟着吧。”
他倒是想看看,这个演技方面处处是漏洞的丫头,到底要怎么搞
事情。
另外两人都没意见,一个个都不是愿意多说话的角色。
眼前,只有三匹马。
看着这多出来的人,叶承望和曾静对视一眼,默契地扭过了头
叶青忍不住将视线看向了貌似最好说话的陆竹。
陆竹看着这个年轻的女子,也有些犯难。
“要不我们慢点骑,你跟着小跑。”
曾静扭头,看着这个不知道怀着什么心思来的年轻的女孩,开口
慢悠悠说道。
叶青的表情僵硬了,瞧瞧,这说的是人话吗!
或许是她的表情明显表现的太过悲愤,让陆竹有些不忍。

﻿看到总是好心肠的陆竹,曾静叹了口气“算了算了,还是同我共
骑吧。”
陆竹毕竟是即将出家的人,某些戒律还是不要触犯的好。
所以,曾静还是妥协,为了接下来想要继续看着这个姑娘的拙劣
表演。
“多谢姑娘。”
叶青挤出来了一个笑容。
在一路疾驰之下,三人来到了少林的山下。
“陆竹师兄。”
两个守门的僧人看到了陆竹出现,当即就是面带笑容的一礼。
陆竹虽然未曾出家,但是在少林之中已经足足住下了二十七年的
时间,说是带发修行,不过出家也不过是早晚的事情。
少林的一众弟子面对陆竹的时候,都有着足够的尊敬。
无论是佛学造诣还是武学修为,陆竹都达到了一般人都未曾达到
的境界,乃是少林这四十年中最有悟性的一位。
“见过二位师弟。”
陆竹回礼。
“不知这三位施主是
守门的弟子看着叶承望三人,不禁问道。
“这三位姑娘是我请来的客人。”
陆竹没有直接张扬理由,“天黑之前,我便将三位姑娘送下山。”
“原来如此。”
两个守门的弟子没有过多的为难,而是直接放行
“请。
陆竹看着三人头上都戴上了白色的斗笠,轻纱遮住了那面容,心
中还是带着几分感激。
在来之前,叶承望便将三个斗笠中的两个分给了叶青和曾静。
少林之中,有不少年轻的弟子。
既然现在是秀姐,那就遮挡一下面容比较好。
甚至在上山之前,叶承望取出来了一件纯白色的披风披在了身上
,将这一套华贵的衣服遮挡起来。

﻿什么场合就该穿什么衣服,去寺庙穿的露胳膊露大腿的合适吗?
“多谢。”
在上山上的台阶的时候,陆竹看了一眼身上披着白色披风戴着斗
笠的人,忍不住再一次开口主动致谢。
“不必客气。”
白白收了你的东西。,
叶承望平静地说道,“那就直接带我去吧,解决完就走,也算是不
先前经过检测,叶承望发现那鬼爪造型的挂件是一个特殊1.1效果
的挂件,是紫色品质等级的,仅次于橙色。
所以,这一趟是必须要走的。
“嗯
陆竹没有过多客套,顺着山路的台阶来到了后山处的单独的一个
院落之中。
周围的竹林生长的十分茂密,正午的日光投射在地面上,竹叶的
影子在地面上轻轻摆动,十分的好看。
咳咳咳咳
痛苦的咳嗽声,撕心裂肺。
陆竹的表情微微一顿,看来自己离开的这段时间,那老僧的病情
又加重了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:剑破虚空,重伤老僧




“两位就在此稍作等候。”
陆竹将戴着斗笠的曾静和叶青安排到竹林旁边的亭子之中坐下,
这才转身看向叶承望,“这边请。”
嗯
叶承望应了一声,拖着长长的白色斗篷走在这条石板铺成的地面
之上。
撕心裂肺的咳嗽声,还显得有些无力。
从这一声接着一声的咳嗽声中,叶承望感觉到了身边的陆竹些许
压抑的心情。
治病救人,无分别心。
叶承望想到了万花谷的入门誓言,医者仁心,无论出身。
是啊,自己在这每一个小号的身上,实际上都学到了很多东西。
少林的慈悲,万花谷的治病救人的仁心,丐帮的侠义…
就在这不知不觉之中,叶承望跟随着陆竹来到了这一处竹屋旁。
一股浓郁的草药的味道,17就在这满是竹子清香的环境之中清晰
可闻。
叶承望听着这咳嗽的痛苦,心里明白,为何一向是淡然、能够将
自己的生死置之度外的陆竹都不忍心再看那老僧的痛苦。
吱呀。”
陆竹没有客气,推门而入,他看到了竹屋之内虚弱无力地躺在床
上的老僧,目光之中带着几分不忍,“无嗔师父。
“咳咳咳咳
老僧上气不接下气地咳嗽,双眼之中已然是一片通红,他听到了
声音,勉强点了点头。
陆竹来到桌前,倒了一杯温热的水,走到床榻之前,小心翼翼地
扶起只有一把骨头的老僧,给其喂了些水。
喝水,暂时能够稍稍缓解,这老僧还没开口,又开始忍不住的想
要咳嗽。
“姑娘,你看这病,你可能治?”
陆竹看着随后走进来的身影,开口问道。
来到这里,他的表情才少了分在外面的气定神闲,多了分忧虑。

﻿“嗯,差不多。”
叶承望的视线落在了老僧的身上,他的眼眸之中淡淡的金光闪现
而过,只见一团阴影聚集在这枯瘦的老僧的肺部聚集,那全身的经脉
之中,就有一股滞涩的气息游走其中。
这便是老僧多年未曾病愈的原因,那团阴影是一股颇为邪门的气
息,也是不应该出现在这里的。
画面一转,叶承望发现自己就在一座古墓之中的棺材旁,无力地
倒在那里。
石头的棺材开了一条缝隙,一股阴沉沉的气息就顺着棺材之中涌
出,流入口鼻。
叶承望一眨眼,视线重新来到了这竹屋之中,看着老僧的模样,
他不知道对方为何会在那古墓之中,但是,那古墓之中所蕴含的阴晦
的气息,想必就是这老僧病了多年的原因。
“难怪
叶承望的视线收回,看向陆竹,“你可放心?”
在治疗之前,他还是选择习惯性的进行询问,以免得万一对方不
理智影响自己的治疗。
“放心。”
陆竹揽着一直咳嗽的老僧,“能够来找姑娘,自然是有足够的信心
“那好。”
叶承望看着陆竹,再看老僧望过来的眼睛,他从披风盖住的背部
抽出来双剑,“剑破虚空!
面对着这个老僧,叶承望没有留手,身形一转之间,那瞬间爆发
出来的强大剑气就顺着那如同粉色的雷电之中没入了老僧的胸口处!
剑气纵横,直接在进入老僧肺腑之中的瞬间,形成了一股极为强
大的力量,直接打散了其中聚集的阴晦的毒气。
也亏是老僧内功深厚,这才没410有被夺去性命。
但也正因为是老僧内力深厚,所以他才要承受了十多年的痛苦。
陆竹扶住老僧因为痛苦而颤抖的身躯。
他垂着眼眸看着这凶残凌厉的粉色剑气迎面而来的时候,哪怕已
经能够坦然面对生死的问题,还是难免受到其强大的力量的震撼,心
神微微动摇,以自身无比强大的意志力才硬生生地忍下了自己想要
离开的冲动。
几乎是生命力耗尽的老僧,在这一记剑破虚空的效果之下,几乎

﻿是气息全都消失了。
叶承望见状,一点都不紧张,直接等待着自己的剑气将老僧胸口
还有经脉之中游走的气息消散的七七八八之后,才停下了手头的动作。
只见老僧经过系统具象化的生命力化作的血条,只有一层层血皮
,叶承望这才不紧不慢地拿出大扇子,运转功力。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:神乎其神的治疗




“心鼓弦!
叶承望不紧不慢的旋转而起,手中的小扇子随着自己旋转的动作
而扇动着,身后的披风还有白色的长裙的裙摆随着旋转的动作就在这
空旷的竹屋之中四处飞扬而起。
弦牵六脉,心生天籁!
七秀的两大心法,有一些招式是能够共用的,不需要叶承望切换
内功才能使用。
心鼓弦,作为战斗之中拉人的神技能,随着叶承望调动体内的力
量化作强大的治愈之力没入了那重伤状态的老僧身体之中!
粉色的大扇子搭配着衣服的颜色,是最适合七秀的。
体内牵连的经脉,在这神奇的力量游走之下,驱散了大部分阴晦
的气息,道道粉色的光芒在出现的瞬间便幻化成了一朵朵花朵,向
着那老僧的肺腑之处落去,没入其中,激发着心脏之中所蕴含的潜力!
老僧本就是个内力深厚的,只是在那阴晦的气息不断侵蚀身体的
情况下,才如此的虚弱。
而这神乎其神的心鼓弦在叶承望不紧不慢的原地挥动小扇子之间
,彻底激活了老僧的体内的深厚底蕴!
“狠狠给他背部一掌,让他吐出来淤血。”
叶承望收起大扇子的瞬间,粉色的花朵就在脚下绽放,宛若步步
生莲。
陆竹闻言,没有疑虑,当即伸手聚起七八成的力道,重重地拍在
老僧的背部。
“噗!”
只见老僧一张口,那漆黑无比的淤血块就被他一口气吐出来。
叶承望不知什么时候取出来了一个小罐子将那一块直接接住,
盖上盖子,“这就是那阴气举而不散积聚多年的淤血。
找个地方,将这罐子倒上油焚烧之后,再在阳光之下暴晒三天三
夜。
之后,再将其挖个深坑埋下即可。”
他将这个罐子,放在了一旁的桌子上,“里面是剧毒之物,一定要
经过你亲手经办。”
是!

﻿陆竹没有异议,郑重其事地应道。
“呼--
老僧被陆竹这一掌拍的不轻,可是一直堵住的发闷的胸口却舒坦
起来了。
他一直紧紧皱起的眉头舒展开来,整个人看上去甚至都轻松许多。
无嗔师父,你现在觉得如何?
陆竹扶着干瘦的老僧,开口问道。
“舒坦了。”
被病痛折磨到声音嘶哑的老僧哑着嗓子说了一句,他身体还是瘦
弱,但是,总体而言已经恢复了七七八八,他从床上起身,整理了一
下身上皱巴巴的衣服,“多谢这位菩萨出手,救了老衲一命。”
他起身之后,便是一个大礼对着叶承望一拜。
叶承望坦然接受了老僧致谢的方式,待老僧起身之后,这才开口
,“好,你的谢意我就收下了。若是要谢,你还应当谢他,是他请我
来此,为你治病。
清清冷冷的声音,就在这竹林之中响起。
多谢这位菩萨指点。”
老僧轻笑,多年的病痛一下子好了,整个人的心情也好了起来,“
陆竹,老衲在此多谢了。
他说着,便是一拜。
这一拜,可把陆竹吓了一跳,“无嗔师父,不必如此,这可折煞我
了!
可老僧的修为,明显是比陆竹深厚许多,陆竹搀扶,并没能阻止
他。
叶承望看着老僧的模样,转开了视线看着婆娑的竹林之中的绰绰
长影。
竹林之中的影子,就在阳光的照射之下随着清风而动,这里倒是
一处十分不错的环境,足够清幽,适合养病。
陆竹和老僧闲聊了几句之后,老僧精神饱满,只是身体还有些虚
弱,需要静养一段时间才能将身体的亏损恢复得七七八八。
.「姑娘,这边请,我送你们下山。”
陆竹将老僧安置好之后,就对站在竹屋前的叶承望微笑说道,“姑
娘今日,也算是解决了我这一大憾事。而(吗得的)罗摩遗体,我也无
需牵挂,这两日便可找师父剃度出家了。

﻿能够看出来,陆竹此刻放下了两大重要的事情之后,那眼神比平
时还要平和。
“恭喜你,能够了却心愿。”
叶承望微微点头,祝贺着心愿得以成全的陆竹。
这君子之间的交往,其淡如水,陆竹这个人,确实能给人留下颇
深的印象。
多谢。”
陆竹微笑,目光之中一片清明,“我能感到,一切都变了。
他看向眼前的人,“这一切都应当是因为姑娘和那位小公子吧。”伏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:你配当男人吗?




陆竹没有点明,但是,叶承望却明白了陆竹的意思。
果然,这个从小就颇具慧根的人并非是寻常人。
“或许吧。”
叶承望似是而非地应了一声。
两人都是明白人,这一切不过是心照不宣的言语。
“请。”
陆竹侧身,大大方方地伸出了手臂,送叶承望原路返回。
路边的亭子之中,曾静和叶青坐在那里,看着两人还没有一盏茶
的功夫就从山上走下来,这才起身。
“我送三位下山。”
陆竹看到了另外一边头戴斗笠的身影,开口说道。
曾静点头致礼,而叶青的视线却停留在陆竹的身上,半天也没挪
开自己的视线。
叶承望注意到了叶青的动作,心下了然,看来这姑娘不是冲着自
己和曾静来的,应该是为了陆竹。
陆竹自然是也注意到了叶青的动作,不过,他从始至终都没有揭
穿叶青的410反常之处,而是将对方一同送下山。
“陆竹师兄。”
两个守山的僧人见到了陆竹没多久又下来了,便掌心合十打了个
招呼。
陆竹回礼,同时站在山门之外的石阶上。
“送君千里,终有一别。”
陆竹站在石阶上,对着三个戴着斗笠的身影开口说道。
“告辞。”
叶承望回以一礼,若是没什么意外,恐怕以后也没机会见到这个
人了。
陆竹这个人,正如同他的名字一样,淡雅如竹,很难用确切的语
言来形容这个人的性格和非凡之处。
“告辞。”
曾静一礼,十分平静。

﻿叶青盯着陆竹,隔着头上的斗笠也能够看清对方的容貌,“你要留
在山上,你要出家?
她明明早知道这个结果,还是忍不住询问。
“是,我如今心愿已了,凡俗之中也没有什么牵挂。”
陆竹平静说道。
“你为何非要出家逃避!”
叶青这个年纪不大的女孩的语气有些变调了,听上去甚至是有些
咄咄逼人。
“姑娘,出家并非是逃避。正如你们每个人一生总是要向往之处而
努力一般,出家修行,便是我的归宿。”
陆竹面对这咄咄逼人的语气,一点都没有恼怒,而是继续保持着
心平气和的态度和对方相谈。
“还说不是逃避?
叶青怒极而笑,“那我娘先前忍耐的一切,就是个笑话?
她一把掀开斗笠,同时撕去了脸上薄薄层面具,她那双明亮的
眼眸就瞪着陆竹,眼神之中是不加掩饰的怒火。
陆竹平静地看着叶青,“哦?
他看着眼前这张面容,十分平静。
叶青看着对方平静的看着自己的脸,完全没有一丝一毫的震惊在
其中,这样的表现(bhbb),出乎了她的意料,她当真没想到眼前的这
个人能够平淡到如此程度。
叶承望看到这一幕,微微挑眉,“看这小姑娘的样子,怕不是有瓜
可以吃了。”
“啊?
曾静不理解身边人“吃瓜到底表达的是什么意思,但是,她知道的
是,如果陆竹不能够将这件事情解释清楚,名声怕不是要被这个小
头给坏了。
纯属看热闹的叶承望站在一旁,心里大概明白了是怎么回事,不
过,还是想看当事人的表演。
“???
“???
现在若说场中最为迷茫的,就属那山门之外守门的两个僧人。

﻿他们看着陆竹师兄的平静如水,再看对面那个姑娘喋喋不休的态
度,一时之间也不知道该说些什么才是,就保持着迷茫的表情看着事
情的继续发展。
“你!
叶青狠狠地平复了一下呼吸,那略显青涩还白皙的面容因愤怒而
涨得通红,“你这样装傻充愣,对得起我娘吗?
陆竹看到叶青的表情,没有说话,“或许是对不起。”
“我娘为了你,一个人辛辛苦苦地带着我长大。我身为她的女儿
每到夜晚的时候就看到我娘一个人默默流泪,说是心如刀绞也不为过
!
叶青的表情有些狰狞,眼眶里还带着泪水,“临死之前,她还想着
要让我一定要找到你!
你这是一个男人应当有的作为吗?你配当一个男人吗!
这样愤怒至极的话语,被字字句句地愤怒地指责出来。
叶承望吧唧吧唧嗑起了瓜子。
而曾静还有两个少林守山的僧人下意识回头,想要看看陆竹面对
这个年轻貌美的女孩子的指责时会有什么表情。
∝
道
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:你这个人到底有没有心




“这是我的错。”
陆竹面对这咄咄逼人的叶青,神情依旧平静,哪怕被男人听了最
受不了的“不配当男人这话入了耳,也依旧平静。
“这就是你认错的态度?
叶青气笑了,看着眼前的男人只恨不得伸手将其撕了,“苍天保佑
,我终于找到了你。若是今日你不给我娘一个说法,我就用你的头来
祭奠~我娘!
“那你想要何说法。”
陆竹面对叶青,这个面容秀丽稚嫩的女孩,平静问道
“你,为何当初要抛弃我娘,让她一个人带着我流浪天涯?
叶青憋着一肚子的火,那双灵动清澈的眼眸瞪着陆竹,恨不得将
其生吞活剥了才感觉到高兴,“为何你还要如此假惺惺的,说在世俗
之中已经没有了牵挂!
!难道,我娘还有我,对于你来说,就是这样无关轻重的存在吗
她一声声质问,仿若泣血。
叶青现在就是想不明白,为什么这个看上去对谁都是一样平等的
男人,会是个无情地抛弃自己女人的存在!
“这位施主,你是不是误会了。
听到这的两个守山的僧人这才开口,看向那个咄咄逼人的女孩,
你是不是找错人了,这不会是陆竹师兄能做出来的事。”
听明白了前因的守山僧人开口,不是指责于陆竹,而是说出了自
己对于身边人的了解。
“不可能?知人知面不知心,你们不过是个守山的,他是个什么人
,你会知道?
叶青冷笑,眼看着还有更多不好听的话语就来到了嘴边,随时就
要说出来。
看她的模样,还有满腔的怨言无处宣泄。
“贫僧知道什么?
守山的僧人笑了。
能够担任守山门的僧人,一般都是武僧“陆竹师兄十岁就来了少
林,如今已经有二十七年,虽然未曾出家,但是一直按照清规戒律要

﻿求着自己,和僧人有何区别?
贫僧本不愿意多言,但是你如此开口污蔑陆竹师兄,空口无凭,
就是不行!
“不必为我多做争辩。”
陆竹平和的看着守山的两个僧人。
你们看到了吧,他自己心里都有愧疚,不需要你们来开口替他解
释什么!
叶青当即就像是抓住了陆竹的小辫子一样,直接冷笑着说道,“既
然你不想让我闹得整个少林都知道你的丑事,那你就去我娘的坟头先
叩上三个响头,再给我叩三个响头,再做其他补救。”
她断定了陆竹是心里有愧,因而便开口理直气壮地说道。
“姑娘,得饶人处且饶人啊。”
叶承望看到叶青的模样,再看陆竹的好脾气,停下了嗑瓜子的动
作,面对这样嚣张的女孩便开口说道,“有时候,眼睛也是会骗人的
“哼,我只相信我这双眼睛看到的!
叶青冷笑,完全不听叶承望的劝告。
“那好,随你。”
……求鲜花…
叶承望见这个姑娘固执到如此程度,也没有继续劝告的意思,而
是抓起了瓜子继续嗑瓜子,看着这个姑娘到底能够闹到什么程度。
“日后我必当为姑娘的娘亲诵经。”
陆竹没有直接面对叶青的无理要求。
“怎么,你还想出家?
叶青看到眼前人的反应,几乎是不可置信地瞪大了眼睛,“你这个
人,到底有没有心啊!”
“自然是要出家。”
陆竹平静地说道,“有心也好,无心也罢,皆是有情众生,难逃世
间喜怒哀乐。
时间也不早了,姑娘就此下山,也免得误了午饭。”
啪!
叶青狠狠地将手中的斗笠摔在了地上,恶狠狠地瞪着眼前的人,

﻿我算是发现了,我娘真的是瞎了眼,看上你这个没心没肝的人!
难怪楚姐姐说了,世间男子多薄幸,一个个果然都是一个德行
你可以知道,每每看到我的时候,娘都会忍不住的流泪。就是因
为她终日郁郁,这才早早地离开了人世
她平复了一下自己几乎是要气的炸掉的胸膛,“好啊,你不是要出
家吗?那你有本事就出家!本姑娘就不信了,今日把你做过的丑事说
出来之后,看这少林能不能容你!”
叶青冷笑着看着一直没有表情的陆竹,对方脸上越是平静,她心
中的怒火越是燃烧,只想把眼前这个人毁了。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:这瓜真香




“唉
陆竹看到叶青恶狠狠地模样,终究是忍不住轻叹了一口气,看着
对方满心都是仇恨,甚至被仇恨迷失了双眼的模样,心中充满悲悯。
“你还不解释?就这样让她误会下去?”
叶承望看着陆竹慢吞吞的模样,不禁摇了摇头,停止了嗑瓜子的
动作,“你觉得,你当真能度得了她?
听到这冷淡的话语之后,对方不禁微微沉默。
“你听她的话?”
叶青看到身后的人开口,陆竹的表情就有所转变,一股怒意再次
四一三“涌现而出。
眼看着,眼前的年轻姑娘就要说出不好听的话,陆竹开口了,“恕
我冒昧,敢问姑娘的娘亲的姓名。
他觉得身旁人开口说的有道理。
纵然是度化,也需要时机,眼前这并非是个很好的时机。
“你???
叶青听到陆竹这话之后,彻底愣住了,这是人话嘛!
“我自从六岁之时,便在云何寺见痴大师处听读经文,十岁便来到
少林,开始带发修行,如今已有二十七年。”
陆竹平静地说道,“若是故人,应当是我十岁前认识的。
十岁之后,我便一直未曾下过山,日日与寺中的师兄弟们共同修
佛习武,一直到不久之前,才下过这一次山。
姑娘若是不说名字,那我又怎知姑娘的娘亲与我是否是故人?
一直到现在,陆竹都能够保持平静的态度,不曾因为指责和污蔑
就心生恼怒的情绪。
“你骗人!”
叶青听到了心平气和的话语,当即便开口反驳道。
“陆竹说的没有错,老衲可以作证。”
一个瘦弱的老僧,从山上缓缓走下来,对叶青说道。
“无嗔师父。”
陆竹看到那老僧走下来,连忙几步走过去,搀扶着对方的手臂。

﻿“无喷师父!“

两个守山的僧人看到老僧不再咳嗽，心中一沉，一股翡意出现在
心头。

“陆竹从上山之后，便是一直修佛习武，期间空闲时间，便照顾老
僧。”

老僧任由陆竹的换扶，看着这个眼圈发红的女子,“二十七年如一
日的修行，陆竹心中别无他念。

出家对于他来说，是六岁听到经文的时候起，便生出的心思，又
何谈他言?”

老僧的声音沙哑的不像笑，可他依旧是神情从容且淡然地走到了
叶青的面前。

面对这样平和的眼神，叶青的眼眶一红，直接落下了眼泪，难道
是自己错了?

不会!

不会错的…-

她的脑海之中，已然是如同一片乱麻，十分痛苦。

“我娘她围名绣娘。”

叶青忍住眼泪，她随手抹掉了眼眶坠落而下的泪珠，就这样直直
地了盯着陆竹。

“绣娘…叶绣娘。”

陆竹想到了这个名字，并未隐瞒。

“你果真认识我娘!“

叶青就像是抓到了最后的把柄一样，死死地盯着陆竹。

这瓜还挺香。

叶承望闲来无事，看着这两人之间生出的纠纷，只觉得颜为有趣
，这姑娘现在的状态，可比先前演戏时漏洞百出的模样好玩多了.……

“认得，她是我离家之前住在隔壁的邻居家的女儿一一绣娘。”

陆竹十分平静地说道,“在我来少林之前，便是由她送行。没想到
，就此一别二十七年，如今她的女儿也有这么大了。”

陆竹就这样看着叶青，言语之中撒带几分感慨，不知道是感慨物
是人非，还是斯人已去…

叶青就像是难以接受这个现实一般，她定定地看着陆竹，只想要

﻿看的对方心虚。
可是,对方到现在还是一点反应都没有。
“那为何我娘临死之前告诉我,一定要找到陆竹?
叶青心中的一阵无力,让她将最后一个疑问问出来。
“我不知。”
向来聪慧的陆竹,没有说破。
老僧站在一旁,平静无语。
“或许这便是执念吧。”
1.1看着叶青的迷茫不解,将自己娘亲最后心心念念惦记的人说出
来,显然是被她当做了这就是自己的亲生父亲,所以,叶承望开口了。
他最忍受不了的就是别人冤枉自己,同样也看不了别人受冤枉。
“小姑娘,继续无理取闹下去,丢人的只会是你自己。”
叶青听到这话,眼圈一红,心中如同一片乱麻。
若是自己真的找错了,先前的咄咄逼人,岂不是自取其辱?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:就此别过吧




眼泪“啪嗒啪嗒掉下来,叶青低头垂泪。
曾静不是温柔的性格,温柔不过是她在外面因为脸上贴着的面具
而出现的表象而已。
叶承望也不喜欢胡搅蛮缠的女孩的性格,自然是也没心思哄这个
哭的梨花带雨的女孩
陆竹即将出家,一直严格遵守清规戒律也不会和女子有所接触。
老僧看着这一幕,摇头轻叹,“姑娘还是莫要哭了。执着于过去,
只会让自己陷入痛苦难以自拔,从而忽视了当下,忽视了自己。
“你可敢发誓,你刚才字字句句绝无虚言?”
叶青擦了擦眼泪,鼻音颇重,她就像是最后的挣扎一样,看着陆
竹进行最后的询问。
17
“敢。”
陆竹心中无有愧疚,眼神之中的包容让叶青无地自容。
叶青扭头就跑了,头也没回。
“我就说嘛,陆竹师兄不是那样的人。”
两个守山的僧人看着那叶青跑走的模样,小声嘀咕着。
“无嗔师父,您老人家怎么下来了?
另外一个守山的僧人看着老僧,不禁关切的问道。
“这不,陆竹请了那位姑娘给我瞧好了病我现在全身舒坦,就想
着出来走走。”
老僧笑呵呵地说道。
他病了近三十年,如今恢复之后,只觉得神清气爽,心情舒畅。
原来陆竹师兄请那位姑娘山上是因为这件事啊。
两个守山的僧人明白了。
他们两个看向那披着白色披风的叶承望,眼神之中多了几分赞叹
,当真是神医,无嗔师父这么多年来的病症,居然在如此之短的时间
里就能恢复到下山的程度!
先前,他们看到无嗔师父还吓了一跳,以为无嗔师父是回光返照
了!

﻿“这位施主果然是神医!”
另一位僧人将自己心中所想直接说了出来,“不过,无嗔师父的身
体能够好起来,实在是太好了。
他看着无嗔师父眉心处深深地竖纹舒展来,也是真心为对方感
觉到高兴。
老僧笑着说了一句“多谢”,而后便看向叶承望,“女菩萨这便走了
?不在少林坐坐?”
“不了。”
叶承望摇摇头,“我还有事,也就先走一步了,告辞。”
“告辞。”
“告辞!”
老僧和陆竹分别说道。
这件事暂时告一段落,叶承望也和曾静分别分头了。
“三年之约的真意,我想曾姑娘应该明白了。”
临行之前,叶承望以秀姐的口吻对曾静说道。
“嗯
曾静颇为复杂地看了一眼眼前这个长发翩然的绝美女子,她也在
江湖之中听说了转轮王武功被废,黑石组织被先前有所仇怨的武林中
人直接报复回来。
除了武林中人之外,还有朝廷的人也在围剿这群“杀手”。
先前“进贡的各路官员更是齐心协力,想要将先前的耻辱全都洗刷
干净,一时之间,黑石这个人见人怕的组织几乎是在江湖之中销声匿
迹,完全不敢像是之前那般,行事之前一定要先在那个要被杀戮的人
家放上三块黑色的石头作为威胁的存在。
现在,除了江湖人偶然讨论之外,黑石几乎已经全部被瓦解。
早早脱身的曾静,莫名感觉到了一丝庆幸的情绪在其中。
若是此时自己还是在其中,没有脱离,恐怕时至今日,也应当也
有自己的一份,到时候,想要改变身份重新开始,恐怕就难了。
“我很喜欢现在的平静生活。”
曾静看着那五官绝美的女子,微微一笑,“或413许,这才是我一
直向往的生活吧。
她轻笑着,那五官也随着笑容而多了分柔和之感,这股感觉是发
自于内心的,是对于这一切的真心感悟。

﻿“嗯。”
叶承望淡然地应了一声,“那你我今日也就此别过,若是有缘,日
后自然会再次相见。”
“再会。”
曾静点点头,目送着这个粉衣翩跹的身影,微微一笑说道。
叶承望一点头,下一刻足尖轻点,直接运转起了七秀坊的大轻功
,整个人带起一道翩然的粉芒,在半空之中翩然离去。
看着这个离去的身影,曾静目送其消失在天际。
这师姐、师弟两个,当真是凡人吗?
凡人纵然武功再神奇,会有如此非凡的本领在身吗?
曾静摇了摇头,忍不住低笑一声,“在想什么呢
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:熊孩子,美滋滋




重新切换成七秀小正太,看着自己的短手短脚,叶承望神清气爽
,利用秀姐的角色解决了不少当前遇到的麻烦,只觉得十分畅快。
最近一段时间,叶承望就重新召出了金翅苍宇雕,骑在它的背上
四处闲逛,好好欣赏一下这江湖之中的美景。
“啧,果然江湖之中减少了不必要的争斗之后,看起来和谐多了。
叶承望手里拿着一串红艳艳的糖葫芦美滋滋地吃着酸甜可口的
糖葫芦,“嗯,蛋叉叔叔的糖葫芦真是百吃不腻,还好之前在各个小
号的背包里都囤了不少糖葫芦,现在赚到了。
无事可做的叶承望,骑着雕吃着糖葫芦,只觉得生活美滋滋。
充实之余,给自己放松放松,只要自己的心情好,去哪都一样。
糖葫芦外面一层酥脆的糖皮咬上一口,配着山楂酸酸的口感,入
口酸甜,吃了之后不禁让人觉得胃口大开。
这个滋味,真的是越吃越爱。
“对了,有机会可以自己做点糖葫芦,穿点各种好吃的水果!
叶承望自顾自地想着,决定找机会做点不一样的糖葫芦塞到仓库
里,以后有机会慢慢吃,“对于,不仅是糖葫芦,包子还有稻香饼、
的才是,·。”
肉夹馍,都不多了,看来有时间真得腾出来几天的时间亲手做些好吃
就在叶承望算计着买点食材之后做些什么吃的保存的时候,他骑
着金翅苍宇雕闲逛到了一个城中。
“好大的鸟儿啊!
还未曾进到城中,守城的人看到了叶承望骑着的金翅苍宇雕,眼
睛都瞪圆了。
他们活到这么大,还从来没见过像金翅苍宇雕这样大的鸟!
金翅苍宇雕的背后,能够轻松驮起两个成年男子的重量。
所以说,能够承载两人的金翅苍宇雕的体型究竟有多么大,大概
能够想象而出。
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,看着那几个守城的士兵看着自己
的金翅苍宇雕张目结舌的模样,不禁探出头来。
“莫要惊慌,它是我的坐骑,不会伤人。”
他看着那几个脸色惨白的士兵盯着金翅苍宇雕惊恐的模样,当即
开口解释道。

﻿“诶?
几个士兵的脸色还没缓和过来,就看到那身形无比巨大的大鸟背
后探出来了一个孩童的头,那孩童腿上垂下来的金饰金灿灿的,在阳
光之下十分的晃眼,晃得几人有些不敢与其直视。
其中一个,明显就是头领一样打扮的人走到了前面,看着体型庞
大的金翅苍宇雕莫名还是有些惊恐,但是,他和周围其他畏畏缩缩不
敢上前的士兵比起来明显要好上不少。
“这位小公子能够确定这坐骑不会伤人?”
这个守城的人自然是要尽职地询问一句,若是不问,日后生出了
祸端恐怕就要连累自己了。
“自然是不会。
叶承望拍了拍金翅苍宇雕的头,金翅苍宇雕配合的点了点大脑袋。
近距离的观察,守城的人才看到金翅苍宇雕周身缠绕的绳索还有
背上的鞍具,那孩童正是稳稳地坐在上面。
能够让如此神鸟当坐骑的,恐怕是必然不是简单的人家能够做的。
这样的人家,自然是珍惜自己孩子的命。
守城的人想清楚其中的关键之后,忍不住悄悄的松了一口气,
「既然如此,小公子便请进吧。,
这个盘问的人让开了脚步,同时身后的一众手下皆是让开了一条
路,宽阔的城门旁都是围观的百姓,一个个看着叶承望骑着大鸟走进
城中,纷纷避让开来。
这一次决心当一个“熊“孩子的叶承望没有避讳这个,反倒是大大方
方地坐在金翅苍宇雕的背后继续美滋滋地向城中走着。
(吗得赵)没想到,还没走多久,一旁谨慎的路人之中,便有一道不
善的视线落在了自己的金翅苍宇雕的身上,让感官敏锐的叶承望扭过
头去看,看看是谁的眼神如此不善。
若是对方不是什么好东西,叶承望也不介意去“碰瓷”。
瞪着金翅苍宇雕的不是别人,正是崆峒派紫青双剑中的青剑,那
个年轻的女弟子。
只见那崆峒派青剑板着一张脸,不善的眼神落在金翅苍宇雕的身
上,就好像它欠了她钱一样价。
深蓝色的袍子,衣领是红色和黄色交错一起的。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:对战崆峒派青剑




这崆峒派青剑的打扮,怎么看都是一副男人的模样,只有那容貌
之中,还能看出几分那身为女子的几分柔和之感,并非全然男子那般
刚毅
叶承望看对方一直不善地盯着自己的金翅苍宇雕,他的视线也扭
了过去。
就在崆峒派青剑看向自己的时候,叶承望不紧不慢地伸出右手,
大拇指、无名指还有小拇指并拢,竖起自己右手的食指和中指,对着
崆峒派青剑的双眼比划了一下。
一言不发的崆峒派青剑突然拍桌而起,手中握着一把长剑,那板
起的面容还带着一层寒霜,显然是对于叶承望刚才所做的一串动作感
到恼怒。
“
叶承望看着自己随意一个动作就引起这崆峒派青剑的情绪的波动
,嘴角微翘,似笑非笑地盯着那崆峒派青剑,就在对方的视线狠狠地
瞪在自己身上的时候,他毫不在意自己形象的对着对方直接做出了41
7一个鬼脸,白眼上翻,吐着舌头。
嗡!
这样近似于挑衅的动作,就让那崆峒派青剑的暴脾气突然有些控
制不住。
只见她顺着那大开的窗口一跃而出,手中拿着长剑面色不善地瞪
着叶承望,“我看你这小子舌头是不想要了!
“阿婆,这么大一把年纪了怎么火气还如此之大?”
叶承望面对这面色不善的崆峒派青剑,一点都不紧张,而是歪着
脖子盯着对方直接开口直接喊喊出声。
“你叫我阿婆?!
这崆峒派青剑果然是个脾气火爆的女人一听到叶承望开口喊阿
婆,整个人都炸了。
“不会吧不会吧不会吧?”
叶(bhbb)承望一脸诧异地看着眼前的人,“难道阿婆这样一把年纪
,还想让小爷喊你小姐姐不成?
不会吧不会吧不会吧?
接连六个“不会吧完全是对于眼前这一切的表示诧异,而其中挑动

﻿对方神经的意味,让这崆峒派青剑几乎要气炸了!
“谁家的小崽子,竟然如此口无遮拦!那我今日就在此替你长辈好
好教训教训你!
崆峒派青剑恼了,“现在我就要割掉你这舌头!
“来啊,舌头就在这。”
叶承望对着崆峒派青剑吐舌头,一点都不在意对方的暴怒。
“好小子!”
崆峒派青剑彻底恼了,她手中的长剑出鞘,凭借自己灵活的身形
,转眼之间便已经来到了骑在金翅苍宇雕身前,一跃而起,手中的长
剑在日光之下寒光闪烁,就冲着叶承望的面前刺来,看那利落的动作
,竟然是半分情面也不留!
“呀!
叶承望还没有动作,但在这街道之上,金翅苍宇雕面对对方的攻
击之时,也直接恼火了,它那粗壮的翅膀面对寒光闪闪的宝剑不带半
分犹豫,就在崆峒派青剑的长剑落下之前,刚猛有力的翅膀就已经将
那长剑扇落!
“你个畜生居然敢拦我!”
崆峒派青剑看着自己威力不凡的一剑就这样直接被眼前这个怪模
怪样的大鸟用翅膀拍打到了一旁,那怪力袭来,直接歪到了一旁,给
她击得一个踉跄!
“呀!!!
听到自己被骂作是畜生,金翅苍宇雕可不是温顺的乖宝宝,它厉
喝一声,清脆的鸟鸣声就穿过了整条街道!
一旁在酒馆之中聚集的江湖中人听到外面的动静,一个个好信地
探头出来看看外面发生了什么事。
“这不是崆峒派紫青双剑中的青剑吗?她怎么和一个怪鸟纠缠上了
?”
有人探头看到外面的景象,看着那脾气暴躁的崆峒派青剑对那怪
鸟下手,当即说道。
“呵,那崆峒派青剑的武功在年轻一代来看,还是颇为高明的。不
过,江湖上能有她的名号,不过是因为她那师父。”
另外一个人不紧不慢从窗口处探出头,看着那暴怒的人,忍不住“
啧啧称奇。
“能够爬到自己师父床上的女人,还能够八抬大轿地嫁过去,也是
个手段不简单的。”

﻿另外一个声音出现了。
看来,这紫青双剑在江湖之中的名声并不好,尤其是师徒这层关
系在里面,让大多数自认为光明磊落,尊重伦常的江湖中人所不齿。
“啧啧啧
一阵背后议论的声音,此起彼伏,出现在周围江湖中人所在的地
方
道
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:相当于当面打巴掌




而一旁的街边摆放着摊位,很多人生怕那一人一鸟之间的相斗波
及到自己,一个个简单地收拾了一下,慌忙之中就跑到了旁边,生怕
是对方动手之后就分不清轻重。
“啧,大婶你也不行啊。”
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,稳稳地坐在其上,他看着连环剑
法不断向金翅苍宇雕攻击而来的崆峒派青剑,无论是多么难以招架的
招式,在金翅苍宇雕面前似乎都变得微不足道。
稳稳地坐在背上,叶承望没想到这金翅苍宇雕竟然也是个不平凡
的,竟然将那疯婆娘的剑法一一招架住。
“呼呼--
数十招过去,崆峒派青剑此刻显得有些狼狈。
她完全没想到,自己的出招节奏完全被这个不起眼的大鸟所破坏
,一招接连一招,每一招都好像是被预判出来出剑的位置一样,恰好
在自己破绽处拦下了自己的动作。
无论怎么看,崆峒派青剑都觉得这眼前的大鸟深有古怪,因而,
她长剑横扫过后,暴退而去,站在这空旷的街道一旁,死死地盯着金
翅苍宇雕的动作。
“你这怪鸟怎会我崆峒派的~剑法!
崆峒派青剑盯着叶承望,面色一沉,便直接开口质问道-
“啧。大婶,既然你好奇你就问它嘛,你问我做什么?”
叶承望看着青剑的反应,当即悠哉悠哉地回答。
“呀~
金翅苍宇雕扭头,从自己灵活的肢体表现出了对于眼前人的不屑。
这样的动作,落在了青剑眼中,让她的额角忍不住跳了跳。
叶承望拿起手中的糖葫芦,从第一颗开始啃,显然是悠然极了,
一点都没把对方当回事。
崆峒派青剑自然是也看出了这一点,怒火中烧。
“怎么了?”
就在崆峒派青剑暴怒的时候,一个沉稳的声音从一侧响起。
这便是崆峒派紫青双剑中的紫剑,是青剑的师父,也是她的丈夫。
那怪鸟竟会我崆峒派剑法!

﻿青剑转眼,看着身边的人平复了一下情绪,目光盈盈,看上去竟
然有些委屈。
叶承望眉头一跳,这女人果然有一手。
也是,不少男人就喜欢对外刚对内柔的女人。
“什么?”
那中年男人听到这话之后,当即微微色变,这崆峒剑法可是崆峒
派的传承,若是这大鸟知道…
他转过头,看着在半路上气势不俗的金翅苍宇雕微微凝眸。
而最吸引中年男人注意的,并非单单是金翅苍宇雕,而是坐在雕
背上正在吃糖葫芦的孩童。
一身粉色的衣物,头上的发冠如同莲花一般,粉色的发带垂在那
孩童的鬓边,怎么看都是一个非常粉嫩可爱的孩童。
看到这孩童,中年人目光微微一顿,看着这特殊的衣着之后,他
最先想到的不是别人,而是那不久之前曾经见过一面的粉衣女子。
“敢问小兄弟是如何通晓我崆峒剑法的。”
中年人的视力不差,一眼就认出了坐在鸟背上身穿一身粉色校服
的七秀小正太是个男孩子,并非是很多人都看错的女孩。
……求鲜花…
“小爷哪里会腻崆峒剑法。不过是那位大婶手中的剑法处处是破绽
,别说是小爷了,就连小爷的鸟都看的清清楚楚。”
叶承望吃着糖葫芦,毫不客气地对着中年人直接说道。
这话一出,让崆峒派紫青双剑的脸色一时之间都有些不好看。
这就是明晃晃地质疑着他们的能力!
相当于当着面给自己两人一个响亮的巴掌。
“呀呀!
就在叶承望说完,金翅苍宇雕看着这夫妻两人难看的脸色,在一
旁拍打着自己的翅膀,就像是和自己的主人商量好了一样,应和着自
家主人的话语。
“小兄弟如此开口说话,就不怕今日风大闪到了舌头?
中年人表情冷了下来,看向叶承望的表情多了分不善。
只是,叶承望身上这一身明显的粉衣还有那背后的双剑,明晃晃

﻿地昭示着他的身份一
那日一战名声响彻江湖的女煞星!
“不怕,小爷说话又不吐舌头,怕什么风大反倒是两位,一把年
纪了,这样不好的天还是不要出门了,免得被这邪风吹得腰酸背痛。”
叶承望笑呵呵地看着中年人,完全一副熊孩子天不怕地不怕的模
样,当真是把两人气的不轻!
感谢【万花花哥】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:居然是你




叶承望看着面前两人骤然大变的脸色,就像是硬生生吞了苍蝇的
模样,嘴角微微翘起。
果然,有时候嘴炮解决不了的问题,换作熊孩子的口无遮拦果然
一语致死!
看来,自己设定的熊孩子的人设以后还可以发展一下。
不图别的,遇到那种性格恶心的,直接开口怼回去也挺爽。
莫问。
问就是熊孩子。
对面那崆峒派的紫青双剑还不知道,就在这一句话的功夫,眼前
那孩童心思百转之间,就已经给他自己找四一七“到了一个合适的定
位。
“算了!”
中年人盯着叶承望半天之后,闷声闷气地开口说道,“跟这小子说
不清,你我二人还有事要做,没必要在此耗费时间。”
嗯。”
一旁的女子应了一声,只是这声答应多多少少带着几分心不甘情
不愿的成份在其中。
崆峒派紫青双剑就这样离去,着实超乎了这一众围观者的预料。
“紫青双剑就这样走了?让一个毛头小子占了上风?”
一旁酒馆二楼的江湖中人探头看向地面那夫妇两个离开的模样,
有些不可思议地看着他们两个含怒离开的模样。
他们了解了这两人的脾气,是个小心眼的,不可能就这样离开。
“就这样走了。”
另外一个人开口,“老哥,你现在还没看出来什么吗?”
他也探头看着楼下,看着那空荡荡的街道之上骑在那大鸟背上的
孩童,摇摇头。
“什么?
这人开口,看着那大鸟,“难道是怕了那怪鸟不成?
“老哥啊老哥,你这脑子也得转转不是。”
旁边的人叹口气,“现在不说是紫青双剑,江湖上无论是谁,看到
那身穿粉衣的人但凡有点脑子,能敢招惹吗?

﻿是啊!老弟你这一句话倒是点醒了老哥!
这个极为豪迈的人这才想到了这关键的一点,连忙伸手拍了拍身
边的人笑着说道。
现在,粉色的衣裙已经在江湖之中形成了一种禁忌,无论是谁,
都不愿意招惹穿着粉衣的人,尤其是那穿着粉衣的人容貌超于常人的
情况下。
黑石的老大转轮王在那众目睽睽之下,不就被那身穿粉衣的女子
一剑给废了武功吗?
叶承望看着那紫青双剑离去的背影,不禁微微摇头,周围的声音
无论远近,他都能听得一清二楚。
“这都换马甲了,但传说一不小心之中已经流传出去了。
他看着那两个身影离去,并未追上去,这两个着实没有什么太大
的威胁力。
叶承望伸手拍了拍金翅苍宇雕,继续在街道上前进。
路边摊位的主人们看着骑着大鸟招摇过市的身影,一个个不敢开
口,只等到对方离开之后才敢回去看看自己损失了什么。
“我这摊子没事!
一个老妇人转身,看着叶承望骑着金翅苍宇雕停着的最近的摊位
前,连一个蛋都没有打破,先前悲苦的脸上多了分劫后余生的喜悦,
“一个蛋都没破!”
“我这也没事!”
几个小贩跑到了路旁的摊位前,发现自己的摊子上除了带点扬起
的尘土之外,没有什么受到破坏,一个个当即表现出喜笑颜开的模样
这就是他们的心愿,能够平平安安的过日子,这就足够了。
他们看着那逐渐远去的一人一鸟,心里也不害怕了。
叶承望走着,想要暂时寻到一处落脚的地方,却看到了一个二十
多岁的年轻人向自己奔走而来。
“小公子!
这个朴实的年轻人走过来,对着叶承望连连摆手,脸上的喜悦表
情几乎是抑制不住,总能从脸上流露而出,尤其是那双眼睛看到叶承
望之后,几乎都是含着笑的。
“是你!”
叶承望看着大变了面容的年轻人,头上顶着的名字后面却多了新1
1的名字--江阿生。

﻿在江阿生这个名字的前面,还有一个名字,就是年轻人先前的名
字一张人凤。
“小公子居然认出我来了?
对面这个年轻朴实的年轻人笑得十分灿烂,“我心服口服!
他看着坐在鸟背上的身影,微微一笑,“小公子,正好我新落定的
家就在这附近,有时间就去我那坐坐吧,我爹他最近还一直念叨着你
呢!
面对这个质朴的年轻人笑呵呵的模样,叶承望一点头,“走吧。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:爹,你看谁来了!




骑在金翅苍宇雕的背上,叶承望神情平静地跟在了年轻人的后面
,看着对方脸上的骨骼都有了清微的变化,和先前先比,完全就成了
两个完全不想干的人。
“阿生,这是谁啊?”
有的热心肠的人看着年轻人喜笑颜开地走在前面,身后还跟着一
个体型硕大的怪鸟,一个个又忍不住好奇地开口问道。
他们看年轻人走在前面,怪鸟跟在后面,行走之间倒是颇为和谐
,不像是会伤人的模样,这才壮着胆子。
“这小公子是我的救命恩人。”
年轻人笑呵呵地跟着周围的人介绍道“当初我病重,还是这小公
子出手将我的命从阎王17老爷手里硬生生地拉回来。这不恰好碰到了
,就带这位小公子回家,好好招待招待人家!”
“这确实该招待!阿生,要不要来俺家割点肉啊。”
“要,必须得要。
年轻人笑呵呵地说着,“不过还得让我先将小公子带回家才是。
怎好让客人一同跟着我东奔西走,
是是是,合该如此。”
看年轻人笑呵呵的模样,似乎和周围的街坊邻居们相处得十分融
洽。
叶承望就坐在金翅苍宇雕的背上,跟着年轻人回到了他的家中。
这是一个小巷子之中、颇为朴实的一户人家。
相较于周围的邻居而言,这家的院子颇为宽敞,里外收拾的很整
洁,一看生活过得就还算是不错。
“爹!你看我把谁请回来了?”
年轻人长腿一跨,就来到了院子里,扯着嗓子对屋内的人喊道。
“谁啊?”
屋里有个四十多岁的中年人走出来,微黑的皮肤看上去很是健康
,但是身上或多或少还带着几分书卷气。
“爹,你看!”
年轻人闪身,就看到了一个身形灵活的粉衣孩童走了进来。
“哎呀呀!

﻿中年人看着孩童,当即一拍大腿,“这不是小公子吗!快请进快请
进!”
他几步应了上来,连连大笑,“这不,前两天我还和阿生念叨着小
公子,没想到今天阿生他就给我带回来了贵客!
阿生,爹这有些钱,快去买些好酒好菜来!
中年人掏出来一个钱袋,递给了年轻人。
“好嘞爹,您就放心吧!”
年轻人笑了笑,接过钱就一路小跑跑了出去。
叶承望看着这父子两个,显然已经让自己完全融入了这边的生活
之中。
“小公子,寒舍简陋,莫要嫌弃才是。”
中年人笑笑,引着叶承望走进了屋中
“怎么会。”
叶承望笑着打量着这个屋子,“屋子宽敞,父子两个居住足够,甚
至日后儿子娶了媳妇生了孩子,三世同堂也不显得拥挤,挺好的。”
“哈哈哈哈是啊。”
中年人抚须而笑,眼前这个小公子果然是非同常人,说起话来
套一套的,还挺有道理,“来,请坐。我去给小公子泡茶。
“好,那就有劳了。”
叶承望一点头,没有拒绝这个中年人的好心。
先前的首辅,如今的太师,张海端离开朝堂之后,居然真的有决
心做一个普通人,在百姓之中生活。
他看着屋内整洁朴实的陈设,家中条件看上去还算是殷实。
只是,和当太师的时候府中的精致没法比。
可这张老爷子现在自己泡茶,在家里忙活这点家事,闲暇时候还
读读书,怎么看都是乐于如此的生活。
叶承望看着改头换面的中417年人端了两杯茶进来,说了一句多谢。
“呵呵呵
中年人先是一乐,而后坐了下来,“如今我儿名为江阿生,小公
子唤句阿生即可。
我如今姓江,名渊,小公子唤我江老头就好。”
“江老伯。”

﻿叶承望扮演熊孩子,也并非无理取闹的熊,而是针对可以熊的人
耍熊,“看来,江老伯现在生活的很是惬意嘛。”
他那大眼睛屋子里随意看着,同时说道。
“哈哈哈哈确实不错。”
从张海端改名到江渊的前太师笑了笑,“如今就忙着给儿子早日娶
个媳妇,过两年就等着他开枝散叶,给我这个老头子生几个孙子孙女
的,这就足够了。”
不曾忧心朝堂之后,他觉得自己比先前吃着人参燕窝的身子还要
好上很多,人也变得年轻不少,全身有使不完的劲!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:黑石的霸道




“嗯,挺好。
叶承望端起茶杯喝了一口清茶,不是多么名贵的茶叶,但是入口
之后绿茶所特有的清香口感,柔和清冽,回味之中带着几分浅浅的香
气,令人好像是回到了清明时节细雨纷纷的日子里享受这份清爽。
“靖节先生的采菊东篱下,老头子恐怕是很难体会到那份清闲。可
这心已远离那处,便有种说不出的清静之感归园之乐,只有亲身体
会到才明白,实在是太妙了。”
江渊笑呵呵地说着。
“江老伯的心态果然不错。”
叶承望附和了一句,却并未用过多的言谈来指点一番。
“对了,我这还有一些自家种的新鲜瓜果,前两天刚好熟了,我去
给小公子拿一些。”
刚坐下没多久,江渊便又起身,笑呵呵地去取自家种的瓜果
叶承望微微扬眉,没想到这时间居然在不知不觉中过去了大半年
,他期间又是切换小号,又是四处闲逛时间就在这样无知无觉中过
去。
还好,只是大半年的时间。
若是过去了三两年,自己的秀太身高和容貌都没有太大的变化,
怕不是要被误会成有什么病。
没过多久,小跑着回来、改名为江阿生的年轻人也提着大包小包
的东西回来了,一看就买了不少。
金翅苍宇雕站在院子里,歪着头看着这个陌生容貌的人身上熟悉
的味道。
“雕老兄,当然也有你的份,。
江阿生笑着拿出来割得一条一条的肉,“虽然不是你最爱吃的蛇胆
,但这肉也是好肉,给点面子,吃点?”
他从一个贴身的纸包之中,抽出来一条条切好的鲜肉,在金翅苍
宇雕的面前晃了晃。
金翅苍宇雕那双明亮的大眼睛盯着江阿生片刻之后,这才张开嘴
,吃下江阿生给喂的瘦肉。
叶承望坐在屋中,看着金翅苍宇雕吃着东西,没有阻止。
不知道什么时候,就会离开这个世界。

﻿最近江湖之中平静了挺长一段时间,一时之间还没有触发任务的
机会。
所以,叶承望才凭着自己的感觉四处走走,想要触发脱离当前世
界的任务。
喂完了金翅苍宇雕,江阿生去准备做饭,而叶承望和江渊坐在院
子的葡萄架下面。
“小公子,最近江湖之中的事,我也算是有所耳闻。黑石的颠覆,
着实有些超出我的预料,但是,黑石覆没的消息,反倒是让我的心静
不下来。”
江渊江老爷子坐在葡萄架下,抬头看了一眼碧绿的叶子,忍不住
开口轻叹一声,“黑石对于江湖中人或者是朝堂之上,都是令人闻风
丧胆的存在。若是谁家接到了三颗黑色的石头,那必然是全家老小无
人能够幸存。”
他开口说着,正如同先前,他也接到了三颗石头,因为那罗摩遗
体差点丧命。
叶承望听到江渊的话,点了点头,他突然有了一种预感,或许,
江老爷子即将说出来的话语,会是很重要的信息。
“嗯。”
他并未打断江渊的话。
纵然黑石罪恶滔天,罪行累累,但是,不能否认的一点是,它这
个组织对于朝廷和百姓来说,有一定的作用,那就是威慑那周边几个
狼子野心的邻国的杀手和部分势力。”
江渊压低了声音,只保证这个声音能够让自己和身边的人能听到。
.「居然还有这一层关系啊。”
叶承望一顿,听到了江渊的话语之后随即了然,也是,凭借黑石
的霸道行事,若是有人前来刺探,怕不是要被他们直接给灭了。
“是啊。”
江渊微微一点头,抚须轻叹,“这么长时间了,恐怕那几方也有了
动静。若是他们真是齐心来此,恐怕对于百姓而言,真是一场祸患。”
(吗了的)叶承望明白了江渊的意思,如今的时代确实不安稳。
不过,纵然今日黑石不灭,他日也必定会灭亡,这只是时间早晚
的问题。
因为,黑石无恶不作,气数已经尽了。
“确实。”
叶承望目光平静,“这也是个人之力难以扭转的地方。”

﻿就在他话音落下,一个在耳边响起无数次的声音再次响起。
“新的任务已经出现。
仰
叶承望的嘴角微微抽搐了一下,该不会是什么凭借自己一己之力
就扭转的任务吧?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:任务--震慑四方




“确实。”
江渊摇摇头,“算了,不想了不说了,那黑石留下,也不过是能够
拦截一时而已。对于朝廷来说,它所残害的忠良之辈更多!
想到黑石任命官员才能安然赴任,纵然此刻黑石毁灭,他心中的
怒气也是难以平定。
他先前便有个学生,便是个不可多得的人才,但是因为没有银钱
向黑石“进贡”,便惨死赴任的途中!
“是啊。”
叶承望一点头,半靠在这藤椅上,看着头上的葡萄藤,随手就像
是驱赶蚊子一样在身前扒拉一下,然后打开了任务界面。
【任务--震慑四方】
【任务简述:震慑四方,暂保宁静。】
【任务描述:如今的朝廷,内忧外患并存。百姓在此环境之下,
很难寻得安宁。四方觊觎,420想要分别从不同的角度寻到突破之机
,瓦解一国之力,趁机侵吞。
请侠士出手,震慑四方,短时间内不敢轻举妄动。】
【任务奖励:根据任务评定分数进行奖励发放。】
“啧
看到这任务奖励还有简单的任务描述,叶承望心里大概有了想法
,看来这次的任务给自己发挥的空间很大,同样,任务的奖励也同时
也要根据自己进行的任务情况进行评判。
嗯,看来,这件事情需要谋划一番,估计也是这个世界的最后一
个任务了。
叶承望心里大概有了数,在江渊的实现投过来之前,他就已经停
下来了手里的动作,开始思索接下来面对四方的威胁。
这群不怀好意的人,目的便是将这个国瓦解之后,开始占领。
就如同他刚才思考的,也如同江渊担心的那样,想要同时面对四
方虎视眈眈的眼神,恐怕单凭一己之力很难做到。
双拳难敌四手。
一个人的力量再强,也是有限的。
除非
叶承望的目光微凝,先前一个大胆的想法就这样直接出现在脑海

﻿之中。
或许,问题没有这么难解决。
一个笑容,出现在叶承望的脸上。
江渊扭头,恰好看到了这个笑容,“小公子似乎并不担心此事。”
叶承望面对江渊的疑惑,并不着急,“不只是想到了先前一件有
趣的事。”
江渊点点头,也是,眼前这位小公子,看上去不过七八岁的年纪
,如今正是个孩童,纵然有非同寻常的本领在身,也只是一个孩子,
不应当让自己和一个孩子将如此沉重之事。
江渊心中的念头一转,“说到趣事,就不得不说起阿生。阿生小的
时候,也是做了不少的趣事。”
“(bhbb)咦?
叶承望眼前一亮,“江老伯,不妨说来听听。”
“好。
江渊笑呵呵地说着,“阿生从小他身体就不大好,也很少有机会能
出去玩。有一次,趁着我不在家,就一个人到外面去玩。
他不知从何处挖出来一条生锈的铁钉,摆弄着。
这傻孩子完全没发现,那土中为何会有生锈的铁钉?
直到那铁钉一动,他才吓哭出来,那哪里是生锈的铁钉,而是一
条活生生的地龙!
“噗
蚯蚓当成铁钉玩了半天,那小子这么好玩的吗?
叶承望没忍住,就着江渊的话直接笑出声。
“爹,我都听到了!”
江阿生从屋内探出头来,脸上带着羞恼,“小时候的事情,都是不
懂事,就摸要再提了。”,
“好好好!
江渊朗声说道,随即他压低了声音,“还有不少事呢,且听我和你
慢慢说。”
叶承望听到那稳重的人小时候竟然有如此之多的沙雕的事情,也
乐得不行,很快就到了吃饭的时候。
普普通通的家常菜,做了足足一桌。
三个人吃十个菜,着实有些奢侈。

﻿叶承望将筷子伸向桌子上颜色颇重的食物。
入口之后,每一道菜的味道都偏向不同的重口味,明显就是出自
于厨艺一般的男人之手。
但出乎意料的是,各种不和谐的味道融合在一起,吃起来竟然是
别有风味。
“嘿嘿嘿,小公子,我这个老粗的手艺还行吧。”
江阿生眉飞色舞。
“还不差。
叶承望应道。
一顿饭后,叶承望揉了揉肚子,他一个小孩子吃的,比这两个成
年人加起来还多。
摸着肚子,叶承望也就告辞,他还有事需要做。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:凭什么难堪的是我!




“真是一群蠢货。”
一个小眼睛的男人,站在一个视线绝佳的位置,看着下方绰绰的
人影冷笑一声,“他们内部乱起来了,恰好给了我们机会。”
一旁的身影一躬身,算是回应着前方男人所说的话。
叶承望不经意间一扫,这目标在周围出现,就已经被~他锁定。
“噗,居然还能这样找
他看着地图上面,大多数普通人都是呈现出黄色的中立状态,只
有敌对状态才会是变成红色的标记。
除了寥寥可数的几个仇家外是鲜明的红色标记是自己认识的之外
,剩下的标红的角色,应当都是敌国派来扰乱人心的存在!
看着地图上清晰出现在前方客栈二楼房间之中的身影,叶承望若
有所思。
“啧是时候让你们这群不安好心的宵小之辈,尝尝什么叫做蚍蜉
撼树。
他嘴角翘起,俨然是将熊孩子恶作剧之前的表情展现的淋漓尽致。
不过,在这一切真正的进行之前,叶承望并不着急,而是默默地
把自己看到的红点全都加在了焦点列表之中。
就在这看似悠然的闲逛之中,叶承望其实已经在很多人没有觉察
到的时候,去了很多地方逛了逛,列表之中,那上百个代表敌对的红
点就在上面安安静静地躺着。
每一个红点,都是一个潜入进来准备恶意煽动、瓦解内部的存在。
叶承望看着他们,确定了大部分目标都进入自己焦点之中。
“几百个人,还真不少。”
叶承望扫了一眼列表上的焦点目标,“也到了该收网的时候。”
他的脸上,还带着不怀好意的笑容。
而后,叶承望就运转了天眼通,将未来发生的事情,看在了眼中。
“三日后会有一场地震。
叶承望成功地看到了邻国三天后的情况,“大概有六级左右的威力
,怎么看都不小。”
他身上一道青色的影子,向着邻国所在的位置飞掠而去。
而就在今晚,注定了不少人的噩梦正在进行。

﻿第二天一大早,叶承望笑呵呵地起床,他一个人在城中悠然地闲
逛着,继续先前的那般生活。
还有两天的时间。
叶承望心里默默地计算着,却未曾想到在这个边缘的小城市之中
,竟然又好巧不巧地遇到了自己的熟人。
不对,不应该说是自己的熟人,而是秀姐的熟人一
那个先前演技漏洞百出的妙龄女子叶青!
叶青坐在一个桌前,愁眉不展,眼中的郁色分明是有什么事情还
没有想清楚,以至于看上去有些楚楚可怜。
周围人不善的目光一个个都落在这个身形娇小的女子身上,或许
其中还有着对这女子容貌的邪念。
“什么东西啊!”
叶青一醉眼朦胧,可眼中的郁色却分明没有消散,雾气蒙蒙的眼
眸,看上去随时都要哭出来一样,看上去十分的惹人怜爱。
…求鲜花…
叶承望的脚步,却不自觉地挪动了过去,他赤脚走在地面上,正
太的小脚丫却一点尘土都没沾染上,反倒是脚踝处的金环随着他的走
动而在脚踝之上不断的晃动。
先一个面容猥琐的男子一步,叶承望径自坐在了叶青的对面,看
着这个身穿青色衣裙的女子桌子上到处都是喝完的酒,淡淡的酒气充
斥在周围,有些刺鼻。
那个猥琐的男人本来想恼火,可当他看清叶承望一身精致的金饰
还有一身明晃晃的粉衣的时候,还是硬生生地停住了脚步,转了个弯
,就在酒馆之中看热闹的人群视线的注视之下,直接走出了这里。
.0
“小姐姐有心事?”
叶承望看着叶青愁眉不展的模样,这幅真情流露的表情,倒是比
先前那般做作的演戏更讨喜一些,他便开口,直接没有顾忌的直接问
道。
“凭什么!”
叶青突然拔高了语调,那白净的脸颊上多了分红晕,“凭什么难堪
地是我!
还是为了之前那事?
叶承望的视线落在了叶青白白净净的脸上,下一刻心中就有了答
案,肯定是为了之前的事情。

﻿“嗯,小姐姐是有什么不好的回忆吗。”
他一歪头,看着叶青的模样便微微一笑着说道。
“没有没有没有!
一连三个没有,就在这个醉醺醺的妙龄女子口中说出。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:偷偷看他们梦境




两人互相吹捧的模样,完全不见尴尬。
不知不觉当中,醉眼朦胧的叶青困狠了,可她还是不想低下头,
而是努力打起精神,“你这么聪明,那你有没有办法帮帮我脱离现在
的困境啊。”
“解铃换需系铃人。”
叶承望明白叶青纠结的地方,所以,他直接把皮球踢了回去。
叶青的母亲,一直到最后都没有说叶青的亲生父亲是谁,只是心
中的执念是陆竹,便一直惦念着陆竹。
只是两人有缘无份。
不过
“四二零小孩子家家的就懂这一套?
叶承望想到陆竹离开家中已然是十岁的时候,邻家的小姑娘应该
也没多大吧?
摇摇头,叶承望知道,不能让自己现代的思维混淆其中,古时十
三四岁成婚的也有不少
眼看着醉眼朦胧的叶青趴在桌上,已经昏昏沉沉的睡去,叶承望
看着她,微微一叹气,算了,好人做到底,把她送到客栈里好好睡会
吧。
单臂拉起叶青,叶承望顺着二楼直接把她丢了下去。
???”
???
“???
一直观察着这一桌动静的人,眼看着粉衣孩童拖着那个青色衣裙
的女子的手臂,就在其昏睡过去的情况下,顺着二楼丢下去
这也太凶残了吧?
他们看着先前还在谈笑的两人,只觉得心里发凉。
这个喜怒无常的孩童,还是莫要招惹才是。
叶承望没有理会周围人是什么想法,他翻过围栏从二楼一跃而下。
在下面,金翅苍宇雕已经稳稳的接住了叶青,正在等待叶承望的
下来。
“走,去客栈。”

﻿叶承望将这个女子直接送到了客栈之后,就随同金翅苍宇雕一起
离开。
走在路上,叶承望抬头望了望天空之中,日已西斜,“用不了多久
,天就要黑了。”
他坐在金翅苍宇雕的背上,看着系统界面上焦点列表出现的目标
,嘴角翘起。
先前花费了挺长一段时间布下的网,现在即将就能够看到结果了。
想到自己搞得事情,叶承望就忍不住想笑。
“既然睡不着,就去他们的梦里去瞧一瞧吧。”
叶承望来了精神,嘴角咧起。
从晚上十一点起,叶承望就打开了系统界面,将自己先前给那群
不怀好意的各国探子设定的梦境,呈现在自己的眼前。
广袤无垠的大地之上,一条沉睡的巨龙已然苏醒。
一众士兵攻打上前,转眼之间却发现自己的国家开始了崩裂,大
地之上,是那巨龙盘旋,一口龙息吹断了地脉!
一时之间,地动山摇,大地摇晃之间,一切都变成了废墟。
很简单的几幅画面,但是场景真实到让人恐慌。
天空边缘处,已然变成了压抑的深紫色其中还有电芒不断划过
天空,好像连带着整个天空都要在这股神秘的力量之下,割裂成一块
一块的。
身形数百米的巨龙,咆哮盘旋着,就在众人惊恐的目光之下,身
形一闪,化作了十倍、百倍!
极大的压迫感降临,大地震颤,颤到人的心里都在发慌,而周围
的一切,在那巨大的龙身之下显得格外的小
仿若末日终结的景象,出现在他们的眼前。
士兵还是无有畏惧地攻向那片广袤的大地,而这一切并未结束。
巨龙震怒,天空之上坠落下来无数个火球。
他们转头,下意识看向自家国家所在的位置,火球密集而落,火
焰燃烧成了一片
“不!!!”
天刚蒙蒙亮的时候,数百个身影几乎是梦到了同一个令他们感觉
到恐怖到窒息的景象!
全身被汗水浸透,已经变得湿漉漉蔫耷耷的一片。梦中的场景,
回忆起来,还是忍不住全身发抖。

﻿那浩荡天威,巨龙之怒,仿若一切都要在此之怒下灭亡。
清晰可见的场景,让他们心中一寒。
“1.1为何会有如此诡异之梦难道说,会发生什么不好的事情吗
?
他们的心里,几乎是下意识将梦中所见一切场景当成了真实的存
在。
噩梦而已,谁都会做。
可是,这梦境之中的景象,在第二个夜晚也出现,而且还以特别
具体的形象出现。
这一次做梦的,并非是这几百人,叶承望扩大了目标,将那几个
邻国的头子一起拉入梦境之中。
毁灭的力量,令人肝胆生寒。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:娇滴滴的女孩




越到后来声音越大,坐在临近几桌的大汉们都不禁将自己的视线
看向身边的人,一脸诧异。
“嗯嗯嗯,没有没有。”
叶承望看着面前的人,托着下巴敷衍道。
“啊!!!太丢人了!
叶青埋头在桌子上,只觉得烦恼接连而来,让她恨不得在地上挖
个地缝之后整个人钻进去!
“小姐姐。”
叶承望变成秀太之后,说话也就有些肆无忌惮起来,他伸手,轻
轻敲了敲桌子,看着那眼圈发红的少女茫然地抬头,“不知道你听没
听说过一句话。”
“啊?
半醉半醒的叶青下意识看着面前多出来的孩童,眼神茫然地应了
一声。
“只要你不尴尬,尴尬的就是别人。
叶承望忍着笑,一本正经地对着眼前这个妙龄女子开口说道。
“嗯?
叶青一愣,眨了17眨水润的眼眸,看她的表情,好像还是在思考
,眼前这一句话的含义,“只要我不尴尬尴尬的就是别人?”
因为酒的刺激作用,她的脑回路向一个诡异的方向走去。
“嗯。
叶承望笑眯眯地看着眼前的女子,点了点头。
若是了解他的人现在看到他露出笑眯眯的表情,定然会知道,这
人肚子里的坏水正在开始冒了。
“真的?”
到了这个时候,叶青还是没有完全相信对方的话语,而是带着几
分试探性地意味问道。
“真的!”
叶承望斩钉截铁地答道。
“呱呱呱呱呱!”

﻿叶青一拍桌子,猝不及防之中突然学起了青蛙叫。
“???
叶承望愕然地看着这个和自己同姓的姑娘叉腰大叫的模样,他扭
过头,不少喝酒的人都被镇住了。
这群人显然是没有想到酒馆之中居然有个女子醉了学青蛙叫!
喝酒的酒碗都吓掉了,有的正在咽下口中酒水的人听到了这清亮
的“青蛙叫只觉得一阵错愕,酒水从鼻子里直接涌出来。
“哈哈哈哈哈
呢,只要你不尴尬,尴尬的就是别人哈哈哈哈哈哈哈,
或许是看自己的行为得到了回应,叶青忍不住笑了起来,“果然是
她像是发现了什么好玩的事务一样,忍不住笑出声。
“小姐姐。
看到叶青的模样,叶承望嘴角翘起,“其实有种可爱的蛤蟆叫声是
:孤寡。”
“孤寡孤寡孤寡孤寡?
叶青显然是喝酒之后脑回路不太对的,她看着眼前的孩童提高了
音量。
“对对对,就是这样!
叶承望看着一身青衣的叶青,还真有几分一到七夕或者情人节的
时候,就开始“孤寡孤寡乱叫的七夕蛤蟆。
“孤寡孤寡孤寡孤寡!
叶青底气足了。
“???
周围人目瞪口呆,哪里来的疯婆娘?
叶承望看到周围人的反应,脸上不自觉地出现了一个笑容,“果然
没错呢,只要你不尴尬,尴尬的就是别人。
他也只是随口说说,没想到现实之中真是如此。
叶青喝醉了,一点都不觉得尴尬,而周围不少人目瞪口呆地看着
叶青“孤寡孤寡的叫着,看他们的表情,显然是尴尬地要用脚趾抠出
个三室一厅。
啧。
叶承望笑呵呵地收回视线。
“你这婆娘烦不烦人!

﻿就在叶青时不时来几句“孤寡的时候,一个上来的壮汉凶神恶煞地
怒吼着。
能够看得出来,这个壮汉的心情很不好。
“你才烦!”
叶青喝得差不多了,一拍桌子当即回呛了过去。
“嘿你个小娘皮,就是特么欠423揍!
那个壮汉两步跨上来就要给叶青一巴掌。
喝醉了的叶青反应也不如清醒的时候,只是眼看着那巴掌就要落
在她的脸上。
看着这个壮汉,叶承望的目光一冷,这人从面相来看,就是个欺
软怕硬的东西!
看着叶青喝醉了,不知道哪里惹来的火气,就像让他把怒火发出
来。
娇滴滴的女孩,看那小脸,若是一巴掌打上去,一定马上会红肿
起来吧?
带着这样的恶意,壮汉的目光之中多了分快然。
但是,抬起的手并未顺利落下,因为在壮汉巴掌落下去之前,一
个粉色的身影就在他的面前一跃而起。
“啪!!!
一个响亮的巴掌声,出现在这酒楼之中。
这一下力道说不上多大,但是,却足够让这个壮汉的脸上清清楚
楚地浮现出一个明显的巴掌印来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:你敢动一下就完了




“你!
壮汉愕然地看着面前那粉衣的孩童,若不是自己亲眼所见,很难
想象这一个巴掌让自己踉跄的人,竟然是个七八岁的孩童跳起来!
“哈哈哈哈
叶青看着壮汉懵逼的表情,就忍不住笑出声。
“你什么你?”
叶承望抱着手臂,个子不高,但是气场完全不输给对方,他微微
扬眉,看着懵逼的壮汉,嘴角翘起,“怎么着,一巴掌不过瘾,还想
来一下子?
“找死!!!
周围哄堂大笑的声音,让壮汉一阵恼怒,他扭头左右看去,只见
得周围的人都像是看热闹一样看自己,笑呵呵地模样,似乎对于自己
被一个不起眼的小子扇了巴掌感到十分的好笑,他当即暴怒,将自己
的怒火发泄在眼前七八岁的孩童之上。
再次扬起一巴掌,壮汉铆足了劲就向叶承望挥手扇去!
壮汉的眼中,还带着几分恶意,看样子他这一巴掌显然是要把
对面这个小小的孩童给直接拍飞。
叶承望的双眼微眯,这个汉子既然是不留情面,那他也没必要给
对方留这个面子就是了。
身形一闪,叶承望就像是凭空消失一样,一个聂云逐月直接斜斜
地冲到了身侧。
大汉用了巨大的力道,突然失去了目标,这力道想要收回还有些
困难,直接一个踉跄差点摔倒在地上。
“水榭花盈.!”
就在这时,身形灵活的叶承望直接跑到了大汉的身后,转身面对
对方的时候,他脚下轻点,整个人以一种极为轻盈的姿态,整个人轻
飘飘地跃起,而后瞬间便用自己光着的脚丫毫不客气地在壮汉另外一
侧的脸上留下了一个深深的脚印。
“砰!
壮汉在这小小的身影一脚踩在脸上的时候,身体直接都没有犹豫
一下,就直接趴在了地面上。
他那壮硕的身体,就像是小山一样,砸在这木质的地面上,连带
着这地面都是一颤!

﻿周围人的笑容,直接凝固在脸上。
若不是众目睽睽之下,他们很难相信就是这样一个小小的孩童
,飞起一脚踩在这个二百来斤的汉子身上,直接将他踹倒在地!
这其中
当有多大的力道?
那粉衣的孩童容貌俊秀可爱,粉嘟嘟的面容之上那双大眼睛显得
分外的灵动,其中一只白净的小脚丫踩在地面之上,一只就这样踩在
那壮汉的肩上,那颜色颇深一些的圆筒九分裤露出了白净的脚腕。
“啧,怎么,看小爷年纪大就觉得小爷是好揉捏的软柿子?
叶承望没有松开脚,就这样踏在壮汉的脸上,壮汉心里欺软怕硬
的想法,被他一眼看穿,“要不就是欺负女人,要不就是欺负小孩子
,怎么,有邪火发不出来,就想着找好欺负的撒撒气?
正好,小爷心情也不好,有你这个憨货来,也算是给小爷找点乐
子。”
他的眼珠子一转,看向地面上脑瓜子嗡嗡的壮汉,一个想法出现
在他的脑袋里。
“乐子
壮汉听到了这个话语之后,刚刚缓过来一口气的壮汉只觉得眼皮
狂跳,一股浓浓的不详的感觉出现在他的心里。
难道说
他的脸贴着冰凉凉的地面,下一刻,只觉得手里好像是被塞进了
一个圆滚滚的东西,就像是一截棍子一样。
叶承望松开脚,“.「如果你敢动,你就完了。
他说着,又取出来了一根小小的火折子看着壮汉手里抓着的烟
花,坏坏一笑。
吹燃了火折子,叶承望看着这红色烟花上面留出来的一小截可以
点燃的地方,直接伸手将其点燃。
“啪啦啪啦。”
燃烧起的火花的声音极为微弱。
可叶承(吗了好)望却偏偏迅速后退。
壮汉不敢抬头,看着对方迅速退后动作的动作,还有淡淡的火药
的味道,让他的心里一凉,下意识想要将手中的东西扔出去,生怕在
那彻底燃烧之后让自己变得粉身碎骨。
可是,他现在胸口闷痛,手里的东西就像是黏在手掌之中的一样
,还没爬起来,手中的东西无论如何都扔不出去!

﻿那股奇特的味道还在出现,烟雾就缭绕在壮汉的身边伪。
完了-
壮汉心中几乎是只有这样一个念头,全身的冷汗一下子就出来了
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:小爷的师姐最好了!




看到这壮汉怂巴巴的表情,叶承望忍不住笑了起来,刚才叫嚣的
胆子这么大,现在来个小烟花就吓得屁滚尿流了?
滋滋滋~”
手里的小烟花点燃到一定程度,就开始自己冒着璀璨的焰火,在
酒楼的二楼之中,形成了一个火焰的花朵。
红的绿的烟花一直往外冒,升的很高,几乎是快要落在地面上的
时候,火光就已经熄灭了。
“哈哈哈哈哈哈好看!
叶青半眯着眼看着壮汉手中握紧的小烟花逐渐升到半空之中,忍
不住连连拍手叫好。
壮汉费劲地扭过头,只觉得手上有点星星点点的温热,一扭头,
看到自己手里握着的居然是一个正在往外面冒火光的烟花,当即也是
一愣,不是雷火弹
他松了一口气,整个人几乎是瞬间瘫软下来,倒在地上,一动不
敢423动。
“啧,怂包一个。”
叶承望看着壮汉几乎是要昏死过去的模样,冷笑一声开口嘲讽道
,“下次要是再让小爷看到你欺负人,那就别怪小爷不客气。到时候
,手里给你塞的可就不是烟花了,而是让你脑袋开花的东西。
稚嫩的孩童的声音十分清亮,可是此时落入壮汉的耳中却让他感
到了莫名的恐惧,他恐惧地看了一眼那满脸带着笑容的孩童,只觉得
深深地寒意顺着自己的心头出现,一时之间让他有些回不过神来。
“听懂了吗?
叶承望看着壮汉没有吭声,便蹲下来,歪着头看着壮汉那浓密胡
须都没办法遮掩的脸上两侧分别出现的一个对称的巴掌印和脚印,怎
么看都有点滑(bhbb)稽
“懂了懂了,小的以后绝对不敢了!还望小爷爷今日饶了我!”
这壮汉本来就不是什么硬角色,如今遇到了事就彻底认怂了,一
点都不觉得认怂是丢人的表现。
“呵。”
叶承望看到他的模样,冷笑一声,同时他那双明亮的大眼睛扫向
四周,看着周围人看向自己的表情不像是先前那般轻松,而是或多或
少多了分敬畏之意,这才转身看向那个女子。

﻿“嗝。”
叶青打了个嗝,她眯着眼看着坐在自己面前的孩童,她一手托着
脸颊,眼睛努力地眨巴了半天,你和仙姐是什么关系啊?
她说完之后手臂就落在桌子上,探头凑上前去,看着眼前面容粉
嫩可爱的孩童,打量着。
神仙姐姐这个称呼好羞耻。
第二次听到的时候,叶承望还是难免有些头皮发麻,以至于看向
眼前女子的表情都带出几分怪异。
“你是说我师姐吗?”
叶承望明知故问,“粉衣,容貌绝美,使用双剑。”
“对对对!”
叶青连连点头,醉眼朦胧,她咧嘴一笑,“神仙姐姐真是个好
人大,
酒馆之中没有嘈杂的声音,以至于叶青的话清清楚楚地落在其他
人的耳中。
粉衣,面容绝美,双剑?
这群在酒馆之中占据了一大半位置的都是江湖中人,他们听到这
个明显的特征之后,看向叶承望的表情就有点不对劲了。
刚刚这个小孩说,那位是他师姐?
难怪小小一个孩童,转眼之间就能将一个壮汉放到,原来是那位
的师弟!
静悄悄的酒馆之中,看着那不拘小节一身粉衣的孩童,没人怀疑
他说的话是假的。
背后带着红色羽毛坠饰的双剑,就在他的背后,那一身粉色的衣
服,显然就是难以复制的精美。
还有那俊秀可爱的容貌
这群江湖中人一个个收回自己的视线生怕是惹到了这个看起来
颇为顽劣的孩童,自顾自地饮酒,可耳朵的注意力,却放在那一桌上
,看看能否打探到一些消息。

﻿是啊,小爷的师姐本就是最好的。”
叶承望看着醉醺醺的叶青,转眼之间就已经调整好了心态,笑呵
呵地对她说着。
“难怪你生的这么好看。”
叶青嘿嘿一笑,看着坐在眼前的孩童开口夸赞道。
那是
叶承望笑眯眯应道,这可是他自己一点点捏出来的风格不同的脸
,每个角色基本都没有特别相似之处,被对方夸赞道,自然是比其他
方面得到了成就更令他高兴。
磕头了,六十五章和六十二章顺序调换一下是正确观看顺序,不
小心发错了。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:什么是震撼!




“为何会好端端的做这个梦,大师,难道说真的要有厄运降临吗?
第二天的天一亮,一个小胡子的人面色苍白地召见了身旁的人,
当即忍不住开口询问道。
昨夜僧也做了同样的梦。”
一个僧人的脸色,同样不好。
小胡子瘫软在坐塌之上,“难道说,这是预警?
想到那巨龙一吐龙息,大地震颤,那位置,正是自己所在的宫殿
旁边,人仰马翻,房屋崩塌!
“极有可能。
那年迈的僧人忍不住点头,“那巨龙,或许正是代表着那国
“莫非他那要攻打我们~不成?”
小胡子面色一沉,瘦死的骆驼比马大,若是他们真有心攻打,凭
借自己国家举国之力,恐怕都坚持不了多少时-日!
所以,他们才派人前往那国,想要暗中搞破坏,待到国家陷入内
乱之后,联合周围国家的力量,将其攻破。
但现在的情况来看,想要做到那一点很难。
就在傍晚时分,大地震颤!
小胡子因为做了那个梦,一天都不敢在宫殿里待着,而是跑到了
外面的花园里坐了一天。
大地震颤的瞬间,小胡子隐约之中听到了愤怒的咆哮声。
他恐慌之中,向四面八方看去。
只见一条青色的巨龙从地下钻出,盘旋在半空之中,威严的目光
扫过下方的一切,口中龙吟声起,响天彻地!
在这个小小的弹丸之地,青色巨龙从地下钻出之后,在半空之中
游走了近一分钟的时间!
青色的龙身,呈现出淡黄色的眼眸,就在他们惊恐的目光之中,
向着那大国所在的方向冲去。
青龙按照叶承望的指示,临走之前,一个摆尾之间,就已经将那
金碧辉煌的宫殿的正门给抽打坍塌,和梦中的场景,几乎是一般无二。
只有亲眼见到,才明白什么是震撼!
青色的龙影刻意在周围的国家上空都环绕一周,而后才对着他们

﻿所图不轨的国家发出了一声咆哮,在众目睽睽之下,没于地面之中。
小胡子一脸空白地走出花园,看着宫殿外面的房屋出现的裂痕,
不远处更是有数不胜数的百姓被这无比震撼的一幕所震撼,甚至忘记
了哭嚎。
小胡子身体一软,差点倒在了地上,他随后就像是想到了什么,
一脸恐慌地看向半空之中。
半空之中并没有那紫色的乌云和几乎毁灭一切的雷电。
小胡子心里莫名生出了这样一个念头,若是自己再不及时收手,
恐怕那梦境之中的灾难真的会降临!
“快!快快!快召回他们!
小胡子腿一软,直接坐在了地上,想到自己周围的房屋在那从天
而降的火球之中焚毁殆尽,他心中就止不住地感觉到恐惧。
他心中有一个念头,在看到那威严的龙身破土而出的瞬间带来大
地的震颤时就想到了,或许那便是那一国的护国之龙
……求鲜花…
奇奇怪怪的脑洞,在临近的各个国家之中爆发了,结合了不少探
子写回来形容的梦境,巧妙的到了一起,这就让人不得不思考下一步
该怎么办了。
就在邻国都陷入恐慌之际,叶承望看着重新来到自己背后的青龙
虚影,嘴角轻翘。
“任务完成,请及时领取奖励。”
就在这时,任务完成的提示音再一次响起。
“果然,这一次不需要我亲自去锤一顿,就已经完成了震慑四方的
任务。好,不愧是我。”
笑呵呵的叶承望借着七秀正太的外表,毫不吝啬对自己的夸赞。
“老大这方法果然好用!
青龙盘旋在叶承望的背上,开口直接夸赞着叶承望的想法。
不需要一场场拳拳到肉的打架,而是利用天地之中自然的异象造
势!
“就在大地发生震动的时候,我就顺着先前老大指导的地方从地下
冒出,那个国家的人脸都绿了!
青龙笑呵呵地说着,他看着眼前同样带着笑容的人说道。
“哈哈哈哈哈哈。”

﻿叶承望听到青龙所言,就忍不住笑了起来,“不过这操作毕竟只是
梦境结合你的虚影,若不是恰好赶上今天有地震,恐怕声势还不够。
这样的方法,适合天时地利具全的时候,我再凑个人和。
只是,这样的机会不适用大多的世界。”
他轻叹一声。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:这婆娘下手毒得很【完结此卷】




叶承望的目光,看向前方。
“脱离倒计时,一个小时。”
“不错,还有一个小时才要离开这个世界呢。
叶承望抬头,对着青龙喃喃自语道。
“老大还有什么事没办完吗?
青龙看着身边人的话语,不禁问道。
“也没什么没办完的事,该办的都办了。”
叶承望想了想,好像没什么遗忘的事情。
“嗯。”
青龙点了点头,安详地伏在那叶承望的背后。
嘘~
叶承望吹了声口哨,金翅苍宇雕就从远处奔跑而来。
坐在金翅苍宇雕的背上,小秀太还维持着没满级的状态。
最后在城中逛了一圈,叶承望买了些这个世界味道不错的糖炒栗
子,准备有时间慢慢吃。
但是,就在买完栗子的时候,叶承望又看到了那紫青双剑和叶青
在城中争斗起来了。
n
叶承望看这两人合伙相战叶青的模样,撇了撇嘴,你说怎么就能
这么巧
“你们夫妇两个怎么天天跟个斗鸡一样,看到谁不顺眼就要来一下
?”
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,对着崆峒派“四二七紫青双剑朗声
说道。
紫青双剑手一抖,两人动作僵在了原地。
他们两人之间彼此对视一眼,皆从对方的眼中看出来几分纳闷的
心思来。
怎么又是这个臭小子?

﻿紫青双剑心中,都是颇为无奈,他们后退一步。
崆峒派青剑面色不善地盯着坐在金翅苍宇雕背后的叶承望,看着
他出言嘲讽,暴脾气就快要忍耐不住了。
而崆峒派紫剑盯着叶青,阴沉的表情同样不知道在思考些什么。
“小兄弟,你也认识他们两个?”
叶青开口,看着坐在金翅苍宇雕背后的身影,她对叶承望还有印
象,这个之前在酒馆帮了她的人!还是那位姿色非凡的神仙姐姐
的师弟!
“见过一面。”
叶承望看着叶青恢复了红润的脸色开口说道,“这又是怎么一回事
?这个大婶又开始发脾气了?”
大婶这个称呼,成功挑衅了崆峒派青剑,她的额角跳动了一下,
下一刻,她手中的长剑猛地出鞘,直接迎向叶承望刺去!
“水榭花盈!
叶承望还是老套路,身形一闪,整个人顺着青剑刺来的方向,足
尖在金翅苍宇雕的背后轻点,而后整个人就从金翅苍宇雕的背后一跃
而起!
青剑目光一亮,她拿叶承望坐下的大雕没办法,难道习武多年还
奈何不了一个小孩子?
她手中的长剑带着她的怒火,向着对面的叶承望直接刺去,看她
狠辣的动作,似乎是完全不留情面,和那颇为清雅的面容多多少少有
些不相配。
“小兄弟小心,这个婆娘下手毒得狠!”
叶青对于这个粉衣孩童还是颇有好感,于是开口连忙提醒着对方。
“好,我知道了!”
跃在半空之中的叶承望,赤着的双脚就直接踩在了那青剑的头上
,而后,他身形轻盈的一跃而下,在那长剑向自己刺来的时候,就已
经一个蝶弄足灵活的带着一串纷飞的粉蝶来到了一旁的紫剑旁,手中
的大扇子不知道什么时候出现,但是他伸手拿出大扇子随手在对方还
没来得及反应的时候,在对方腰上轻轻一点,这个中年人差点直接跪
在了地面上。
“漂亮!”
叶青看着那灵动的小巧的身形,就好像是在期间翩然而舞一样。
绝美的舞姿,融入那灵动的身法之中,每一下动作都是有着足够
的优美之感,赏心悦目。

﻿粉衣的孩童,身上的金饰随着挥动扇子轻盈在地面闪现而过,将
那紫青双剑围困其中,就像是猫儿抓老鼠的时候,先不紧不慢地将其
戏耍一番之后,才开始想用自己的美食一样。
“江海凝光!”
叶承望手中的扇子被双剑所代替。
他连贯的动作,一气呵成,快到了让人很难看清他手上的动作。
大扇子顺势插在腰间,而双剑从背后拔出,细长的剑身看上去没
有什么杀伤力,但是,一朵粉色的花朵从双剑之上凝结成形,就向那
崆峒派青剑爆发而去!
粉色的剑气,不如冰心诀之下的秀姐那般输出霸道,但是,在叶
承望的手下自然是有一番威力!
只见那粉色剑气顺势没入了对方的身躯之中,下一刻,那剑气在
其体内游走,使得那崆峒派青剑的脸色一白。
“你做了什么!”
这个清隽面容的女子痛苦的捂住腹部,只觉得体内有一股力道在
其中游走,让她感觉到就像是有个小钩子乱窜一样,想要聚气都难。
“你猜呢。
叶承望轻笑一声,并没有正面回应着女子的提问。
下一刻,他一个聂云逐月冲刺到了崆峒派紫青双剑的中间,旋身
而转!
“帝骖龙翔!”
一道粉色的光环,凭空出现。
这样瑰丽的花朵特效环绕其身边,让崆峒派紫青双剑脸色一沉,
几乎是同时变得难看起来,难道说,这小子真是那女子的什么人?
就在他们两个在粉色光环出现之后,当即只觉得自己头晕眼花,
头脑就像是被轰过一样,晕晕乎乎的半天都透不过一口气来
就在这时,叶承望站在原地,手中细长带着红色羽毛坠饰的双剑
,分别停在了紫青双剑的脖子前方,若是他们稍有异动,这双剑就会
刺破他们的皮肤,切断那脖子上微微跳动的动脉。
“小兄弟你也太强了吧!
几乎是如同跳舞一般,在原地轻舞几下,就将这江湖之中颇有名
望的紫青双剑制服,这可不是一般的本领,让叶青忍不住开口赞叹道。
“这哪里算得上强?
叶承望面对着叶青的惊呼,嘴角轻巧,“若说强,自然还是要数我
师姐所修的冰心诀,双剑一出,谁与争锋?

﻿我不过就是个专修治疗的奶爸,没什么攻击性。”
这轻飘飘的话语落在头脑一片晕眩的崆峒派紫青双剑的耳中,简
直让他们差点笑出来。
放屁!
若是没什么攻击性,为何在几招之中制住对手?
青剑神情恍惚,她从那晕眩的效果之中清醒过来后,看着自己脖
子上横着的长剑,无论如何都有些想不明白,为何对方小小年纪,出
手竟然如此犀利!
这不符合常理才是!
“小兄弟实在是谦虚了
叶青看着刚刚还一脸嚣张模样围攻自己的紫青双剑,此刻就在对
方的双剑之下,连动都不敢动一下,如此反差明显,让她忍不住有些
想笑。
“所以,这是怎么回事?
叶承望看着两人,并未放下手中的长剑,看着叶青问道。
他们两个,觉得我长得像是他们的一个仇人,便直接动手问我那
仇人的下落。”
叶青冷笑。
“天下之间,相似的容貌自然是多了去了。”
叶承望不紧不慢地说道,他那双明亮的眼眸看向叶青,“但是,除
了巧合之外,或许还有些渊源在其中也说不定。
“小兄弟你是说
叶青一顿,显然是有了想法。
“小爷什么都没说。
叶承望看着叶青下意识瞪大眼睛的模样,看了看身边两侧的人,
他手中长剑一扫,直接反手以剑柄落在了对方的身上重重一点,“他
们两个的武功已经被封住了,如何处理,就交给你了。”
“诶?
叶青一愣,显然是有些不敢相信。
“傻姑娘。
叶承望微微翘起嘴角,扫了对方一眼,他有了这个插曲之后,脱
离的时间差点就不够了。
眼看着,脱离倒计时就只有三分钟了。

﻿叶承望翻身到了金翅苍宇雕的背后,“走吧。”
他拍了拍金翅苍宇雕的背后,时间已经不早了。
“呀!!!
金翅苍宇雕和叶承望的心意相通,它明白了叶承望的意思之后,
直接拍打着自己厚重的翅膀,在人群散开的街道助跑了数米之后,拍
打着厚重的翅膀一跃而起,直接飞向高空!
“这鸟还会飞?
地面上在远远围观的人,看着那一直笨拙的跑来跑去的大鸟竟然
驮着那粉衣孩童直接一飞冲天,一个个诧异地盯着金翅苍宇雕,看看
那体型庞大的鸟儿能不能从半空之中掉下来。
“恐怕要让你们失望了,这鸟不但1.1不会掉下来,而且还能够一
直飞。”
叶承望坐在金翅苍宇雕的背后,看着下方人群议论纷纷的模样,
微微翘起嘴角,他能够感受到,这个世界接引的金光就要到来了。
坐在金翅苍宇雕的背后,叶承望让它越飞越高,渐渐消失在云端。
崆峒派紫青双剑如今被擒,夫妇两人对视一眼,皆从对方眼中看
出难以平定的情绪。
能够拥有如此非同寻常的坐骑的,究竟是什么存在?
他们夫妇暗中记恨的存在,究竟是什么出身?
一直到现在,他们都不曾明白,一股说不清道不明的无力感出现
在心头,引得两人心中更多了分绝望。
叶青怔然地望着天空,直到那身影消失在半空之中,她还恍惚之
中有些神情难定。
这当真不是天上的仙童降临凡间?
就此一事,成功成为了江湖日后闲暇之时的谈资,而叶承望早已
经离开了这个世界,无论是好是坏,他都已经不清楚了。
在下一个世界的历程,已然开始。
一一
明天开小李飞刀。

﻿

第一章:三心二意,诗音含恨




“李门七进士,父子三探花。若说这小李探花,可就不得不说近日
来他与万花楼的女子准备成亲一事
这酒楼之中,人声鼎沸,但是这叙事的人活灵活现的说着近日来
这小李探花的风流韵事,就像是说发生在自己的身上的事情一样,容
光焕发。
“那江湖之中鼎鼎有名的美人林诗音,就是那小李探花的表妹,本
就指腹为婚,却不曾想到这其中变故突生。那小李探花竟然迷上了一
个万花楼中的风尘女子,却让那美人心神憔悴!
叶承望刚刚在这酒楼之中的一角的位置还未曾坐热,就听到了这
人所说的事情,他的眉头一动。
“新的任务已经出现。”
就在这时,任务出现的提示音,出现在了叶承望的耳中。
叶承望凝神,来了精17神,他伸手将任务界面打开。
【任务--诗音含恨】
【任务简述:三心二意,诗音含恨。】
【任务描述:小李探花李寻欢为了结义兄长龙啸云的一片痴心,
便将心爱的表妹忍痛割爱,想要嫁给龙啸云。却不知这一切的一切乃
是龙啸云设下的计谋!
林诗音本来就对自己的表哥打算托付终身,甚至在先前就收下了
与李寻欢的定情之物一枚金钗。如今,李园之中,林诗音收到了
李寻欢与那万花楼中的姑娘林仙儿的喜帖,心中更是无比绝望,怨恨
已然在这绝美的女子心中生根发芽。
如今,林诗音面对着龙啸云的说媒,进退两难,想要报复李寻欢
,可又不愿将自己的后半生作为赌气的存在。她心中的恨意,是对那
李寻欢的无情,又是对自己情意绵绵难以割舍,几近入魔。
请侠士亲自前往,及时阻止悲剧。】
【任务奖励:声望点数:十万点,获得金钱:五千金,获得:林
诗音的祝福。】
叶承望心念一动,看着这个任务就莫名的想要冒火气。
小李飞刀李寻欢,这是他幼时心中纷纷难平的一个故事。
为了自己的结义大哥,竟然亲自把对自己情深义重的表妹送出去
,他自己痛苦,林诗音又何尝不痛苦日后的悲剧,和他这糊涂的做
法分不开关系!

﻿那林诗音被辜负,含恨嫁给龙啸云,婚后并不快乐。而作为李寻
欢的“挡箭牌的林仙儿更是在大婚当天的夜晚,被李寻欢当做道具一
样休弃!
“这特么是个男人?”
叶承望每每想到这一切,都感到愤愤难平,没想到,现在自己居
然有了机会,那这个任务,他必然是要做!
街道上,已经是昏暗一片。
叶承望穿着厚重的靴子,走在地面上发出了咔哒咔哒的声响,厚
重的黑色披风披在身上,身上坚实的铠甲就附在身上,金色的铠甲点
缀在胸前的位置,并不影响她的灵活行动。
李园,就在淡黄色的路引所指示的前方。
叶承望独自一人穿过街道,期间没有一个人敢挡他的路。
李园内。
林诗音拿着大红色的喜帖,坐在自己闺房之外的院中默默垂泪。
苍白的面容,身上只穿着一件浅黄的小衫,难掩其身体的单薄。
自从李寻欢入住万花楼后,林诗音清减了许多,就连那鹅蛋脸,
都变得瘦削不少,泪水涟涟,那紧锁的愁眉之中仿若含着无限的烟波。
清丽的面容,纵然在泪水涟涟之下,也只像是那晶莹的水晶装饰
在脸上,形成了独一无二的妆容。如水的双目,427那皮肤在月光之
下如同羊脂一般。
如同芙蓉映水的面容之中,那双眼眸之中含着无尽的悲哀和幽怨。
“为什么为什么偏偏会走到这一步李寻欢,为何你一定要逼
我嫁给龙啸云不可?”
握着喜帖的美人气质动人,无论是男女看了她,都会为其美丽的
容貌和矜贵的气质所打动,很难移开自己的双眼。
“那好既然是你想的,那我就成全你!
林诗音愤然起身,可是,脸色一片苍白,她的胸口一阵剧痛,整
个人眼前发黑,耳朵里嗡嗡的声响在一阵天旋地转当中,倒在了地上。
嘴角处,一片鲜红的血迹顺着那如同羊脂一般白净的皮肤处留下。
奄奄一息的林诗音,却如同那红梅点缀了一片天地苍茫。
打赏
分享
举报

﻿

第二章:快,快躲进屋子里!




“气性咋就那么大呢。”
叶承望一个扶摇直上配着聂云逐月,就轻飘飘地翻到了这李园的
院子里。
他看着林诗音含怒倒地的模样,轻叹一口气。
“为了这一口气,赌上下辈子的幸福,值得吗?
叶承望嘟嘟囔囔地走上前去,身上黑色的铠甲穿着身上显得十分
的厚重。
一头长发,就在从脑后到两鬓处的金饰束缚之下,老实的垂在身
后。
他走上前去,看着倒在地上的柔弱美人,目光在其侧面停留了一
番,眼中不禁多了分赞叹,“果然是个难得一见的美人,这容貌,这
气质,比起天上那群仙女噎死毫不逊色,难怪让那龙啸云见色起意。”
他蹲下身,将那昏倒在地、气息奄奄的林诗音扶起,带着黑色的
手套的手掌之中,多了几根银针。
平和的目光看着林诗音,叶承望一手将那林诗音扶靠在一旁的石
柱上,一手将这几根银针刺向对方的穴位之中。
片刻之后,林诗音难受的皱了皱眉,她那苍白面容之上增添了几
分红晕。
看时机差不多了,叶承望伸手将其刺激穴位的银针拔出之后,轻
轻拍了拍对方的背后。
“呕
一大口积聚而起的鲜血,就被林诗音呕了出来,她整个人也从浑
浑噩噩的状态之中清醒过来。
迷迷糊糊的睁开眼眸,那盈盈的眼波看到了前方一个狰狞的狼头
,当即低呼一声。
“莫要惊慌.。
刻意压低了的声音,就从那狼头之下传出。
颇为低沉的声音,带着几分清冷之感,让林诗音一怔。
她下意识捂住微微刺痛的胸口,只见前方的地面处一摊鲜血。
“莫非是你救了我?
林诗音想起了晕倒之前胸口的剧痛,让她抬眼看向对面的人。
是。”

﻿只见这一身穿着黑色与金色交织在一起的铠甲的狼头人说道。
“不是诗音不懂感恩。
林诗音的眼中,满是幽怨悲凉,“只是若是真的就此死去,诗音也
就不必为这一切而苦恼了。”
“你是林诗音
那狰狞的狼头面具之下,肯定地说道,“那你就是为了近日就要成
亲的李寻欢而烦恼了。,
“你怎知此事,你究竟是何人?
林诗音警惕起来。
“紧张什么。”
叶承望看着林诗音,“这事外面早已经传遍了,我也是刚刚听闻此
事,没想到,就看到你
林诗音一顿。
“有人来了。
叶承望耳朵一动,他对林诗音说道。
“快,躲进屋子里!”
林诗音面色一沉,估计又是那让她颇为反感的龙啸云来了!
“???”
被关进林诗音闺房的叶承望一愣,这怎么有种偷情被撞破的感觉?
叶承望站在门口,环视了一下屋内,既然已经进来了,那就坐下
来吧。
一拢背后的黑盒子的披风,叶承望右腿搭在左腿上坐下,金属的
长靴颇带重量,将这大长腿衬托得十分修长。
如今,叶承望附身在了小号苍云成女的身上,这一身英气的铠甲
配着黑盒子的披风,一遮身体,配上头上的面具,一时之间也很难分
清性别。
.「也就是盾娘了。”
叶承望心中轻叹,若是苍爹被这慌乱的林诗音关到自己的闺房,
等林诗音反应过来,怕不是就要尴尬了。
林诗音看着地上的血迹,连忙伸手将手中的喜帖翻开扔上去。
而后她转过身,掏出手帕,擦了擦嘴角的血迹。

﻿诗音
一个颇为低沉的声音,就从门口响起。
“龙大哥。”
林诗音侧身扫了一眼自己的房间,有些懊恼自己刚才在慌乱之中
将一个陌生的人关进自己房中,心里有些着急,“龙大哥,今夜诗音
不想(吗了赵)说话,让我一个人静一静。”
探过身的龙啸云看着背对着自己的林诗音以及地上的喜帖,心中
大概明白了怎么回事,“诗音,一定要保重身体才是毕竟
他顿了顿,“要不我陪你坐一会?
“不必!”
林诗音因为紧张,声音有些紧绷绷,她是平生第一次遇到这样
尴尬的场面,万不想有人再打扰,“让我一个人静静有什么话,明
日再说吧,我真的很累了似。”
“那好
听到林诗音有些变调的声音,龙啸云一顿,“好好休息。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:你表哥就是个渣!




眼看着龙啸云真的走了,林诗音看了一眼地上的喜帖,而后,她
走到自己的房门前,有些懊恼先前的冲动。
可是,刚才是自己把人推进去的,现在只能硬着头皮进去。
林诗音推开房门,就看到了一身黑色披风、戴着面具的狼头人坐
在椅子上,她心里不由得有些紧张。
“你很怕我?
叶承望抬眼,顺着狼头面具的间隙看向表情紧张的林诗音。
“倒不至于怕,只是看着阁下一直戴着面具,不明白阁下究竟是何
身份
林诗音那忧郁的目光看着眼前人,狰狞的狼头在这夜晚显得阴森
森的。
“哦,原来是这个。”
叶承望随手摘下了430面具,露出了那狰狞面具之下,盾娘如画的
英气面容。
呜!”
林诗音轻哼一声,显然是惊讶坐在眼前的人竟然是个极为英气的
女子。
她的目光,很难从对方那英气的面容之上离开。只见其肤光如雪
,明眸皓齿,淡然的气质,风姿卓绝,那眉眼之中的英气断然是让人
一眼见到之后难以忘记的。
尤其是那眉尾处微微扬起,一看便不同于寻常女子那般柔婉娇美
,而更像是个飒飒英姿的女将军。
看着林诗音看愣住的表情,叶承望嘴角轻翘,看来自己的捏脸的
技巧得到了眼前这位明媚清丽的女子的赞赏。
“对不住是诗音失礼了。”
或许是意识到自己盯着眼前的人时间过长,林诗音那苍白的脸颊
之上多了分红晕,眉眼之中的几分羞涩,看上去颇为有趣。
“无妨。”
叶承望压低了自己的声音,听上去有些别样低沉的磁性,“不是我
想要提起你的伤心事,你就为了这样一个渣男伤心?”
他将自己的性格表现的如同盾娘的面容一般,定格为直率。
“嗯?

﻿林诗音提到了这个话题,连上血色消失不见了,“表哥他
她顿了顿,“何为渣男?
“所谓的渣男,就是撩完就跑,自我感觉不过,但最后不负责任的
男人。”
叶承望盾娘长腿姿势都不变,就这样坐在椅子上,周身便自有一
股飒飒英气,让对面的人想看又不好意思盯着去看。
“表哥他不是这样的人。”
林诗音有些黯然,现在还想为自己的表哥进行辩解。
“这件事我就觉得很不对劲。”
叶承望不紧不慢地应道,“林姑娘若是为了赌一口气(hbb)嫁给他
人,这一点我是不赞成的。”
“嗯?”
看到眼前人的直接开口,林诗音一顿,看来,刚才自己的自言自
语,必定是被这位性情耿直的姑娘听到了。
她心中忍不住又羞又无奈。
“既然姑娘想听,那诗音便说给姑娘听。”
林诗音轻叹一口气,依照她平日里的性子,必然是不会将心声轻
易吐露而出,可她看到眼前人明亮的眼眸的时候,心中的委屈,却是
忍不住倾诉起来,将前因后果,都和叶承望说了一遍。
作为林诗音的角度,叶承望将事情的前因后果明朗了起来,作为
当事人的角度,他对于这件事了解有了更深层次。
“林姑娘的话大概是听懂了。”
叶承望点了点头,他看着林诗音默默流泪的模样,开口继续说道
c
我可否直言?”
“姑娘尽管直言,今夜无论说些什么,诗音都不会怪罪姑娘的。”
林诗音看着眼前人愿意静静听着自己的倾诉,丝毫不见不耐和嘲
笑,便放缓了声音说道。
“好,那我就不客气了。”
叶承望点了点头,看着那盈盈的眼眸,“你表哥就是个渣,不负责
任的渣!”
“姑娘这是何意?
林诗音不禁问道。
“他的渣,算是玩弄情感和不负责任。”

﻿叶承望看着面前的人,冷笑一声之后随即说道,“你刚才也说了,
你表哥对你的疏离,是他那义兄龙啸云的对你表达爱慕的心思之后才
转变的。甚至,在那龙啸云派人说媒之前几日,李寻欢便入住的万花
楼。
那我是不是可以将此事理解成,这个大仁大义的小李探花为了他
义兄,忍痛割爱,将你像是个货物一般,让给自己的义兄。
这话语落下之后,如同惊雷一般在林诗音的耳边炸起,惊得她头
晕目眩。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:妹子你思想很危险啊




听到眼前人的分析,林诗音一颗沉痛的心如坠冰窟。
是啊,这么多年来和表哥的相处,又怎么会不了解表哥心中所想
林诗音对于这分析,信了八九分。
因为,依照自家表哥的性格,这样的事做出来也不~足为奇。
为了成全别人,牺牲自
林诗音的目光闪烁,心中更添悲痛,“那我又算得上是什么
这便是女人的命运吗
她心中充满了无限的绝望。
“所以,你就打算认命了?就打算听从你那表哥的安排,嫁给那个
心怀不轨的人?”
叶承望抬眼,看着林诗音的模样开口问道,“呵,我都怀疑这一切
都是因为他见色起意提前布下的局!”
“嗯?“
林诗音一愣,“可是不认命又能如何
“啧。”
叶承望看到林诗音柔弱的模样,轻哼一声,“就不能自己鼓起勇气
,自己做主自己的事?你是人,不是随手就可以赠送的货物。不过,
若是你心甘情愿做货物,那我也无话可说,你自愿就是。”
“谁会甘心做男人手中的货物,想要就要,想给人就给人!
林诗音也被这话刺激出了几分火气,“他李寻欢,凭什么!
她说完这句话,也是一愣,似乎是不相信自己口中居然会说出如
此的话语。
“是啊,他凭什么。”
叶承望看到林诗音无措的模样,开口应道,“若你知道如此,还想
要成全他,那我倒是真是要小看你了。”
林诗音张张嘴,半天没说出话来,“可是喜帖就收到了,明日那
龙啸云可能就现在我恐怕是骑虎难下了。”
她心中还是有些难以确定,这一切是否真如同眼前人所说的那样
,是那龙啸云暗中作梗。

﻿龙啸云正气凛然的模样,着实不像是那心思诡异的小人,可表哥
李寻欢,确实是那种为了朋友插自己两刀的人!
“如何选择,还是要看你的态度。”
叶承望看向林诗音淡然说道。
“依照姑娘的意思,还有帮我的希望?”
林诗音现在也不想多言其他,而是敏锐地抓住了这一点。
“看你的选择合不合我的眼。”
叶承望没有客气,直接说出自己心中所想,“若你甘心如此,那我
又何必自寻苦恼。若是你真的想好了,想摆脱这一切,我倒是可以帮
帮你。”
听到眼前人直接的话语,林诗音心跳有些快,“既然他已经定下了
婚期,全然不顾我的感受,甚至不想和我解释一句。那我又何必顺了
他的意!
林诗音本就是个聪慧的女子,她此刻想到了一个方法,因而那双
潋滟着烛光跳动的眼眸之中,多了分明亮。
“不知姑娘何姓?
林诗音抬眼,看着面前眉目间满是英气的女子问道。
“叶。”
叶承望随口说道。
…求鲜花…
“我与姑娘一见如故,姑娘这一番言语,更是深深让我有所思考,
不必赔上自己的后半生做那两个男人之间随意礼让的物件!
林诗音温婉的脾气,也被叶承望这一番直率的话带起了几分火气
和叛逆的心思,“若是姑娘不介意,我可以唤姑娘为叶姐姐吗。
“随你。”
被叫姐姐也不是一次两次了,不过是个称呼而已,叶承望不在乎。
林诗音目光明亮的打量着眼前的人,一个淡淡的笑容,出现在她
的脸上,“今日天色已经不早了,正好我这房中还有一张床榻,姐姐
今日就在这住下吧。”
.0
“???
妹子,你这个思想很危险啊。
叶承望看着林诗音的话语,微微沉默,“这恐怕不大好吧。”

﻿是诗音考虑不周。”
林诗音想到两人也是第一次见,心中有所欢喜,如此开口也难免
有些不对劲,“这样,姐姐在旁边的房间休息吧,我这就去给姐姐收
拾一番。”
隔壁的话,叶承望没有拒绝,“好,那就有劳了。
叶承望没有躺在床上,在深夜熄了灯的时候,一个人坐在这个房
间的桌椅之前。
隔壁的呼吸声不甚均匀,甚至还有隐隐压抑的抽泣的声音。
叶承望揉了揉自己的额头,林诗音这动静,他听得十分的清楚,
可是,现在他不过是一个外人,有些事情,还是需要自己想清楚才是
,别人帮不上忙。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:离开李园




屋内黑漆漆的一片,对于叶承望来说,算不上什么大问题,他现
在也睡不着,干脆从仓库之中取出来一本书,不紧不慢地翻看着。
黑色的铠甲,正是苍云的门派服装,配着黑盒子那带着金属甲片
的厚重的披风在身上,怎么看都有一种肃杀之气环绕在身上。
就像是从战场上下来的英勇将军一般,就这样没有表情地坐在桌
前,周身的气场,便令人心生畏惧之意!
叶承望托着自己的下巴,翻看着手中的书页,摘下手套之后,就
没有那“四三零种硬邦邦的感觉了。
一夜的时间,叶承望看完了手中的这本书,而隔壁的林诗音一晚
上翻来覆去地睡不着觉,一直到早上起床的时候,叶承望发现那未曾
梳妆打扮的林诗音,满脸的憔悴,似乎和昨晚相比,脸色显得更加苍
白了。
打了声招呼,林诗音便在房中打扮起来。
她平日里很少用那脂粉装扮自己,可今天的略显憔悴的脸色,让
林诗音不得不用些脂粉遮去眼下的青色而苍白的脸颊则是需要用胭
脂增添几分红晕。
简单地妆容,很快就完成。
略显憔悴的病美人在数分钟之后,在胭脂点缀之下,唇色红润,
脸颊晕染了淡淡的桃色,无论怎么看,都极为动人。
林诗音今日也换上了一件白色的长裙,只有在左边领口到左肩的
位置上点缀着布料作成的花朵,看上去别出心裁。
“叶姐姐,你看我这一身打扮如何?
林诗音面对盾娘,鲜有警惕之心,或许是因为她昨夜将心中的事
情倾诉出来,对于身边的人莫名有了信任。
她原地转了一圈,白色的裙摆如同梨花绽放,配上那看上一眼便
很难忘怀的气质,着实美丽。
叶承望也算是见过各个世界的美人,但林诗音的美,绝对是其中
容貌与气质并存,看上一眼就很难忘记的。
“很不错。”
他看了一眼对面的人说道。
任务能否完成,就看今天林诗音的表演了。
“姑娘!”
外面的丫鬟,轻叩房门。

﻿“你先去院外候着,今日不用你侍候了。
林诗音不慌不忙地说道。
平日里,ㄚ鬟们都是经过她的允许之后,才会推开房门,不会贸
然闯入。
是。”
那丫鬟赢了应声,退了出去。
“叶姐姐,你先到外面等我,我马上就从李园绕出去,你陪我一起
去找他好吗?”
林诗音看着眼前的身影,微微一笑着说道。
“好。”
叶承望没有拒绝林诗音的请求,他也正好奇林诗音打算用什么方
法去怼李寻欢,所以,他毫不犹豫地就答应了。
渣男李寻欢,将对自己情深义重的表妹转手奉给他人,而利用完
人家林仙儿当晚就把人家给休了,两大美女,就因为他的“情意痛苦!
小时候看小李飞刀,叶承望喜欢的是那一手神乎其神的飞刀绝技
,可后来看小李飞刀,看到那优柔寡断、仁义成全他人的模样只觉得
心里膈应得很
叶承望走到了院子旁,按照昨夜进门的方式,直接从墙边扶摇而
起,而后便是聂云逐月轻飘飘地落在外面。
看到这一手轻身功夫,林诗音平复了一下呼吸,她在房中将自己
的物件收拾到一个包裹之中。
“表哥
林诗音看着手中的金钗,目光之中带着几分泪意,“今日我就要去
看看,若是你当真是为了成全你的义兄而放弃我,故意激我,那你我
二人的情意,今日便一刀两断。
若非如此,我便再回到李园之中。”
她看着手中的这一根金钗,心里终于下了决心,一个小巧的包裹
,就被她拿起。
“姑娘?”
门口的丫鬟看到了林诗音背着小包裹的模样,当即一愣。
“我带些东西送到1.1万花楼,去看看表哥。”
林诗音不动声色之间,对着丫平静地说道。
是。”

﻿鬟有些纳闷,可看林诗音的表情十分平静,不像是有什么事情
的模样,所以,她没有继续关注林诗音背着的小小的包裹。
毕竟,谁离家出走会带如此之小的包裹?
丫鬟摇摇头,转身进入了院子之中去收拾。
李园的环境十分雅致,是李家人居住了好几代的地方。
林诗音深吸一口气之后,直接离开了这大门。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:林诗音听到了龙啸云的心思




迈出大门的瞬间,林诗音只觉得心里空落落的,为什么会变成这
样
自从龙啸云来了之后,一切都变了。
“诗音,你这是要去哪?”
林诗音前脚刚走出门去,龙啸云就出来了,就像是无意之中偶然
遇到了一样。
林诗音压下心头的疑惑,那双带着几分哀伤的眼眸看了一眼龙啸
云,“我要去万花楼一趟,去给表哥送些东西。”
“原来如此。”
龙啸云微微一笑,可是眼中那神色有了些许的阴沉,李寻欢,又
是李寻欢!
“龙大哥,那我就先走一步了。
林诗音似是忧郁地站在原地,但是,她没有错17过身边人一瞬间
表情的转变,她心里的惊骇不显,但怀疑的心思却加深了许多。
诗音,我陪你一起去吧。万花楼毕竟
龙啸云笑着说道,看他重新带着爽朗的笑容,林诗音却是不敢相
信了。
“不必了龙大哥,有些事,我想和表哥私自说一说。”
林诗音眸光潋滟,“表哥他喜帖都送到了我的手上,我当如何不去
祝贺他?”
那好。
龙啸云看到林诗音泪光涟涟的模样,轻叹了一口气,“诗音,你且
去吧。若是你表哥有什么话说得不好听,尽管与龙大哥说,龙大哥替
你出头!”
出头?
你一个外人如何替我出头?
林诗音心中轻哼,表面不显,怒气化作了几分忧郁,在她这张极
具欺瞒性的脸上完全不显。
她无论是失落还是愤怒,这张天上的美丽容貌总是让人能够深深
受到吸引。
微微一点头,林诗音转身走到了另外一侧,正是万花楼的方向。
“看来诗音这一次还是不死心。如此也好,让她亲眼看看李寻欢的

﻿模样,我就不信,她还能不死心。”
龙啸云轻哼一声,在门口徘徊了一会后,准备也去万花楼。
他没发觉到的是,另外一侧的墙边,有一个女子站在其后。
“如此,可是听清了?
叶承望放下贴在林诗音手臂上的手掌,对着林诗音开口说道
就在龙啸云这近乎于低语的声音开口时,叶承望便将自己的手臂
运转内功,导入林诗音的体内,清清楚楚地传入她的耳中。
“听清了。”
林诗音垂下眼眸,“我当真是没想到,他竟然是如此卑鄙之人!
想到那人的相救,怕不是早就已经设计好的。
可恨自己这位“仁义的表哥,还想将自己送给那卑鄙之人?
林诗音心中冷笑,叶姐姐说的对,她凭什么心甘情愿地成为两个
男人之间想让就让的货物?
凭什么!
“叶姐姐,谢谢你帮我看清了这一切。”
林诗音抬眼,眼中已然是湿润,“一会,请你配合我一下,好吗?”
“嗯。”
看到林诗音如梦初醒一般的模样,叶承望一点头,他的脸上还是
那狰狞的狼头面具,将自己的容貌尽数遮掩其中。
这一身黑色配着金色的铠甲,在厚重、带着黑色羽毛的披风衬托
之下,显得十分的霸气。
叶承望抬眼,看向林诗音,“走吧。”
“嗯。”
林诗音深吸一口气,纤细的手掌骨节早已经泛白。
一路向万花楼走去,林诗音愤然的心情,逐渐平静下来。
走在这比自己足足高上一头的玄甲人的身边,林诗音听着对方有
节奏的脚步声踩踏在石板的地面上,听着十分的安心。
身边430人的飒飒英姿,着实让她心生景仰。
若是自己也能活到如此风采,是不是便能够主导自己的人生,而
并非像是货物一般,不被顾及情感地被推来推去?
“叶姐姐,谢谢你的再造之恩。”

﻿临近万花楼前,林诗音轻飘飘地说道。
“不客气。
叶承望不紧不慢地说道,刻意压低的盾娘声音,听上去有些沙哑
,难辨性别。
林诗音转身,看着身边的人,果然,细看之下,那厚重的铠甲也
不能将胸口处完全遮挡,还是有些许弧度。
她伸手,将对面人自肩部垂下的披风从两侧往中间拉了拉,就将
盾娘那厚重的铠甲前方遮挡了一下。
“叶姐姐,走吧。”
林诗音深吸了一口气之后,那柔美忧郁的面容多了分坚定的神色
,她走上前去,直接推开了万花楼的大门。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:诗音让步就是了




“哎哟!这可不是姑娘该来的地方。”
早上,正是万花楼中姑娘们正在休息,听到“小李探花的表妹前来
,那万花楼中的鸨母连连拦截道。
我不影响你这生意。”
林诗音说道,“昨夜我收到了表哥和你这楼中姑娘的喜帖,今日
早,我特地携礼前来回敬,和他人无关,也不会影响到他人。
若是拦着我
她的目光往身边穿着厚重玄甲的人身上一看,再不紧不慢地将自
己的视线转向眼前的鸨母,“我相信你应当是知道我是何意吧。”
鸨母一身暗红色的衣服,上面绣制着夸张的图样。
三十来岁的年纪,正有风情,可惜那眼角的细纹和疲惫,是这样
不住的。
她看了一眼那身穿黑甲、满身肃杀之气的人时,一个激灵,彻底
清醒过来。
姑娘可是莫要为难我啊。”
鸨母一脸为难,楼上的小李探花她开罪不起,而眼前这位一身煞
气的人,她更是开罪不起。
“让她去。”
叶承望压低了声音开口,“不然
低沉的声音传入那鸨母的耳中,在此刻一股凝结的杀气迎去,让
那鸨母白了脸。
“好好好我这就带姑娘去·。
鸨母惊恐地看了一眼带着狼头面具的叶承望,只觉得双腿发软
她连忙扶着一旁的楼梯,支撑着自己的身体。
这到底是哪来的煞星,竟然如此可怖!
“哼
叶承望轻哼一声。
林诗音跟着鸨母上楼,叶承望就跟在身后的距离。
仔细看看这万花楼中的布置,倒是精致,而且处处都有不起眼的
雅致在其中。
“这房中便是小李探花,不过姑娘还是

﻿还没等鸨母把话说完,林诗音就推开了房门。
屋内,那满身酒气的小李探花就像是无知无觉一般趴在桌前,直
到开门的声音响起之后,他才昏昏沉沉睁开眼。
未曾想到,门口站着的居然是林诗音,自己的表妹。
“诗音?”
李寻欢一下子清醒过来,他无论如何都没想到,一向是善解人意
、温柔娴淑的林诗音会来到这门口。
看到屋内并无他人,只有李寻欢一个,林诗音明白了。
“诗音来此,是恭喜表哥的。”
林诗音的声音温柔极了,就像是两人互诉衷情时的模样,她微微
翘起嘴角,露出一个笑容,“那在此,诗音就先祝贺表哥和表嫂百年
好合、早生贵子了。”
“嗯?
这一变故,让李寻欢有些愣神,可他压下心中的痛苦,还是微笑
着看向对面的人,“谢谢表妹。要不要见一见你的表嫂?
她这个人,实在是这个世间最为独特的女人,若是你见了,必然
会知道。”
林诗音嘴角微翘,昨夜痛哭一场过后,现在这似乎已然不是那么
难以接受了,她看着眼前的人,微微一笑,“表嫂就不必见了
既然表哥是真心喜欢她,那诗音让步就是。
她柔和的嗓音,让李寻欢莫名感觉到了不好的预感,可这预感他
又说不清楚是因何而起,便看着眼前那容貌明丽,总是带着几分忧郁
的表妹笑得十分开心。
.「见表哥如此喜欢表嫂,才迫不及待地下了喜帖,准备告诉世
人你想要取表嫂。那就一定要对表嫂好,莫要今日说着此生只娶一人
,他日就另结新欢。”
林诗音笑容浅浅,话里有话,“若是你对表嫂不好,那诗音也必定
会为表嫂讨回公道,诗音让出来的位置,总不能再让其他随便的人来
占据吧。”
诗音
李寻欢完全没想到林诗音来此会说这样一番话,他心中十分的痛
苦,可这一切都是自己选择的
“若是因为什么(吗好好),伤了无辜的人,那和薄情寡义的负心汉
有什么区别?”
林诗音正是因为熟悉李寻欢,才明白对方的痛苦,这痛苦,她昨

﻿夜已然是尝过了,“我林诗音此生,最为痛恨的就是欺骗姑娘情感的
负心汉,表哥,日后可莫要轻易伤了人的心。
心碎了,可不是轻易能够补救的杀。
轻柔的话语,反倒是让李寻欢心中更加煎熬。
“瞧你说的,诗音,仙儿她是我此生最爱的女人,我今生今世自然
是只会娶她一人。”
李寻欢违背着自己的良心,笑了出来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:诗音婚事,轮不到表哥插手




看到李寻欢含笑给林诗音心里扎刀子,而林诗音同样回馈过去。
在门口不起眼处看着门内发生的一切的叶承望默默吃瓜,这瓜也
太香了吧!
没想到林诗音竟然有如此觉悟,句句回馈李寻欢,好不手软。
叶承望不懂这些男女之间的情感,就像是天生缺失这一种情感一
样,但是,通过理智的分析来看,林诗音或许真的是被事实伤的狠了。
好。”
林诗音轻笑。
“诗音,你的年纪也不小了,表哥也应当为你寻个如意郎君才是。”
李寻欢起身,似是不经意间说道。
若是昨夜,林诗音听到这话必然是要赌气嫁了。
如今,一夜未睡的林诗音还是不知不觉中接受了叶承望的思想的
洗脑,她凭什么要赌一口气让自己也不痛快?
433“也是。
林诗音转过身,双肩轻颤。
“不知表妹可有意中人,不若我与你兄妹之间一同在那黄道吉日
李寻欢看到林诗音的反应,心有不忍,他强行忍着痛苦露出笑容。
尼玛,欢哥牛逼!
叶承望也不得不心里为“圣父表送出了掌声。
就这样迫不及待地把自己心爱的女人送给自己大哥,这一套送女
加绿帽简直六得飞起!
 he~~~tui!
叶承望心中对于这李寻欢的行为,已然是感到极为恶心。
在天涯明月刀世界遇到的李寻欢,已经是叶开师父,年纪大了,
没有经历这一点还好。
现在,叶承望是眼睁睁地看着李寻欢的行(bhbb)为,简直恶心到
他了。
林诗音垂眸,果然,李寻欢,你果真是为了你那结义大哥!
你以为我会像是以前的林诗音那般上当?
一个诡异的笑容,出现在心态崩裂的林诗音的嘴角,她转身,看

﻿向李寻欢,“那黄道吉日是表哥和表嫂的大喜之日,诗音怎敢凑到一
起?”
这和自己想象的结果完全不一样啊。
李寻欢一愣,看着眼前忧郁气质的女子,怎么都觉得有些怪怪的
,一股不妙的感觉,出现在他心中。
按照以往的诗音,根本无需自己将话说到如此直白,便应该会负
气应下,可如
这到底是哪里出了差错?
李寻欢心里忍不住嘀咕起来,表面上还不显。
诗音父母早亡,但婚事也轮不到表哥插手。
林诗音轻笑,“寄人篱下的日子,我也过够了。”
她抬眼,那擦了胭脂的脸颊和红润的口脂让她的脸色看上去不至
于如此苍白,反倒是有说不出的美感在其中。
李寻欢怔然出神,不行,自己无论如何都不能心软,大哥他对诗
音情深如此,我又怎么忍心看他
“圣父表李寻欢忍不住想着,在这感情方面的处理,殊不知已然让
不远之外的人吐槽多少遍了。
“今日,诗音除了向表哥你恭贺新婚之外,也是向你告辞的。”
林诗音微微一笑,嗓音轻柔,完全听不出昨晚哭过一夜的模样,
那金钗,诗音留在房中,表哥记的送给表嫂。”
“诗音,李园就是你的家,你哪都不用去。若是你出嫁,表哥便将
它作为嫁妆赠与你。”
李寻欢心中一紧,而后连忙开口说道。
他还知道注意保持自己的冷静,让语气不变的那么匆忙。
呵,陪嫁?
当嫁妆赠给龙啸云?
林诗音冷笑,心中已然是将最后的一点期望都给湮灭,她想到了
龙啸云的卑劣模样,心中作呕。
她压下了想要呕出来的想法,嘴角勾起,不知道这位表哥知道了
那龙啸云的真实模样,会不会后悔?
先前的痛苦,已然被这几分明显的快意所占据。
林诗音觉得,痛苦哪里有现在这样来得好?
你要如此,我偏偏不会让你如愿!

﻿“李园是表哥的祖产,我一个外姓人又怎么能拿表哥的祖产?”
林诗音轻笑,“这不是让天下人戳我的脊梁骨吗。
“诗音,我不是这个意思,李园我是当真!”
李寻欢话还没说完,就被林诗音伸手打住。
林诗音从未想过,自己所爱慕的表哥,多年来的情分,竟然不如
那结拜大哥短短数月的情分,她怎么会觉得这样的男人是医生的依靠?
“表哥成亲,自然是不可能和表嫂在万花楼中住下,还是要回到李
园的。
林诗音说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章:林诗音:我想和她走!




“诗音无需陪嫁,只需要表哥一句祝福即可。
林诗音抬眼看着表情僵硬的李寻欢,心中的闷气仿佛都出去了不
少。
诗音哥祝你幸福。
李寻欢轻笑道,宽大衣袖的手指早已经死死扣在手掌之中,一片
刺痛。
真尼玛是个男人。
叶承望平复了一下呼吸,忍住了想要上前将李寻欢暴打一顿的冲
动,这次算了,任务要紧,下一次,他见面之后,必定要把这个心甘
情愿给自己戴绿帽的男人爆锤一顿。
无论什么理由,都不是借口。
若是自己漂泊江湖不稳定,不能给对方一个安稳的家,那退出江
湖或者是选择与其共同面对,将男人的担当体现出来,如~何不可?
李寻欢,小李飞刀,大名鼎鼎的六如公子连自己女人都没信心
保护?
说到底,他心里跟本没把林诗音当做一个独立的人,而是一个所
有物!
所有物归了别人,自己痛苦,实际上就是沙雕行为。
叶承望面无表情地将李寻欢的属性总结了一遍。
“好,有表哥这句祝福就够了。”
林诗音轻笑,转身就打算走。
今日的失去自己的控制,加上一夜饮酒昏昏沉沉的头脑,让李寻
欢显得不够清醒,他看向林诗音,“诗音,你要去哪里?龙大哥他是
个好人,先前派人说媒,对你情深义重,而且还救了你
“住口。”
林诗音胃难受,几乎是要吐出来。
是不是你李寻欢为了结义兄长,为了情义什么都能做?
她庆幸今日的妆容让脸色不至于变得太难看。
“不必说了。”
林诗音无论如何,都很难将“表哥”二字喊出口,她冷淡地看着李寻

﻿欢,嘴角轻翘,“我已经想好了,今日就离去。”
她走到了门口,看着站在门口的玄甲盾娘,“我们走吧。”
“诗音!
李寻欢脸色一变,连忙追了出去,却看到林诗音身边,多了一个
玄甲黑披风的高大身影,此刻正和林诗音并肩而行,显然是两人准备
一同离去的模样。
“有缘再见。”
林诗音最后转头,对着李寻欢说道,“但愿下次见面的时候,能见
到你的孩子。”
诗音
李寻欢晃了晃,这一句话让他几乎是无法呼吸。
眼看着两人就就要离开万花楼,李寻欢表情实在是难看极了,他
直接从二楼一跃而下,追到了外面。
“诗音,莫要赌气!
“我没有赌气。”
林诗音平静的看着李寻欢,露出一个笑容,“正如你想娶她当妻子
,而我想和她走。”
两个“她”一样,可在李寻欢耳中,却听成了“他”。
不得不说,李寻欢真相了。
“你这个人,有完没完。”
叶承望看着林诗音含糊其辞,并没有揭穿身边人把自己盾娘装成
男人”的想法,若是自己是苍爹,林诗音不见得会找自己帮忙。只是
觉得自己现在附身的角色是盾娘,所以,才让林诗音敢让自己配合。
………求鲜花…
低沉的声音,让李寻欢皱起了眉,“不知阁下是何人,为何缠上诗
音?
他看对面人一身玄甲,脸上戴着狼头的面具,一身煞气,怎么看
都不像是好人。
“大名鼎鼎的六如公子,今日我算是见到了。”
叶承望嘴角轻翘,低沉的声音更像是男人那般,直接刺激了李寻
欢,“诗音是你表妹,可她今日偏偏想和我走,怎么能算是我缠上她
?

﻿是啊。”
林诗音附和道,“我今日便和她走,不打扰你成亲。”
“诗音!”
李寻欢不禁加重了语气。
“阿叶,我们走吧。”
林诗音看着身边的人,转头的功夫试探性地对身边人说道,她拼
命眨眼,就怕身边人拆穿她。
“好,走吧。”
叶承望眯眼,一个笑容出现在脸上,只是被狼头面具遮住,并不
能被身边的人和远处的人看到,“免得你看到这酒鬼让人心烦。
在外面,看热闹的人很多。
大多都是听说了“小李探花的事情,看着小李探花李寻欢和表妹之
间多出来一个人,一个个探着头去看。
走。”
叶承望对林诗音说着,后退一步,下一刻,他直接运转起了大轻
功,一把拉住了林诗音的手臂,脚下猛地一踏这坚实的地面,当即就
在这地下留下了一个向四面八方扩散而去的裂痕。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:我想拜师姐姐门下




就在林诗音压抑着自己即将破出喉咙的惊呼声中,叶承望带着林
诗音一跃而起,两人来到了半空之中。
“什么!”
李寻欢诧异地看着两人的身影。
“寻欢!
另外一旁的人影显然是看到这一幕,脸色铁青,“诗音她怎么!
“大哥,我追上去看看!”
李寻欢没有回答龙啸云的问题,而是身形一掠,整个人向半空之
中踩在房檐之上借力几个轻跃之间身影就消失的人追去。
龙啸云此刻心中除了“哔了狗了四三三之外,没什么能够形容的。
本来,李寻欢向林诗音发了喜帖,就证明自己即将能够迎娶到美
人!
谁成想,一个身穿黑甲的人竟然插手其中,将林诗音带走!
龙啸云几乎是气的吐血,可他轻功平平恐怕想要追上去都是问
题,更别说能够与之相对了。
“叶姐姐,他还在追。”
林诗音扭头,看着身后远远之外吊着的一个身影,压低了自己的
音量,开口对身边人说道。
“让他追,追上算我输。”
叶承望看到很快离开城中,他也不必拘束了手脚,“抱紧我手臂。”
“是!”
林诗音应道。
下一刻,她只觉得在一股不可思议的角度之下,身边人带着自己
骤然借力提升了高度,来到了更高的空中,她心跳加速,却见身边的
人在半空轻跃几下,在根本不存在的空气之中就借了力。
大轻功加速,叶承望很快就甩开了李寻欢。
在气力消耗的差不多的时候,叶承望从半空之中骤然降落,他的
右臂从身侧抽出了一道漆黑的盾牌,就在即将落在地面上的时候,猛
地向下一甩,周围的土地尽数崩裂,裂痕直接以盾牌为中心,向周围
扩散数米的距离。
叶承望收回黑盾,神情平静。

﻿“好了,人已经甩开了。”
叶承望重新将黑盾收起,而后对着林诗音说道,“你刚才那一幕,
实在是太解气了!
“是啊,我也觉得很解气。”
林诗音扯了扯嘴角,“只是我真的没想到表哥居然真是个渣男。”
昨夜的辩解,到今日的赞同,林诗音心态也发生了巨大的转变。
“若不是顾及你的心情,我真想上去踹他几脚。
叶承望实话实说,没有隐瞒自己的真实所想,“不过,现在一切都
结束了,你自由了,天大地大,去哪都好。”
“可我又能去哪。”
林诗音轻叹一口气,看着周围的树林,我的家,早就没了。”
叶承望沉默,没有接下林诗音的话茬。
停顿片刻之后,林诗音看向身边的人,“姐姐,冒昧的问一句,
我可以同你修习武功吗?”
嗯?
林诗音的话,让叶承望表情有些微妙,“为什么。”
他没有直接答应,而是看向林诗音。
“因为我无处可去,所以,我也想学些本领不至于成为任人拿捏
的存
林诗音轻叹一口气。
“若是你想学武功,我倒是可以推荐给你两个师父。”
叶承望没看向林诗音,“一个七秀坊的秀姑娘,舞姿融入武功之中
,赏心悦目。一个纯阳的道长,剑术无双。
如果你不喜欢学剑的话,想要学医的话,有万花谷的小姑娘
他看林诗音也算是顺眼,若是对方有意拜师,收下倒也无妨。
若是昨夜,叶承望断然是不会起这个心思的。
可今日林诗音用一句句言语在李寻欢心里捅刀子,这行为着实过
瘾,他对这林诗音,倒是另眼相待,起了心思。
“若是我想和姐姐学习武功,姐姐觉得如何?
林诗音听到眼前人的介绍,开口问道。

﻿我?”
叶承望眉头微皱,“有一说一,我不建议你同我学习武功。这和先
前几个推荐的门派相比,我苍云的武功可就没那么1.1轻松。若是想
要学会,恐怕要吃大苦头。
以你的外形条件,其实比较适合七秀坊。七秀的冰心诀好看而又
伤害强。”
“多谢姐姐好意。”
林诗音正色说道,“那龙啸云设计李寻欢,不也是因为我吗
这容貌,已经给我添了太多的麻烦,若是可以,我想像姐姐一般
身穿铠甲,生人莫近!
“那你可真要想好,入了门,反悔就来不及了。”
叶承望看着林诗音的模样,严肃说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:你可愿入我苍云!




“我想好了。”
林诗音郑重其事点头。
“入门之前,我要问你三个问题。
叶承望看到林诗音如此坚决,微微点头,而后开口说道,“三个问
题给你最后考虑的机会。
“姐姐请说。”
林诗音点头。
“第一,你可能忍受得到日日身穿铠甲,手握重兵练习武功之苦?
叶承望说着,同时将背后的黑盾还有陌刀拔出,递给林诗音,“答
应之前,先试试重量。
林诗音点头,她看着那玄色的盾牌,厚重的金属质感,定然是重
量不菲,可她还是伸出手臂。
“高四尺七寸,重四十六斤六两。”
林诗音入手,好悬没将这盾扔下去。
但她咬着牙,17看着眼前人举重若轻的模样,硬生生地提起来盾
牌。
“陌刀。”
叶承望将手中的长刀,递给了林诗音,“刀长七尺二寸,重一十七
斤。”
四十六斤和一十七斤,这一对兵刃加起来,就六十三斤重。
林诗音的瘦弱模样,怕不是也就九十斤左右,这六十三斤,顶的
上她大半的体重了。
她勉强将其拿起,手都在发动。
“除了这一对兵刃之外,我这还有一身铠甲。”
叶承望拍了拍身上厚重的铠甲,燕云套配着其他校服散搭的长靴
,这一套重量怕不是又有几十斤,“身上被厚甲磨破,手被刀盾磨烂
一层层皮肉,这可不是开玩笑的。
“我能!”
林诗音咬着牙,她应道。
“好!

﻿叶承望看着林诗音的决心,伸手接过刀盾,就像是没有重量一样
,拿在手中,“第二,若是入门,能否立下誓言,不得违背。”
“我能!”
林诗音的手都在发抖,但她严肃的应道。
“第三,若是你真的答应了,无论多么苦难,都需要你自己承受,
不得反悔。”
叶承望看着眼前的人,认真地说道。
他锐利的视线,透过狼头面具最上方的孔洞,看向林诗音。
“诗音不悔。”
林诗音猛吸了一口气,“这也是我和过去做出一个了断的机会。”
她抬眼看向叶承望,毅然决然。
“好。”
叶承望点头。
三日后。
林诗音的情绪平复了许多,她用这三天的时间,调整好了自己的
情绪。
叶承望依旧是这一身装扮,和林诗音来到这荒山之中,他看着一
身素衣的林诗音,便开口喊道,“林诗音。”
弟子在。”
林诗音抱拳,面容一肃。
“你可愿入我苍云。”
叶承望没有戴着面具,盾娘英气飒飒的面容就这样对着林诗音,
他凝重地眼神对着林诗音,开口问道、
“愿意!”
林诗音提高了音量,十分坚决。
“好,今日,你在此立誓过后,便是我苍云弟子。我说一句,你便
与我说一句。”
叶承望抬眼,看着林诗音,纵然这个世界没有苍云,但是这仪式
感必须得有。
仪式不算繁复,但只有经历过后,才有那种归属感。
“平杀荡胡掳,卷雪镇雁门!
叶承望沉住自己的表情,就看着眼前的林诗音,压低的声音之中

﻿,极为凝重,语气之中的沧桑之感,让林诗音不禁凝神相待,“武德
三年,由武林中人和军中高手组成的组织,名为玄甲苍云军。
天宝四年,统帅薛直战死,由副统帅长孙忘情继任,我苍云武学
,乃是外功心法为主,分山劲乃是唐时高手李靖刀盾结合,经历代高
手琢磨后而成的外家功夫。
铁骨衣心法,则是昙宗大师437传下武功而演化出来的。
雪覆胡关摧冷草,风扬朔漠起狼烟。
刃端百死何辞战,碧血书成白马篇。”
在这沉稳的声音之中,描绘出了边境严酷的环境,同时将那军中
将士的不畏生死尽数缓缓描绘而出。
正惊叹于玄甲苍云军是唐时建立的林诗音听到眼前人的一首诗词
,心中莫名生出了几分苍凉和豪气。
她的心神,俨然被这描绘的边关景象所震撼。
这般粗犷豪迈直入人心的词汇,和她从小所经历的一切并不相同。
南面细雨绵绵的温柔水乡,雁门关处风寒凄厉,孤山苍茫,地势
险峻,鹅毛白雪,苍茫而落。
这两种不同的景象,便是南北两方的不同自然环境的特点。
林诗音只觉得头皮发麻,肃然起敬。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:墨旗下立誓,令人震撼的意志力




“林诗音,你若要加入我苍云,需在这墨色的苍云旗下立下誓言。”
叶承望长臂挥动,一根墨色的苍云旗就在他背后一直树立而起的
黑杆,在他将其抖动之间,直接展开!
墨色的苍云旗在他的手掌之下,立于地面,迎风招展,一股大气
的感觉,直接出现在其上。
“是!
林诗音应道。
“苍云所属,皆为同袍兄弟姐妹,当誓相护!
叶承望一字一句地看着林诗音说道。
“苍云所属,皆为同袍兄弟姐妹,当誓相护!
林诗音跟随着叶承望的语气,不自觉严肃起来。
“凡因私欲叛国、背信、不义、害民者,皆为苍云锋刃所向。
与苍云信条相驳之事,只问是非,无有余地。
叶承望目光凝重,那低沉的声音,就像是那从尸骨累累的战场之
中浴血奋战过的沙哑之感。
“凡因私欲叛国、背信、不义、害民者,皆为苍云锋刃所向。
与苍云信条相驳之事,只问是非,无有余地!
林诗音重复着誓言,显然被其中的霸气所吸引!
因私欲叛国、背信、不义、害民者,就是苍云锋刃所向!
她的目光之中,带着几分了然,李寻欢那算不算是背信?
难怪,难怪眼前的人会看不下去这件事,还会相助自己。
“从今日起,你便是我苍云的一员了·。
叶承望看着眼前的素衣女子出神的模样,正色说道,“日后,便与
你说说我苍云的故事,现在,既然你已成为了我苍云一员。修炼武功
,并非是一朝一夕能够成功之事。那便现在决定,你该修习分山劲,
还是修习铁骨衣。”
这两种心法,林诗音先前就已经有所听闻,心中已然有了结果。
“师父,我想学分山劲!
林诗音这就算是拜师了。
好。”

﻿叶承望点头,“那我就传授你分山劲心法。
他的盾娘,主修铁骨衣,也就是T的定位。但分山劲由于输出的需
要,也一并弄了套装备,顺便把技能全都学会。
铁骨衣,苍云功法,运功之时有如铁甲在身,攻守兼备,近身者
周身如芒在刺,亦难伤其分毫。
而分山劲运功之时有如惊雷开山之势,霸道强横。
这分山劲最适合的,其实是勇猛无双的人修习。
可如今林诗音愿意学,叶承望不介意交给她。
“苍云武学,共有四个套路。分别为云城盾、苍雪刀破阵令和寒
铁诀
叶承望面对着林诗音,席地而坐,详尽地为她具体讲述着。
而后,便是将内功心法纲要尽数传授。
在开始打坐之前,叶承望塞给了林诗音一瓶纳元丹,这可是他每
个角色仓库里必备的丹药。
“这是纳元丹,打坐之前吃下一颗,对于你这样练功迟的,多多少
少有些增益作用。”
叶承望将这黄色的小瓶子塞到了眼前人的手中,对她说道。
纳元丹的具体效果,他隐瞒了下来。
“好,多谢师父!
林诗音笑着应道。
接下来的时间里,林诗音这个柔柔弱弱的女子的表现着实超出了
叶承望的预计。
如此柔弱的一个女子,竟然爆发出如此强大的意志力。
或许,林诗音真能克制前期训练的苦楚,进行蜕变。
林诗音和自己的师父拜师学艺,已经有了不短的一段时间,草草
计算,也应当有三个月的时间了。
三个月的时间里,林诗音从一开始提起三十多斤的盾和十几斤的
陌刀还颇为吃力,到现在分山劲修习入门,左手持盾,右手握刀,有
模有样的进行一招一式的修习。
吃着纳元丹增加内力,林诗音的体魄也并非先前那般柔弱。
人的潜力是无穷的,尤其是在有巨大的变故之(吗好赵)后,强大的
意志力作为前进的动力。

﻿叶承望坐在石头上,厚重的黑色披风已经被他摘下去,穿着一件
混搭的盾娘铠甲,看着林诗音手持陌刀一招一式的进行着训练。
“.「把林诗音拐偏到怪力小姐姐,我也算是成功了。
他微微扬眉,不戴发闷的狼头面具,能够更清楚地看着林诗音的
动作。
“哈!
林诗音猛地挥动手中的陌刀,斩在前面的木桩之上众。
手臂粗细的木桩,齐刷刷地被斩断成两截!
感谢【言和】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:干就完了!




“好。”
叶承望毫不客气地对着林诗音的刀法提出了赞扬,“也快到中午了
擦擦汗休息一会,吃点东西。”
是,师父。”
林诗音将兵刃附在身后,身上也穿了一身特别黑甲,满头的长发
高高竖起,看上去英姿飒飒。
三个月的苦修,让林诗音的气质都发生了翻天覆地的变化,从柔
柔弱弱的美人,变成了英姿飒爽的女将。
但那绝美的容貌,却无有一丝一毫的变化。
“想不想听听他们的事?
叶承望看着林诗音坐在一旁平复着有些急促的呼吸,显然是刚才
的训练已然让林诗音累的不轻,但她的铠甲和刀盾,一直不曾离身,
哪怕是休息的时候。
“他们
林诗音微微歪头,看向身边的437师父她发现她的师父对于这一
些江湖传闻极感兴趣,“怎么,最近李寻欢又为那好大哥赴汤蹈火了
?
三个月的时间,足以平息当初的愤怒和怨恨。
现在林诗音提起李寻欢三个字的时候,轻描淡写,如同陌生人一
般。
“不是。”
叶承望看林诗音平静地表情,知道这个徒弟是放下了大部分,“他
是为了寻找你。”
“找我?”
林诗音听到这话,微微扬眉,秀气的眉毛一动,一侧的嘴角翘起
,表情和叶承望看起来是越来越像了,连带着嘲讽的模样,“现在知
道找我了,还真是好笑。
“是吧,我也觉得。”
叶承望左手托着右臂,右手摩擦着自己的下巴,“他和龙啸云四处
找你,恨不得在江湖上还有所有力量能够到达的地方,重金悬赏。但
凡是有人能提供你的消息,便有白银百两的奖赏。若是有人能从恶徒
手中将你解救而出,悬赏黄金百两。”
看来,我还是挺值钱的。”

﻿林诗音冷笑一声,她拿起水囊,一口气喝了一半的水,然后擦了
擦嘴角,“还真是咽不下这口气!
练了三个月的苍云分山劲心法,林诗音本身性格之中刚强的一面
也显露出来了。
“咽不下这口气好说。”
叶承望看到林诗音冷哼的模样,笑着说道,“咽不下这口气,就通
过自己的力量,打回来!
身为苍云弟子,何必忍气吞声?干就完了!
“干就完了!
林诗音抿嘴一笑,那双仿若承载了群星的眼眸之中再一次出现了
真心实意的笑容。
叶承望翘起嘴角,好像不知不觉当中,把徒弟带到了一个奇怪的
方向呢。
不过
这样也好。
免(bbb)得先前林诗音逆来顺受的性格,受了委屈也只会自己往
下咽苦水!
他的徒弟,凭什么要受这口气?
“师父。
林诗音抬眼看向叶承望,“他们现在所针对的目标也有你吗?
“嗯。”
叶承望点点头,“我不就是掳走你的恶徒?
林诗音的表情微动,“真不知道李寻欢他怎么想的。走的时候,我
明明是自愿和师父走的,怎么到他口中,竟然变成了师父掳走我?
她不禁纳闷起来。
“这就是一个借口。”
叶承望一眼就看穿了那两个男人的心思,当即直接对看向自己的
林诗音开口说道,“若不说你是被我掳走的,怎能光明正大的来四处
寻找你?
若不说你被掳走,那他们的自尊又如何受得了?兄弟之间的谦让
,反倒是让你和另外一个男人走了。这样的结果,他们如何能够接受
?如何能够张扬?
林诗音恍然地点点头,她只是把男人两个字下意识理解成当自家
师父的打扮。

﻿也是,师父说到这里,我倒是明白了他们两个的作为。
林诗音深吸了一口气,脸上的表情极为冷淡,“不过就是脸面的问
题。若是日后我有机会见到龙啸云,定然不会轻饶他!
李寻欢的仁义不辨是非,主要还是因为龙啸云的蒙蔽、算计。
林诗音是怨李寻欢,可他心中,更厌恶的是龙啸云。
这个人,她必定要亲手收拾一顿。
“好。”
叶承望点头,“时间不早了,休息的也差不多了。去吃饭吧,吃饱
了才有力气进行下午的训练!”
“是,师父!”
林诗音起身,“今天午饭吃什么?
“一会你就知道了。”
叶承望笑着说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:追剧进行时




在这偏远之地训练,可叶承望最近就像是看连续剧一样,通过地
图调整过后,将远处的景象呈现在眼前。
“三个月了,诗音还是没有下落
李寻欢在这三个月来,面容变得都憔悴了不少,整个人精神恹恹
,时不时咳嗽几声。
“唉
龙啸云一听到林诗音三个字的时候,就觉得头痛,“这全都怪我。
若不是我,诗音恐怕也不会选择和一个刚刚谋面,还不知如何居心的
人消失了三个月这都怪我不好,不应当如此急切的向诗音表明心~
意
“咳咳咳
李寻欢忍不住一阵轻咳,“大哥,这不能怪你,都是我不好。
“啧啧啧
正在围观地图调节成3D状态看全景的叶承望忍不住连连摇头,李
寻欢这憨憨,说是当局者迷也不为过,没看到龙啸云那眼神几乎是
要杀人了吗?
这三个月无聊的时候就远程围观龙啸云还有李寻欢的叶承望,看
着两人之间气氛越来越古怪。
尤其是龙啸云,很多时候看着李寻欢一脸哀伤的沉浸在失去林诗
音的痛苦之中,差点绷不住表情暴走的模样,就让围观的叶承望觉得
好笑。
想想也是,苦心经营那么久,还豁出去了脸面,结果半路被一个
不知名的人截胡了。
啧
叶承望吃着红烧排骨,微微挑眉,换做是他,他也得气炸。
可惜,他没这样夺人所好的心思。
“唉现在我还是担心诗音
龙啸云轻叹一口气,“她一个柔弱的女子,落在那人手中,现在只
要想一想,都心如刀绞!”
“是啊
李寻欢轻叹一口气,眉眼之中满是愁容。
叶承望将龙啸云愤恨的眼神,看在眼里,甚至进行了解读。

﻿不就是怕林诗音和人生米煮成熟饭吗。
他扭头,看着因为每日刻苦练功饭量增长了七八倍的林诗音,笑
容满面。
自家崽成长了,真好!
看来,无聊的世界偶尔带带上道的徒弟也不错。
叶承望这样想着,啃了一大口包子。
“师父,想什么呢?
林诗音看着自家师父盯着一个方向,时不时笑两声的模样,心里
好奇极了,便开口询问。
“想一件好玩的事。”
叶承望笑呵呵地说着,盾娘英气的面容在眉梢眼角处都多了分笑
意。
“嗯?”
林诗音一愣,停下了手头还想去拿肉包子的动作。
“再来三个月,若是你武功有进步的话,就带你出去走走。
叶承望看着林诗音,改变了一年后再带她出门的主意。
“嗯!”
林诗音不知道自家师父为何会突然改了时间,不过,来到这只有
师徒两人的荒野之中时间久了,多多少少还是会感到有些无聊,因而
林诗音答应的极为痛快。
她不想看到那两个人,不代表她想离开所有有人的地方。
求鲜花
“那今天下午的打坐,争取多坚持一会。”
叶承望给林诗音打气。
“是!
林诗音多了分斗志,以往那含着忧愁的眼神,已然被坚定的信念
所代替。
她正在逐渐变成一位坚定意志的苍云弟子,不为天开,不为雷动
,不为霜停!
苍云练功之法很苦,对于这样柔弱的一个女子而言更是如此。
在这艰苦的训练之中,除了能够获得身体上的进步之外,更能够
磨练一个人的意志。

﻿林诗音现在明白了,除了男女之情之外,世间还有很多情值得关
注,比如友情,师徒之情,亲情
还有对门派的归属之情!
千锤百炼,锻造精钢,人的意志,更是如此。
“有趣
叶承望盯着面前地图上依旧惺惺作态的龙啸云,轻笑一声,就是
不知道两人会在什么时候闹翻了。
林诗音抬眼,看了一眼自言自语的师父没有多言,而是加快了
吃饭的速度,吃饱之后,下午才有力气打坐修炼内功。
叶承望一边像是追连续剧一样看李寻欢和龙啸云的互动,一面又
看着林诗音轻松自在的模样,两者之间形成的反差,着实有趣。
一边着急的找,一边专心的练功。
“难怪都那么喜欢上帝视角。全知全能,果然爽。”
下午盯着林诗音在林中打坐的叶承望,一边“追剧”,很是悠闲。
“嗯?“乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:阿飞:我记住你了




“嗯?
“追剧”中的叶承望听到了不远之外窸窸窣的动静,将视线从地图
上收回,追剧这个骚操作,还是要暂时停止一下比较好。
叶承望没有惊扰林诗音的打坐,而是顺着这窸窸窣窣的动静摸了
过去。
结果,一个八九岁的孩童鼻子轻动,就像是追寻着什么味道而来
的。
这个男孩基本挺得笔直,眉毛很浓,眼睛很大,一看这孩童的面
容,叶承望不得不承认,这比一般的人看起来都要好看很多,若是长
大了,怕不是成为多少女子心目“四四零”中的良人。
男孩的外貌极为出色,长大长残的几率应当不会太大。
叶承望看着男孩定定地盯着前往前进,鼻子不断嗅着味道的模样
,心下了然。
这小子怕不是饿了。
他一抬头,看到了男孩头上顶着自己的名字一-阿飞。
“???
叶承望一愣,没想到被食物味道吸引过来的,竟然是阿飞。
他一抬眼走上前去,挡住了阿飞继续前进的路。
阿飞看到前方林中走出来了一个身穿黑甲的人,当即那原本就紧
紧绷着表情的看起来更加严肃起来了。
他停住了脚步,那双明亮的眼睛定定地看着叶承望身上,坚定而
又冷漠,这消瘦的脸不像是这个年纪的孩童应该有的模样,本应该肥
嘟嘟的小脸,因为消瘦看上去有种别样的成熟之感。
“你饿了。”
叶承望的视线与这个抬着头盯着自己的男孩交汇,而后他那刻意
压低的声音,就说出了对方如今所想的问题。
阿飞抿了抿嘴角,身体上自然的反应是骗不了人的。
他听到饿这个字的时候,下意识地咽了一口唾沫,明显是饿狠了。
“咕噜噜--
腹中的声响,叫嚣着主人对它的亏待。

﻿叶承望的视线从面前人的腹部处转移开来,表情平静。
阿飞盯了半天面前的人之后,而后沉默一点头。
他已经很久没吃过东西了。
“还算是诚实。”
叶承望没有为难一个小孩子的想法,他伸手将一个袋子,扔给了
阿飞,“有吃的有水,拿去吃吧。
别过来干扰到我徒弟练功。
接过袋子,香喷喷的味道正是从里面传出来。
阿飞沉默了片刻,而后一点头,“我记住你了。”
颇为嘶哑的声音,不像是大多数孩童那般清亮。
阿飞深深地看了一眼叶承望,而后转身离开。
他的手里,紧紧地抓住这个袋子。
“这小子,好话也说不出来好。”
叶承望摇摇头,若是旁人,真是要曲解了这个记住的含义。
又是三个月。
此时半年的时间,就在林诗音每天挥汗如雨的强大训练之下,熬
了过去。
如今,叶承望在偶尔传功的情况下,林诗音自身实力已经有了飞
速的提升。
和李寻欢相比,武功要差上不少,但是和龙啸云相比,绰绰有余!
“师父,你看我如何?
林诗音用半年,硬生生地磨掉了几层手上的皮肉,还有肩上,腰
上,被铠甲和兵刃磨
若不是叶承望及时给她各种伤药,怕不是要留下一身的伤疤。
如今,有各种外敷的药膏作用之下,林诗音就是皮肤的颜色稍稍
深了一点,整个人气质变了,除此之外,几乎是没什么变化,那双手
掌柔嫩如旧。
单手拿着陌刀的林诗音,眼睛都不眨一下地将前方的粗粗的木桩
拦腰斩断,手掌握紧手中的兵刃,丝毫不见得吃力。
“非常好。”
叶承望抚掌称赞道,“半年的时间,你已然熬过了最痛苦的阶段,

﻿说是重新将身上的筋骨碾碎再来到炉中重新铸造也不为过。
很荣幸,身为你的师父,我看你熬过了这最痛苦的过程,如今已
然得到了新生。
接下来的修行,你已经能够承受了,每日坚持这半年1.1的习惯即
可。”
“能够得到师父的认同,是我的荣幸!
林诗音脸上多了分笑容,她对着叶承望抿唇而笑。
她的笑容多了分明朗,不复先前那般忧郁。
果然,自己真的坚持了下来。
“有什么想要的吗?”
叶承望看自家徒弟高兴,自己也来了兴致,便大方的对着自己这
个世界坚强的徒弟开口询问道,“但凡师父有能力得到的,便可以为
你试试。
一一
感谢【。 Sunny】、【血染。】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:林诗音的觉悟




“弟子在此提前谢过师父!
林诗音听到叶承望的话语,当即抱拳一礼,她站在原地思索了一
番之后,面对着叶承望开口,那平静地眼神来看,显然是对于接下来
的事情有了想法,“师父,我倒是有个请求,边算作是奖励吧。”
“你先说来看看。
叶承望没有着急答应林诗音的请求,而是想要听一听对方的提议
,再做打算。
“若是这次遇到了他们,还请师父帮个忙,就像是先前那般。”
林诗音低头片刻之后,还是硬着头皮对自家师父说道。
“哦,我明白了。
叶承望点头,杀人诛心,林17诗音是想彻底绝了李寻欢和龙啸云
的念头!
他摸着下巴,看着面前徒弟不好意思的表情,笑着拍了拍林诗音
的肩,“这件事好说,我换件铠甲就是了。”
有劳师父了。”
林诗音对于自己这个冒失的请求,还是感到难为情的,可现在,
除了自己的师父之外,她也没人能够求助了,因而壮着胆子,提出了
这个请求。
“这件事不过是举手之劳,算不上大问题。”
叶承望不紧不慢地说道,“该要的奖励,还是得要的。”
低沉的声音,在盾娘口中传出,有种别样的好听。
“真的没有了。”
林诗音摇摇头,而后一礼,“这已经麻烦师父很多了。”
“既然你不好意思说,那师父也不勉强了。”
叶承望看到林诗音的模样开口说道,“既然这样,那我便为你选一
件礼物就好。”
“多谢师父。”
林诗音深吸一口气之后,对着面前的人抱拳一礼。
“去好好洗个澡,今日休息一下,明日便与我一同离开这里,四处
走走。”
叶承望最后一放口,也算是给林诗音放了一会假。

﻿是
林诗音抱拳,行动之间已然带上了几分军中之人的雷厉风行之感。
这一切,都是不知不觉中模仿叶承望的表现。
“这丫头,若不是亲眼所见,真的就连我也不敢相信,半年的时间
,就发生了如此之大的改变。”
叶承望摇摇头,看着林诗音离去的身影,目送她离开。
他随意地躺在这块平坦的石头上,趁着无人,翘起二郎腿,“不过
,逼一逼能逼出来潜力,倒也不赖。
看着天色渐晚,一身玄甲不曾离身的叶承望欣赏着半空之中的景
象,仓库之中还有许多先前制作好保存起来的食物,足够吃上许久的
时间。
全身浸泡在清水之中,林诗音整个人沉入水底,闭着眼睛,放松
着略显疲惫的身体。
明天,她就要以全新的面貌离开这个孤寂的地方。
半年,每一天都是咬着牙,流着泪坚持。
林诗音到最后,也不知道自己到底是为了什么而坚持,巨大的疲
惫,差点压垮她。
想到师父的指点,林诗音催眠一般告诉自己,师父能够从小坚持
来的,自己也行。
“呼--
林诗音从水中探出了头,呼吸了一口新鲜的空气之后,只觉得现
在的生活,十分的美好。
明亮的月光,已然照在了大地上。
潭水之中,波光粼粼,四处映衬,周围有林木庇护,林诗音放心
的清洗着身上流出来的汗渍,只觉得神清气爽。
“这才是属于我的生活。”
林诗音擦了擦脸上的水渍,疲惫没能击垮她的意志,反倒是让她
变得更为坚强起来。
她伸手摸向自己的脖子,脖子上挂着一条红色的绳子,绳子上还
坠饰着440块雕琢精美的玉石。
这是她自小就戴在身上的玉石,是她的娘亲留给她的。
“娘,女儿没能成为你所期待的模样。也没有打算嫁给他了。”
林诗音摸着玉佩,喃喃自语,湿漉漉的长发垂在脸上,如此模样
,和半年前几乎没什么区别,但是,她的眼神已然不是哀怨悲愁。

﻿她抚摸着手中的玉佩,半年多前的自己,恐怕是都不敢想象如今
会经历这样的生活吧。
抬头仰望星空,林诗音独自享受了这份安静许久。
夜晚,她本以为自己难以入睡,可是每日积攒的疲惫在骤然间放
松之后,林诗音睡得很沉,一直到第二天早上天刚蒙蒙亮,就习惯性
的起床准备练功。
整理了一下衣着,林诗音拿起刀盾,就走出房门。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:这臭孩子碰瓷!




“醒的这么早啊。”
叶承望就在竹屋之外,坐着摆弄手中的木块,他听到了林诗音的
脚步声,转头问候。
“师父早。
林诗音一礼。
她发现,自己师父每次睡得比自己晚醒的比自己早,这一夜又
一夜的,就像是不需要睡觉一样。
“嗯。”
叶承望应了一声,继续摆弄手中的木块。
盾娘的金属发饰,顺着耳后的位置竖起乌黑柔顺的长发顺着身
后的铠甲自然而然的垂落在腰间。
黑色的金属长靴,包裹着修长的小腿,身上的玄甲上面带着暗金
色的纹路,看上去内敛而又潇洒。
林诗音看着自家师父英气的面容,只觉得一天的心情都变得美好
起来。
虽说今日启程,但林诗音来到平日里训练的空地处,开始挥动手
中的陌刀,配合左手之中的盾,一遍遍不厌其烦地练习着。
陌刀破空之音,在这初日升起的清晨听得十分清晰。
鸟鸣声起,在林中唱着歌曲。
所有套路,练习了三遍,手中的刀盾配合之间,林诗音头上已经
出了一层汗水。
早饭后。
叶承望和林诗音出发,两人各自骑着一匹通体纯黑的马匹。
今日的林诗音身穿一身黑甲,金色的纹路坠饰在其上,两肩处分
别有竖起的肩甲。
一侧的鬓发垂在右侧的脸颊处,长发被高高在头上束起一个利落
的马尾,英姿飒飒,那绝美的面容在这一身黑甲的情况下,柔美与英
气并存!
如同鱼鳞一般的金色的甲片,垂在马匹的背上。
纯黑色的金属长靴,穿在修长的小腿上,带着短跟,看上去身形
修长了许多。
“师父,看什么呢?”

﻿林诗音好不容易放下了身上的担子,心情也随之好了起来,她甚
至开始和叶承望闲聊。
“看着这周围的景色。
叶承望目光平和,“你看这树上的野果,都已经熟透了。”
“是啊。”
林诗音舒展着自己的手臂,欣赏着周围。
这里偏僻,但马的脚程不慢,正午刚过,就已经来到了一条大路
之上,远处,便是一座城市。
叶承望身上重新披上了黑盒子厚厚的披风,两侧的肩饰和身上的
黑甲组合在一起,尽管不是一套,却并不显得违和。
临看到人的时候,叶承望重新将那狰狞的狼头面具戴在脸上,遮
住了盾娘英气的面容。
林诗音看到身边的人,重新变回了自己当初看到的模样,眼神不
禁恍然,没想到在不知不觉当中,这半年的时间就像是几个眨眼之间
,转瞬即逝。
这种时间的飞快流逝,让她莫名感觉到慌张。
戴着护甲的手臂垂下,双手握着缰绳,林诗音调整了一下自己的
心态,而后便进入城中。
城中两侧,街道之上人群的往来之间显得极为热闹。
她腰间悬挂的钱袋之中,还带有金银。
翻身下马,林诗音一手牵着马,靠着道路一侧,长靴落在地面上
,发出“哒哒的声响。
叶承望就站在她的身后,缓慢同行。
“哈哈哈哈哈你抓到我我就给你糖吃!”
几个孩童手里拿着搅起的麦芽糖,在路边跑来跑去,嬉闹玩耍起
来,满是天真无邪之感。
林诗音看到他们的笑脸,不禁有些羡慕。
仔细想想,自己已经多长时间没有如此畅快的笑过了?
患得患失多了,也就失去了快乐。
.「哎呦!”
一个小孩从林诗音的背后跑过,林诗音的目光下意识追随而去。
哎呦…
几个奔跑的小孩笑着回头,完全没注意到后面还有人。

﻿就这样,手里拿着麦芽糖的小男孩一头撞到了叶承望的身上。
叶承望不动如山,而小小的身影却向后栽倒,他(吗吗的)伸手一把
提住了对方的衣领,算是没让这个小男孩摔在地上,可是,小男孩一
抬头,就看到了叶承望脸上戴着的狰狞的狼头,当即愣住,六七岁的
年纪,看到这个狼头的恐怖,嘴巴一撇,当即没忍住就开始嚎啕大哭
起来。
这臭孩子创。
叶承望嘴角一抽。
林诗音上前,看着几个正在玩闹的小孩都在哭喊,忍不住有些头
痛。
而周围人诧异的眼神,已经向着这两个身穿玄甲的人看去。
三四个小孩放声大哭的模样,吸引了周围人的注意力。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:跟我们有什么关系!




一身玄甲,脸戴狼头面具的叶承望,周身几乎是被厚重的黑色披
风所包,无论怎么看,都是极其不好招惹的存在。
“谁家的孩子这么倒霉,偏偏撞上这么个凶神恶煞的煞神怕不是
要遭了难了。”
远处围观的人,盯着戴着狼头面具,身后背着一把长刀的叶承望
,心中忍不住生出恐惧之意,这个时候谁会敢上前寻找不痛快?
“好像是胡家老大的独子。胡老大三十来岁了,好不容易有这么个
孩子
一旁的人拉着自己家的孩子,心中犹有余悸,还好今天没让他们
一起玩,不然,自己的孩子怕不是就要遭了劫。
“师父
林诗音看着几个小孩哇哇大哭的模样,有些手足无措。
内功修习到深厚之处的她,能够听440清周围人窃窃私语的议论声。
林诗音入耳的,几乎都是恶意的评论。
没一个声音是觉得自己的师父不是恶人。
看到这一幕,林诗音过往的记忆也重上心头。
那时候,自己被绑在木架上的时候,面对那群自付为正义的武林
人士面前,又何尝听过一句好话?
“这位大人,求求你,放过我的孩子!”
就在这时,一个眼角带着细纹的女人哭喊着跑过来。
人看在孩子(bbb)还小,不懂事的情况下,能饶过他一次
她穿着简单的布衣,看到自己的孩子在一个身材高大、健壮的身
影面前哇哇大哭,看他的模样,应当是惹到了不该惹到的人,
而满
脸恐慌,“这位大人,若是小儿有什么错处,我替孩儿赔礼,
请大
妇人一把抱住自己的儿子,流着眼泪对叶承望说道。
“阿胡嫂真是可怜啊。”
“就是,也没多大点事,就是孩子之间的玩闹
“唉,这就是倒霉催的。”
一声声窃窃私语,让林诗音心中的怒火有点压不住了。
凭什么,凭什么都要以貌取人?

﻿够了!”
林诗音开口,清冷的声音响起,“这位大嫂,是你的孩子看到人撞
上去,被好心拉起,不至于摔在地上。
他自己哭起来,和我们有何关系?”
叶承望抬眼,看着林诗音绝美的面容在这一身玄甲的衬托之下英
姿勃发的外表,不自觉地笑了笑,这傻徒弟,居然为了自己这个师父
出头,一改往日的文雅。
“啊?”
妇人听到这声音,下意识抬头,从叶承望的身上转开,那令人心
肝生寒的面具,却是不敢再看一眼了。
她转头,就看到了身穿玄甲,如同天仙一般貌美的人物,一时之
间,被那容貌吸引,回不过神。
妇人怀里的小男孩看清林诗音的脸时,也忘记了哭泣。
“走吧。”
叶承望的视线,顺着狼头面具看了一眼这一对母子还有忘记了哭
泣的几个小孩,他可没耐心哄。
林诗音看了一眼这对母子,目光之中带着几分冷意,她冷淡的目
光收回,牵着马继续前进。
“这个姑娘长得好美
在这里无意义的耗费时间
没有一点意思。
“你们没发现吗,这姑娘和先前有人花银钱找的人很是相近呢你
说不会是
“要是这样可发了财了!”
一群人在林诗音走后,开始了纷纷议论。
林诗音这一次出行,既然是没有遮挡面容,自然就是不怕人寻到。
看着林诗音慢慢走在前方,目光顺着两侧的摊位看着。
她平日里很少有机会能够在这街边走着,如今也是个新奇的体验。
天色本来就不早了,再加上林诗音在城中逛了一遭,天色已然是
显得有些昏暗。
林诗音牵着马,看到了一家客栈,“不若今夜就在此稍住一下吧。”
“也好。”
叶承望点头,这客栈的环境看着还算是可以。

﻿林姑娘?
就在林诗音转头的时候,一个身穿皮袄的剽悍大汉在一旁,眼尖
地发现了,然后当即开口喊道。
林诗音转眼,就看到了这满面虬髭、目光锐利的大汉,“铁大哥。”
她转眼看着这个壮汉,点头致意。
“林姑娘你可是让少爷找的好苦啊!”
这壮汉确定眼前的人就是寻找了许久的林诗音林姑娘。
他的眼神,落在了一旁的叶承望身上。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:不如查查谁害你家少爷




壮汉看着身形高挑的叶承望因为身上披着一件黑色的厚重的斗篷
,以至于看上去身型健壮,不至于将盾娘窈窕的身材一眼就看穿。
“铁大哥,我和他早已无有干系,又何必寻我去了何处?
林诗音表情清清冷冷的,显然这一切都没放在心中。
“林姑娘爷他当真是一直关心你的,你这出走了半年,少爷他
直没放弃寻你。”
壮汉看到林诗音的模样,不像是平时那般眼中总是含着几分忧愁
,脸上带着小女儿家的羞涩,如今的林诗音眉眼之间十分坚定,还带
着几分寻常女子所难以拥有的英气。
这般变化,看的壮汉心中一顿,他心中生出了一个念头,这林姑
娘怕不是真的不会回去了
他心中这样想着,可是嘴上还是不想轻易放弃。
“铁大哥,我一直很敬重您。”
林诗音开口,看着面前的人说道,“可是这事已经过去了,当初
得到了他的祝福,我现在过得~很好。”
她微微一笑,这一身玄甲仍难掩其光彩。
“可是…
壮汉一怔,“少爷他近日身体更不好了,也憔悴了许多。”
“怎么会?”
林诗音故作惊讶,“他娶了意中人,理应高兴才是。当初我去万花
楼见他的时候,正是春风得意之时,比当日夺得探花之名还要欣喜!
壮汉神情复杂,自家少爷李寻欢所做的事情,他是清楚的,但是
,看着眼前的人,他又如何能够把这一番话说出口?
“林姑娘,此中或许还是有误会的。”
壮汉按捺住自己的性子,对着林诗音开口劝慰,“当初你少爷的情
感,我老铁都看在眼里。如今,你就和我回去一趟,去见见少爷。
“铁大哥,我尊称你一声大哥,也是希望你能够明白一点。”
林诗音看着铁传甲无论如何都想让自己回去,脸色也冷淡了下来
,“我林诗音是他表妹不假,可他并非我的直系血亲,我爹娘早已故
去,选择去何处生活也是我自己的决定,与他无关,铁大哥又何必苦
苦逼迫诗音?”

﻿“不,少爷他待你是真心真意的。
铁传甲开口,“虽然我不知道这半年之间,林姑娘你身上发生了何
事,但是少爷他一直真心真意惦念你,寻了你半年。
不说如何,至少看在当年的情分上,林姑娘至少前去看看少爷一
眼,让少爷知道姑娘现在过的好,也可以放心不是?”
他转眼之间,就换了一个说法,见直接说明不行,便改了迂回的
战术。
“这也不必亲自去吧。”
林诗音尽可能保证自己的心情平静,“既然铁大哥今日见到我过的
很好,如实禀告便是。天色不早了,我也该去休息了,就此告辞。”
她垂下眼眸,避开铁传甲的视线,准备向客栈走去。
求鲜花
“姑娘莫要因为他人胡言乱语蒙蔽了自身。”
铁传甲看着林诗音身侧一言不发的人,意有所指。
“呵。”
铁传甲的话语,成功惹起了林诗音的恼火,“若说被蒙蔽,谁能比
得上李寻欢?
被人假仁假义地骗了,还准备将祖产一并送给人家。
铁大哥,诗音最后叫你一声,在管我的事之前,不若先查查谁暗
中作梗坑了你家少爷吧。”
她耐着性子,还是没将已经到了嘴边的愤然话语说出来。
只是言语之中,充斥着冷意。
这
铁传甲听到了林诗音的话语,忍不住一愣,他在李寻欢身边,自
然是对于这一切颇为清楚。
他心中一沉,若是林姑娘所说都是真的,怕不是半年前决绝的离
开,便是因为发觉了这一切。
“不管是谁,若是想要暗算少爷,老铁必定会不会罢休!
铁传甲心中一沉,自家少爷的性情如何,他也是了解的,因而对
于林诗音的话语,也信了几分,“也罢,既然林姑娘一点都不想前去
见少爷,也勉强不得,暂时派人留此探查林姑娘接下来的行进路线

﻿他心中这样想着,很快就回去。
晚饭过后。
叶承望和林诗音相对而坐,掌心交叠之间,照例传功。
同源的心法,传功的效果更加明显,而且也能在短时间之内提升
功力。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:怎么是你们!




“呼-”
坐在地上的林诗音轻吐一口浊气,额头上出现了层薄薄的轻汗
,她看着自家师父,微微一笑,“多谢师父传功!
“不必客套。”
叶承望传功之后,周身轻松如常,他爆满的修为,足够给林诗音
传功几十次,这不过是其中一次。
在半年的时间里,这传功只是第七次,平日里都是平均一个月传
功一次,避免林诗音功力进展太快而武功招式跟不上,叶承望只能控
制一下。
起身,坐在一旁的桌椅上,叶承望看着林诗四四三音撤去地面上
铺着的电子,他随手给自己倒了一杯水。
此时,已经是晚上八点半了。
“师父。”
林诗音收好一切之后,坐在桌前,面对自己的师父,开始了求问
最近一直不解的问题,“师父,我最近练苍雪刀套路之下的劫刀,总
觉得不得要领。”
你且说一下,何为劫刀。”
叶承望坐在林诗音对面,开口询问道。
“穿行往返刚柔济,披荆斩棘化劫生。”
林诗音不假思索地回答道。
“是,这便是劫刀要领。”
叶承望点头,林诗音的记忆力一向是极好的,“所以,你的劫刀运
用不好,是卡在了刚、柔之中,还是…
他直接询问。
“披荆斩棘化劫生!”
林诗音说道,“无论练过多少遍,总觉得我的劫刀与师父的劫刀差
距之大。”
“懂了。
叶承望明白了林诗音的困惑在哪,“若是刚柔之间的度掌握不好,
多加练习就好了。
可你现在出现的问题,不在练习上,而是缺少真正的实战。只有
在那生死攸关的时刻,或许就能够明白何为披荆斩棘后化解眼前劫数

﻿而体会到的那一瞬间的感觉。
这一点无需心急,很快你应当就有机会演练了。
“是,师父,我知道了。”
林诗音点了点头,这次出门,她已经做好了战斗的准备。
“有什么话,尽管说,现在只有你我师徒两个。”
叶承望看着林诗音吞吞吐吐的模样,放缓了声音,他托着脸,看
着在灯笼柔和光芒之下的林诗音,等待她开口。
“现在我觉得自己很矛盾
林诗音轻声说着,垂着的眼眸之中,尽是迷茫,“现在除了练功之
外,根本不敢多想。”
“那就试着放松,顺从着自己心里的声音。”
叶承望伸手,拍了拍林诗音这个年轻的丫头的头,他明白对方的
压力,一直未曾完全消散,不过这一切,只能留给时间和她自己
“咳咳咳
一阵轻咳的声音,在这甚是热闹的夜晚并不清晰。
可叶承望心里一动,“我好像听到了李寻欢的声音。”
他的目光落在了地图之上,看着那被标记着李寻欢三个字的名字
,已经来到了这客栈之中。
“没错,就是他。”
叶承望看到地图上的名字的时候,确信了自己所见。
“嗯?
林诗音听到这个之后脸色微变,“怎么如此之巧
“不仅他一个人,还有龙啸云
叶承望看着兄弟俩肩并肩的一起来,轻哼一声。
“欺人太甚!”
林诗音怒了。
“还真是为难他们,如此匆忙的赶来。”
叶承望脸上多了分玩味的笑意,看着脸颊一下子因为恼火而涨得
通红一片的林诗音,他伸手捞起一旁挂起的披风,而后将狼头面具重
新戴在脸上。
陆陆续续看了两人半年的表演,如今能够见面,怕不是直接变成
修罗场。

﻿叩叩叩。”
门外响起了敲门的声音。
林诗音平复了一下自己慌乱的心情,她看了一眼自家师父,而后
沉着表情,打开了房门。
门外,赫然站着面容憔悴的李寻欢和龙啸云。
诗音,果然是你!”
龙啸云看到一身玄甲的林诗音英姿飒飒的模样,眼中不禁多了分
惊1.1讶。
美人就是美人,林诗音这一身玄甲穿在身上,在如同羊脂一般莹
白如玉的肤色衬托之下,黑白分明,反倒是显得那容貌越发耐看。
不复往日的哀愁,盈盈的眼波看上去更多了分坚韧。
这般气质,让龙啸云和李寻欢看到林诗音不同于以往的模样,两
人眼中已然被眼前飒爽英姿的林诗音所惊艳。
林诗音看到两人的眼神,只觉得全身鸡皮疙瘩都要起来了,“怎么
是你们。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:我不觉得有误会




林诗音装作什么都不知道一样,脸上没有表情地看着两人。
“诗音你知不知道我找的你好苦啊
龙啸云看着面前的林诗音的模样,只觉得她和半年前相比,气质
更加独特了,当即作出一副深情款款的模样,看着眼前这个容貌无双
的美人,眼中含光。
李寻欢手中拿着一把折扇,此刻似乎是隐藏真实的想法一般,在
面前轻摇几下,缓解此时此刻的无措。
他的视线,不着痕迹地看着那一身玄甲的林诗音。
这打扮
不是和当日那人一般无二?
李寻欢下意识攥紧了手中的扇子,只觉得心里一片空落落的,这
股难以形容的滋味,就出现在他的心中,难道,诗音当真和那人有17
所关联?
他对于这个猜测,心中只觉得一片沉重。
龙大侠,还是莫要如此亲近的叫我名字,免得引起误会。”
林诗音颇为冷淡地对着面前的人开口说道,明显拉开了距离,没
有直接动手,已然是她从小时候接受的利益和教导的压制了。
“诗音你怎么会
龙啸云看着林诗音的态度,心里一下子凉了一半,他看到林诗音
的模样,就是觉得不甘心。
难道,没有了李寻欢,诗音还不能看自己一眼吗?
他垂下眼神想要遮掩自己的情绪变化,可这一切没有逃过林诗音
的双眼,反倒是被她清清楚楚看到。
呵
林诗音心中忍不住冷笑,表面上越发冷淡起来。
“两位在夜晚来此,恐怕不好,我也累了一会就休息了,还请两
位莫要在此打扰我了。”
林诗音清冷的声音,把自己想说的话说了出来。
“诗音,或许其中有什么误会不若我们坐下来谈一谈,如何?
李寻欢开口了,他的笑容一如平时那般风流倜傥,可是半年未见
,他那双眼睛之中,却有了一众难以说明的复杂之感。

﻿我不觉得有什么误会。”
林诗音抬眼,面对这个表哥还是第一次大大方方地说出拒绝的话
语,“我累了。”
“诗音!”
李寻欢看着林诗音想要关门,下意识伸手想要拉住林诗音的手腕。
龙啸云在一旁看着李寻欢下意识伸手的动作,只觉格外的刺眼,
可他现在又不得不忍耐住到了胸口的这股恶气。
“啪!”
林诗音看到李寻欢的动作,下意识就是反手一拍,她的臂力不同
于往,直接这么拍下来,当即就把李寻欢的手拍到了一旁,甚至留下
了红色的印子。
看到李寻欢的手被拍开,龙啸云心里还没来得及欢喜,却被现实
所迫心凉了大半截。
林诗音不知道中了什么邪术,连自己的表哥都不放在心上,那么
自己呢?
自己能否在对方心上留下涟漪?
龙啸云想到这里,心中一阵发凉。
诗音你
李寻欢只觉得手背之上火辣辣的疼痛,眼前英气的林诗音让他觉
得心里发慌,“诗音你不对劲。”
“不对劲的是你们两个才对吧。”
林诗音冷哼一声,“既然彼此之间,都与对方有情有义,倒不如你
们之间彼此成全一下,岂不更好。”
???”
“???
听到如此惊世骇俗之言,李寻欢和龙啸云都被这话语震得一愣一
愣的。
“哈哈哈哈
反倒是叶承望听到林诗音的话语,忍不住笑了起来,低沉的声音
,清楚地传入门口的两人耳中。
“阿音所说的话,的确是443有道理。
压低了自己声音的叶承望从屋内走出来,一身玄甲,厚厚的纯黑
色的披风上面带着甲片和羽毛,看上去极为厚重,完全将盾娘的身材
遮挡住了,他走到了门口处,一本正经地说道。

﻿听到自家师父的认可,林诗音抿唇一笑,连带着眼神之中,都多
了分笑意,很显然,这个笑容是林诗音发自内心的。
仔细想想,林诗音也觉得好笑,一时恼怒之言,对于面前这两个
极为友爱的好兄弟最为合适不过了。
“诗音你”
李寻欢看到林诗音回望那半年前的身影的柔和的眼神,心里更不
是滋味了。
阿音?
连称呼都已经变得如此亲密了吗?
叶承望好笑的看着李寻欢的表情,这个为了兄弟往自己准老婆胸
口插刀给自己绿帽的狠人,现在应当明白了何为“赔了夫人又折兵吧
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:阿音,出门走走吧




谁都不是谁的附属品,无权让给谁。
叶承望看到李寻欢的模样,不禁冷笑。
“诗音你怎会
龙啸云还是第一次看到叶承望,看着对方身材健壮,而那狰狞的
狼头面具,看上去便有眼中特别邪门的感觉。
对方身上的厚重黑甲,还有那披风上面不知名的纯黑羽毛,无处
不带着华贵的模样。
他袖子里的拳头,死死地钻进,看着林诗音,那眼神,活脱脱就
像是看林诗音背叛了自己一样。
“阿音,既然心情不好,那就出门走走吧。”
叶承望看着林诗音的情绪不对,时间还早他直接对着自己这个
爱徒开口。
“嗯。”
面对自家师父的邀请,林诗音没有拒绝,“还请两位让让。”
李寻欢和龙啸云没有动,而是就这样挡在门口。
这俩人玩不起的样子,让林诗音眼中多了分嘲讽,她一言不发的
转身,推开窗户,动作十分利落的从窗口处翻了出去。
看着马尾高束的林诗音消失在窗口,李寻欢和龙啸云就下意识想
跟了上去。
谁知屋内的人反应比他们两个更快,几乎是一前一后,两人就顺
着窗户一跃而下,跳到了楼下。
“真讨厌.。”
打开的窗口,隐约能够听到两人的话语随风飘散。
李寻欢心里一痛,难道诗音所说的“讨厌”二字,是对自己来说的吗
他仔细回忆着林诗音的表情,不得不承认,自己这个消失了半年
的表妹脸上的笑容极为真实。
或许
表妹消失的半年里,过的是幸福的。

﻿若是表妹幸福,或许,无论是谁给予的,都不重要了。
李寻欢心里这样想着,看向一同追上去的龙啸云,心中只觉得一
阵遗憾。
自己终究是愧对了大哥!
他现在想要劝慰,却不知该如何开口,因而沉默片刻后,李寻欢
直接跟了上去。
叶承望注意到了,自己这个小徒弟说是放下了,但是,看到龙啸
云和李寻欢的时候,那脾气变化的有些不对劲,不像是平日里师徒之
间相处的时候的模样。
“来,带你去看个好看的东西。
叶承望走在林诗音的身边,看着闷闷不乐的徒弟,他压低了声音
,颇为神秘的说道。
“嗯?”
林诗音闻言抬眼,看到自家师父神秘兮兮的模样,心里不禁多了
分好奇,“什么?
“到了你就知道了。
叶承望笑着说道。
客栈临水修建,不甚宽广的河流两岸能够彼此遥望。
“来。
叶承望揽住林诗音的肩,直接向河面跳跃而去。
“诗音!!!”
身后的龙啸云看着林诗音被那黑色披风的身影揽着肩膀跃入河中
,当即下意识呼喊道。
叶承望没有理会身后的声音,他脚下一踏河面,借着水面运转了
大轻功,看起来就像是轻踏河面点水而过,整个身影向前掠去,几个
循环往复的动作,两人已然是来到了河对岸处。
“好轻功!”
李寻欢再次得见这身影的灵活腾转,下意识便是一句赞叹。
龙啸云听到李寻欢这声低呼,差点岔气。
自己这个义弟,怕不是脑子有点问题。
叶承望放下了林诗音,隔岸遥望了一下对面的两人,而后转身,
看着林诗音,“.「来。
他不紧不慢走在林诗音身侧,对她说道。

﻿前方,就有一大片空处,平日里活动的时候,就有人聚集在此,
张灯结彩。
如今不是节日,这片空地倒是显得一片荒凉,没有什么生机。
“师父?”
林诗音看着让自己站在原地,独自一人上前走了几步的人,不禁
有些疑惑。
“你在原地等着,看好了就行(吗吗好)。
叶承望蹲在地上,摸出来了包裹之中存放了不知道多久的烟花,
借着身上厚重的披风的遮挡,将其拿出,放在地上,师父可下了血
本了。
“嗯杂?”
听到自家师父的话语,林诗音一愣,“师父?”
她不明白自家师父所说的“血本究竟是什么意思。
“看过之后,不好的心情就要放下。不然,你都对不起师父我的苦
心。”
叶承望笑呵呵地跟自家徒弟开了个小玩笑,看到林诗音茫然的表
情,他将包表之中占位置的两个烟花,分别放好。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:你就是这样哄骗诗音的?




“嗯?
林诗音一愣,“师父如此,诗音如何敢当?
“只要我徒弟心情能好,师父就觉得值了。”
叶承望回身,拍了拍林诗音的头,转身,烟花绽放。
道道火光,冲天而起。
一个巨大的心型焰火,将叶承望包围在中间。
游戏里的烟花,必须选择一个释放的对象,所以,叶承望将烟花
选择释放的对象选在了自己的身上,“来,上前一步。”
“嗯!
林诗音一愣,而后一步上前,周围的烟花绚丽多彩,在周围形成
了粉色的花朵和薰衣草的装饰,燃烧而起。
粉色的焰火之光,很难看清究竟是从什么地方出现的,但是,巨
大绽放的玫瑰花,便是这烟花的特效。
周围粉色的光芒不断流转,林诗音看到这绝美的场景,眼睛都舍
不得眨一下。
“仔细看。”
叶承望开口,447对林诗音开口。
林诗音的目光看去的瞬间,叶承望对着自己点燃了万家灯火。
一瞬间,一盏盏灯火,在地面向上方飘起。
浅淡的灯火,飘然而起,就像是孔明灯一样,从地下缓缓升入半
空之中。
如此奇幻梦幻的景象,让林诗音觉得好像在梦中一样。
一盏盏灯火,飘入空中,仿若是承载了万家万户的希望一样。
“光阴几度逐流水,流水何曾忘光阴。”
叶承望看着出现在自己眼前的文字,在盾娘刻意压低的声音之下
,声音低沉难辨性别,“众里寻他千百度蓦然回首,那人却在,灯
火阑珊处。
念念不忘,必有回响,在灯火掩映之间若是见到了决心追寻一
生那个人,不免驻足久视凝望
李寻欢踏船而来,便听到了这样一番话语。

﻿只见前方自己的表妹身穿玄甲,脸上带着淡淡的笑容看着周围的
烟花瑰丽的绽放,轻松的表情,仿若沉浸在这美好的景象之中。
低沉的声音,缓缓念诵的词句,让李寻欢怅然若失。
众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处
曾经念念不忘的人,必有回响的人,已然是半年前就被自己亲手
给拒绝了。
想到这里,李寻欢心中一阵酸涩,可是,看到前方两人并肩而立
的身影,他心中又隐约之中感觉到有些释然。
毕竟,这一切都已经过去了。
诗音能够寻到幸福,就足够了。
烟花绽放,林诗音知道李寻欢来了,可她不想耽搁这般绝美之景。
“来,给你。”
就在她凝望周围的烟花绚丽的景象的时候,一根点燃的烟火棒塞
在了她的手中。
叶承望手里还有一把焰火棒,看着那焰火棒的顶端滋滋冒出的焰
火,他(bhbb)也手痒点燃了两根,一起塞到林诗音手里。
好看!”
林诗音低呼一声,看到这焰火的绽放,随手挥动了两下,小小的
焰火在半空之中划过一道灿烂,看得她笑容不止。
叶承望将手中的焰火棒塞到林诗音手中看着她放松着自己的心
情。
他转头,看向李寻欢,视线透过狼头面具打量片刻,却见李寻欢
露出一个浅浅的笑容,对着自己点头致意。
看李寻欢的表情,也不像是之前那般难看了。
看到这里,叶承望的表情之中不禁多了分诧异,难道说,李寻欢
戴绿帽上瘾了?
他心中闪过这样一个好笑的想法,不过随后就被其驱散。
龙啸云相对于李寻欢来讲,武功差上很多,因而赶过来的时候,
烟花几乎已经消耗殆尽了。
“原来你就是用这些法子来哄骗诗音的吗。”
龙啸云盯着叶承望,就如同盯着血海深仇的愁人一般,眼神之中
,满是怒火。
“对呀。”

﻿叶承望毫不客气地应道,“女孩子就是用来宠的。
女徒弟更是如此!
他毫不客气地回怼,是直面龙啸云的第一句话。
???
龙啸云没想到,眼前的人居然如此不要脸的直接承认,那理直气
壮的模样,让他心口一堵。
听到这话,李寻欢一怔,他看着林诗音冷下来的表情明白了,怕
不是自己与大哥已经让对方从心中生出了厌烦之意。
“有些话,其实不必说明,我想彼此之间应当都清楚。”
林诗音抬头,扔掉了最后一点燃烧干净的焰火棒,她看着龙啸云
,冷声开口,“既然你三番两次让我不得安宁,或许,我们之间也该
有个了断了。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:凶残的林诗音




“诗音,你要做什么?
李寻欢看到林诗音不善的表情,下意识开口。
“与你无关。”
林诗音看着那烟花最后一丝燃烧殆尽之后,她冷声回敬着李寻欢
,下一刻,她左手拿出那厚重的黑盾,在面前控制,那小巧的黑盾里
面的机关弹起,从一个便携的盾牌变成了一个实战~的模样。
她右手之中,提起陌刀,目光如炬!
林诗音未曾经历过战场的厮杀,可她在这半年之间,硬生生把自
己苦练地脱胎换骨。
锐利的眼神,已然在拿起兵刃的瞬间落在了龙啸云的手上。
“诗音我全心全意为你,你当真要与我动手?
龙啸云看到林诗音的模样,只觉得心中一痛。
“哼!
林诗音一声冷哼,都到了如此时候,居然还惺惺作态,当真是恶
心至极!
“盾压!
叱咤威扬军前掠,黑云压城吓敌魂。
林诗音完全不留手,厚重的黑盾伴随她向前方跃去的瞬间,极为
浅淡的血红色的分山劲内功心法缠绕其上猛地落在了龙啸云的身上!
“轰!!!”
黑盾落在龙啸云的身上,怪力袭去,当即冲撞得他胸口一闷,下
意识连连退后,却被这一击彻底撞飞了出去。
李寻欢看到这一幕,下意识睁大了眼睛连带着脸上的笑容都维
持不住了。
他愕然地看着一身玄甲的林诗音,李寻欢未曾想到,这半年的时
间,林诗音身上居然发生了如此之大的变化
这龙啸云武功不错,但在这没有防备之下想要硬接林诗音一招
,被这黑盾连同一跃而起的林诗音随同身上二三十斤的铠甲的重量一
同撞击,飞到一旁的地面的时候,已然是控制不住一口鲜血呕出来。
“斩刀!”
林诗音视线一愣,看到那鲜血的时候,她眼中一片冷厉,心中似
乎有什么情绪在翻滚。

﻿挥刀斩马血浸沙,举旌笙角破千杀。
林诗音脑海之中瞬间闪过斩刀的要诀她腰部骤然发力,整个人
在李寻欢错愕的眼神之下,追击到龙啸云的面前,手中数尺之长的陌
刀,毫不留情地向对方斩去!
她好恨!
血红的刀芒,在林诗音冷下来的表情之下,眼神一眨都不眨地从
刀刃处挥出,引得那龙啸云心中生出了巨大的惶恐之感,好像那浅浅
的刀芒落下,就能令他身首异处!
下意识在地上滚了一周,龙啸云的手臂硬生生地挨了林诗音这
刀。
血芒一闪而过,林诗音原以为自己看到后会觉得心有不忍,但她
发现自己心中很平静,甚至隐约有种难以表现出来的“快意”。
叶承望看到林诗音的表情,目光凝重,这傻徒
真的有点不对劲。
“诗音住手!”
李寻欢看到龙啸云身上被刀割出来一道长长的伤痕,脸色一变,
下意识便上去阻拦。
“让开!”
求鲜花…
林诗音冷喝一声,手中的黑盾猛地迎击而上,对着李寻欢一个盾
击砸下去!
怒意长啸皆裂胆,铁盾连环索命来。
漆黑如墨的盾身之上,是林诗音一直压在心中几乎化作魔念的愤
怒驱使的攻击!
就是这股怒意,反倒是贴合盾击的攻击。
李寻欢纵然有所准备,也被林诗音手中之盾猛地砸下的瞬间,内
息震荡,骇然地抬头看着怪力的林诗音。
那冰冷的神情,和刚才的浅笑嫣然的绝美模样形成了巨大的反差。
李寻欢就在一愣神的功夫,林诗音已经俏脸含煞地追击上了龙啸
云。
“盾刀!”
盾甲刀魄相竞芒,凛凛万仞裂千峦。

﻿错身一斩,林诗音眼眸之中一片冰冷,面对着这坏了自己前半生
奢望的人,今日便在此打算做个了解。
“砰!
龙啸云堪堪避开林诗音手中的陌刀,在生命威胁的紧要关头,也
顾不上其他的了,当即抬手对林诗音的手臂便是猛地一拍。
拍过之后,龙啸云有些后悔,只见林诗音踉跄了一步,硬生生地
接下了这一招,反手一刀,就直接扎向龙啸云的大腿!
“卧槽
叶承望只觉得凉飕飕的,若不是龙啸云连忙躲开,怕不是要被林
诗音这无意之中的一刀切断,变成龙公公!
这一手,饶是叶承望也忍不住卧槽一声,他现在附身盾娘身上,
本质上却也是个男的!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:干翻了李寻欢




v龙啸云惊恐地躲避,那一道直接在他的大腿上戳出一个血淋淋的
伤口,好在保住了
“诗音!”
李寻欢看不下去了,手中摸出了飞刀,就想要拦下林诗音的动作。
林诗音下意识抬起手中的盾,遮挡在自己的身前,内功运转,一
个盾立就被她直接运用而出。
一道血红色之芒,就附在这手中的盾牌之上,林诗音盾立于身侧
,将李寻欢这发出来的飞刀直接完完全全的抵挡了回去,并造成了反
弹。
叶承望眼前一亮,这盾立“四四七他只是演示过两次,没指望林诗
音完全学会,结果,在这危急关头,李寻欢出手竟然激起了林诗音的
潜力,将这盾立不完美地呈现而出。
反弹的飞刀,看的李寻欢一愣。
他的飞刀练了多年,从未发生过如此的状况。
小李飞刀,例无虚发。
对着林诗音,李寻欢本来是意图将其手中的长刀撞到一旁,未曾
想到,竟然被那黑漆漆的盾一下子给挡住了。
林诗音冷哼一声,与这龙啸云动手,完全没有什么挑战性。
龙啸云所擅长的是长枪,如今他手无寸铁,面对刀盾临身的林诗
音,自然是落了下风。
他对林诗音,确实是一片真心,只可惜用了林诗音最反感的欺瞒。
“怎么?”
叶承望看着李寻欢愕然的模样,直接从身后拔出了近七尺长的陌
刀!
刀刃之上,寒光闪现而过。
在这寂静的夜晚之中,半空之中直接投射下来的月光照射再叶承
望手中的陌刀之上,一种无言之中生出的寒意,让李寻欢的背后竟然
觉得蓦然一凉!
他看向叶承望的表情之中,不禁生出了几分凉意。
李寻欢心中竟然生出来一个念头,那便是眼前人的实力,或许比
他预想之中的还要强大!
诗音那霸道刚猛的刀法,若是他没有猜错的话,怕不就是眼前人

﻿手把手教出来的。
就在这一瞬间,李寻欢的脑海之中闪现过了许多个念头。
在下也不过是一时情急,并非是有意思而为。
李寻欢看到了面对自己亮出长刀的叶承望,开口解释道。
例无虚发的小李飞刀怕自己的义兄受伤,就不管他人的死活了是
吗。
叶承望刻意压低的声音听起来极为冷漠,配上这一身玄色的铠甲
,有一种说不出的英武之气!
并非如此。
李寻欢的解释在这一刻显得极为苍白。
不必。
林诗音看到自家师父拔出兵刃,当即开口,既然是他向我动那小
李飞刀,自然也是要由我亲自来面对才是。
“也好。”
看到林诗音的表情,叶承望盯着她看了片刻之后,点头应允道。
诗音道非要如此吗?
李寻欢看到林诗音的模样,不禁轻叹一口气,“看你能够寻到幸福
,我当真是为你感到高兴。”
是你先对我动手的。”
林诗音拿着刀、盾,直接面对李寻欢,她自知不敌李寻欢,可是
,她也想看看自己的潜力究竟达到了什么样的程度,“盾击!
她话音落下,目光一冷,手中黑盾直接迎向对面的李寻欢
只见这身穿苍云铠甲的林诗音动作一点都不笨拙,手中黑盾猛地
拍下,带起一道强风吹拂而起。
李寻欢面色微变,他不敢强行接林诗音这一盾,当即侧身闪避。
可林诗音的动作刚猛,她从容跃起,就像是早就料到了李寻欢闪
避开来的动作,她一个盾压直接凶猛的追击而上!
“砰!!!”
黑漆漆的大盾,随着林诗音一跃而起的动作落地,被李寻欢避让
开来。
“盾猛!”
云卷沙巢风埋城,城下临兵战意浓。

﻿林诗音一点都不慌张,聚集起体内消耗不菲的内力,战意浓厚地
向李寻欢猛地将手中的盾砸了过去。
“砰!!!
李寻欢一个没有防备,1.1就被这一击击中,林诗音对他了解极了
,自然是知道他常规躲闪的动作究竟会到向哪个方向。
“呃!”
李寻欢在这一盾之下,毫无防备,他只觉得一阵巨力传来,紧接
着,身体就好像是不受控制地倒在地上。
猛啊!
叶承望看到林诗音在无意之中便将盾猛的威力发挥出来,默默地
在心中为她竖起了大拇指,脸上不自觉出现了一个笑容。
感谢【。 Sunny】、【k0703】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:这话只有傻子信




只是这个笑容在狼头面具的遮挡之下,不能够被其他人看到。
但是,林诗音一盾直接干翻了李寻欢,作为初学苍云武功的人来
说,已然是非同寻常的表现。
李寻欢只觉得头脑之中一片晕眩,倒在地上,竟然不能够第一时
间起身。
“你输了。
林诗音对于自己突然爆发出的攻击效果,感到十分满意,但是她
没有着急下手,这不过是自己侥幸爆发出来了盾猛的威力,她手中的
陌刀,横在李寻欢的面前。
是我输了
李寻欢很是平静,“没想到,半年不见,诗音你的武功竟然提升到
如此程度,必然是
他看着横在自己面前的陌刀,“吃了不少17苦头。
“吃点苦是难免的。”
林诗音看到李寻欢的模样,收起了长刀冷淡地说道,“如今,可
以凭借自己的力量,不依靠任何人存在也无顺从别人的想法,我觉
得很满足。”
这依靠和顺从两个词,就如同刀子一般,扎在李寻欢的心里。
他不禁苦笑,这是在说自己吗?
看来
之前自己所做的事情,确实把诗音伤的太深了。
能让一个娇小柔弱的女子,变成如今模样
李寻欢想想都觉得自己的心里一阵抽痛。
早知如此,他
或许就会换另外一个方法,免得伤了两个姑娘。
提到林仙儿,李寻欢心中同样充满了愧疚。
“诗音你若是真不想见我,杀了我就是。”
龙啸云站在一旁,脸色苍白,他腿上的伤口,已经止住了血,“如
若不然,我对你的情意不会因此而消磨半分。”
“无赖。”

﻿林诗音面对龙啸云的真心袒露,冷哼一声,“杀了你?我还嫌脏了
我的刀。
“为什么?为什么你竟如此恨
龙啸云不明白。
他仔细回忆了自己与林诗音相处的每个环节,怎么都不觉得其中
有问题能被林诗音觉得有错的。
“你真当我什么都不知道?
n
林诗音冷笑,那双美丽的眼眸不似半年前温柔似水,现在看起来
极为坚定,她这话本来不想当面说出来的,只是,看到龙啸云死缠烂
打的模样,感到厌烦,“你当初故意装作不知道表哥与我早有婚约,
还什么相思成疾,在有恩于他的情况下,横刀夺爱。
真以为他堕落成为了浪子,夜夜在万花楼之中,我就能与你成亲?
我林诗音独身一人,亲近的长辈都不在了,却也不是任由你们让
来让去的物件!
想要自己放弃,成全他人,问过我的意见了吗?
她前半句嘲讽地看向龙啸云,而后半部分,则是全然看着一脸错
愕的李寻欢开口,“呵,当真是可笑至极。
我林诗音纵然是个无依无靠的孤女,还轮不到旁人安排我的终身
大事。
“诗音
李寻欢的声音嘶哑,心情激动之下,忍住咳嗽起来,他的脸色
难看极了,原来,自己这样的行为,在诗音眼中竟然是如此的不堪吗?
“李寻欢。”
林诗音看着他,“练功之时我所能忍受铠甲和刀盾磨去了我身上一
层又一层皮肉,累到双手颤抖,没有办法拿起碗筷。但是,我还要练
下去!这都是拜你们两个所赐。
你自认为隐忍,仁义当先,你可知你那大哥是如何设计的你吗?”
龙啸云听到这话,脸色难看极了,“诗音,你怎么会这么说我和
寻欢结交,并非是因为什么计谋,而是我当真想要认下这个兄弟!
447
“这话,也就只有傻子信了。”
林诗音冷笑。
“真的。”
叶承望看到气场大开的林诗音,随着她的话语而应和,“就在半年

﻿前阿音和我走的时候,早就听到了你在李园前的自言自语。”
“所以,诗音就被你拐走了是吗?
龙啸云无论如何都没想到,自己的计划落空,反倒是将自己意中
人白白让别人占了便宜。
他现在不知道心中是憎恨多一些,还是窝囊多一些,或许这两种
情绪已然让龙啸云的心情濒临崩溃。
除此之外,尴尬、狼狈、羞恼,三种表情交错出现在龙啸云的脸
上。
看了一出好戏,叶承望此刻的心情大好。
“什么叫拐走了,是她自愿与我离开。”
他的声音之中,俨然是带出了几分得意。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:下次见你,砍你狗头




“无耻!!!
龙啸云怒了。
他现在的情绪本来就在不稳定的情况之下在面对叶承望近似于
炫耀的表现,当即差点气的吐血了!
“你对自己的评价还真算准确。”
叶承望不咸不淡地说道,“人贵有自知之明,看来你也并非是一无
是处。”
龙啸云被这一句话给刺激的半天都说不出来话!
“诗音,大哥他不是这样的人,或许这其中已然是有不为人知的误
会也说不定。”
李寻欢到现在,还是在为龙啸云解释着。
他觉得,他的大哥不会是那般卑鄙小人。
“误会?
林诗音轻笑,“这两个字好轻松啊。”
展颜一笑的林诗音,竟然让龙啸云背后更觉得寒冷。
“龙啸云,莫要让我更瞧不上你。
林诗音冷眼看着龙啸云,“是男人的话,就把话说到明面上来。”
“诗音
龙啸云轻叹一口气,“你真是误会了。”
他到现在,还是死死咬住这一件事不能松口。
因为龙啸云清楚,一旦自己松口,改了口风,那么自己在李寻欢
面前,怕不是就要彻彻底底成了仇人一般的存在!
所以,就算是林诗音知道了,龙啸云心中不解,心中愤怒,却不
能将这一切说明。
看着林诗音的目光,龙啸云只觉得自己像是那种被打碎了满嘴牙
,却不得不和着鲜血一起往肚子里咽。
可是
明明场景已然是如此难堪,没有弥补的余地。
可他心里

﻿还是恨不起来林诗音,而是把自己所有的怨恨,放在了叶承望的
身上。
叶承望看着龙啸云满脸恨意的模样,心情无有波动甚至有点想笑。
这个男人,当真是失败到了一定的程度。
行
林诗音目光平静地看着龙啸云,“你当真觉得李寻欢是你的庇护吧
龙啸云不知为何,看到林诗音没什么表情的模样,心里反倒是控
制不住生出了莫名的压迫感。
林诗音的黑眸,在一审玄甲的衬托之下,让人更加看不出来她心
中到底是在想些什么。
“除非你和他寸步不离。
林诗音嘴角翘起,“否则,我定然把你的狗头砍下来。”
她手中陌刀一甩,平白地增添了几分无言的杀气。
!。“向你这般因个人私欲背信、不义之人,便是我苍云锋刃所向之处
冷冽的声音,已然是无有余地。
龙啸云的脸色一下子难看极了。
他真的无论如何都没想到,林诗音这个一向柔弱的女人,居然真
的说起“杀来毫不心软。
这完全超出了龙啸云的预料,他真是做梦都没想到。
李寻欢看到林诗音动了杀念的模样,心里一凉,一众莫名的悲哀
,出现在他的心中。
林诗音当真已经并非过去的林诗音,而他的心思却还停留在过去。
“我们当真是不能好好聊聊吗?
李寻欢在笑。
可是这笑容无论怎么看都是强颜欢笑出来的苦涩之意。
“你宁可相信这个结义大哥的谎话,都不愿意信我一言,你觉得,
我们还有什么好聊的?”
林诗音轻笑,她收起了长刀,转眼之间,她便走到了叶承望的身
边。

﻿只有师父
愿意信任自己,支持自己!
叶承望看着在黑化路上狂奔到无有踪影的林诗音,伸手拍了拍林
诗音的肩,到了嘴边的话,没能直接说出来。
黑化
也没什么大不了的。
不都说黑化强十倍,洗白弱三分吗。
林诗音看到肩膀上戴着护手的手臂,微微一笑,那笑容不复面对
李寻欢或是龙啸云的时候那般的冷漠。
李寻欢看到这一幕,心里一痛,他垂下眼(吗吗赵)眸,一阵咳嗽,
或许,自己从一开始真的就错了。
两面无论是那一边,都被伤到了
而且-
他家中还有一位“,「美妻”不知道该当如何处置。
这样的事情,已然让李寻欢心中烦恼,不知道该如何解决才是。
叶承望看着李寻欢苦恼的表情,嘴角翘起,你不是自认为很大度
吗负?
这就是你作死的下场。
“走吧,我们去那边转转。”
叶承望看着倒在地上失神的龙啸云,转眼对林诗音说道。
一
感谢【墨染花】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:及时止损,方为良策




叶承望带着林诗音,来到了另外一侧的路边,闲逛了一会。
“师父
最终是林诗音有些忍不住了,对叶承望开口了。
“说。
叶承望面对林诗音独自面对自己的时候吞吞吐吐的样子,一点都
不像是面对李寻欢和龙啸云时那般清晰利落的口齿。
“师父我刚才会不会有些过分了?
林诗音开口问道,“不是因为针对他们两个的态度而是说我这个
变化。
现在仔细想一想刚才的所作所为,我觉得自己真的就不像是自己
了。”
疯狂过后,便是情绪的消沉和低落,林诗音现在兴致很差。
你才发现吗。”
叶承望看着林诗音,声音依旧是平静如常。
“嗯?
林诗音一愣,而后就像是想到了什么一样,表情微动。
“在之前你自己都没发觉到的时候,就已经开始了李寻欢和龙啸
云,这两个人就像是魔障一样,缠在你心中。只是那时你并未发450
觉,因而为师并没有开口点明。”
叶承望看着林诗音的模样,开口说道。
“师那你
林诗音吞吞吐吐,不知道该如何开口。
“你能够接受的自己,师父也能接受。”
叶承望看着林诗音的模样,当即就明白了她心中所恐惧的方面,
他平静地对着林诗音说道,“不是一个人只有完美无瑕的时候,才会
让人接受。正如你所见到的一般,师父也并非是十全十美之人
 (bhbb)
重要的是,你自己能够接受这样的自己,不在意旁人的眼光,这
就足够了。”
“嗯?

﻿林诗音眨眨眼,那双水润的眼眸看向对面的人,“师父当真不会嫌
弃诗音如今的狠辣吗
“若你因此变得冷酷无情,枉造杀孽,实话实说,我会嫌弃。”
叶承望也没对林诗音进行隐瞒,“但你若是只是针对个别人如此,
师父反倒是赞成你的变化。
以德报怨,他们配吗?”
就这八个字之中透出的轻蔑之意,让林诗音忍俊不禁。
“师父说的对,他们的确不配。”
林诗音笑道,这一回笑容之中,不见先前那般阴沉难定,“是啊
纵然不去想,也回不到了当初。”
她展颜一笑,“这样也好。至少,我已然有了保护自己的力量,轮
不到他人指手画脚。”
“就是。”
叶承望伸手,拍了拍总钻牛角尖的林诗音头,“时间也不早了,回
去休息吧。”,
今天他可算是看戏看了个过瘾。
嗯。”
林诗音轻呼一口气,而后跟着叶承望转身回到客栈的各自房间之
中。
接下来的几天,没有李寻欢和龙啸云的纠缠,林诗音的心情也好
了起来。
而相较于林诗音,李寻欢那边可就没这么舒心了。
龙啸云如何,他还是不想去继续追究下去。
但是,对李寻欢忠心耿耿的铁传甲听到林诗音的话语之后,便放
,,
在了心上,于是便暂时离开,探查一番。
结果,这一查,就查出了问题。
与那龙啸云相关之事,都列举在这上面了。
铁传甲带着自己的发现,就去找了李寻欢“少爷,你看,这便是
“铁大哥。”
李寻欢轻叹一口气,他抬眼看向一脸耿直的铁传甲,“其实我并不
想看这些。
他心中沉甸甸的。
“不想看的话,我可以和少爷说。”

﻿铁传甲沉声说道,“这事,少爷就算是不想听,我也要说给少爷听
“唉
李寻欢不禁轻叹一声,“你还是一如既往的倔强。可有些事,还是
不要如此的清醒比较好。”
“确实,人生在世,难得糊涂。”
铁传甲抬眼看着李寻欢,“可不该糊涂之事若是糊涂了,那便是后
悔终身。那龙啸云,本就是满心算计的宵小之辈!
李寻欢的脸上多了分疲惫,这和那意气风发的小李探花判若两人。
“身为家仆,这番话我本不应该说的。”
铁传甲沉声说道,“及时止损,方为良策。”
“嗯。”
李寻欢点头。
苍云之名,在江湖之上突然传出,成了眼下流传最广,人人几乎
是口耳相传的。
谁也不知道,这苍云是何门何派,又是何时出现的。
但是,魔刀门的余孽,李寻欢恩断义绝的表妹林诗音入了苍云。
今天暂一更。
感谢【墨染花】、【落基山脉】、【我青】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:场面一度很尴尬




这消息一传出来,让江湖上好信的人都将视线转移到了最近在江
湖之中随意行走的师徒两个的身上。
而其中最为引人注意的,便是那林诗音与小李飞刀的决裂。
“说到小李飞刀和魔刀门的林诗音,两人可是青梅竹马、两小无猜
的存在。”
酒馆之中,一群江湖中人闲暇之时,就开始聊起了最近江湖之中
最为轰动的事情。
“想当初,魔刀门被破,那林诗音就被众目睽睽之下,绑在那,准
备听从发落。结果,那风度翩翩的探花郎就出现了
这群人开始讲述着当初的过往。
“真是可惜了。”
探花给救走。那两人,可谓是天造地设的一对那林诗音被小李
一旁的大汉摇摇头,“当初我也参加了那事,就看
“是啊。”
另外一个人开口,“谁成想,这精明的小李探花,竟然被美色迷了
眼。这回可好,到手的美人都跟人~家走了。
要是我啊,两个我都要!”
一个壮汉说道这里,正是得意,便开始哈哈大笑起来。
“就你?还想享受齐人之福?做梦吧。”
另外一个声音,带着打趣地笑意,随即引起一阵哄堂大笑。
“不过这苍云,来历神秘,当真是闻所未闻,见所未见呐。也不知
持刀,一手持盾,竟然像是军中的打扮模样。他们身穿黑甲,一手
道究竟是和身份,就像是凭空出现一样。听说,
另外一个人,说到苍云,看起来是对此颇为了解,“先前,我还真
看到过他们两人并肩而行。好家伙,那威武不凡的气势,当真是让人
看了一眼之后,就很难忘记。
尤其是那林诗音,我先前也见过一次,好端端温柔如水的女子,
现在俨然是变成了一个女煞星的模样,周身杀气腾腾!
“哒哒哒-
鞋子踩在木质的台阶之上,发出了极为有节奏的声音。
“说谁女煞星呢。”
当然是那林诗音。”

﻿这人不甚在意地说道。
“哦
这个清冷的女声应了一声。
一旁的人,看着一身黑甲的女子英姿飒飒走上来,当即一个个大
笑的表情将在了脸上。
其中几个,当真是见过林诗音的。
而那个人背对着台阶,自然是没有注意到上来的两个人。
“就如今的样子,就算是那小李探花,怕不是也不敢娶了。听说,
那林诗音还将那小李探花给击败了。
这人抿了一口酒水,全然没有注意到酒馆之中怪异的气氛,反倒
是自顾自地说着自己的话语说着,“武功平平的林诗音,竟然能够在
半年多的时间蜕变如此程度,不可谓是不惊人。
或许,这便是那苍云武学的非凡之处。”
“咔。”
身穿黑甲的女子,手臂搭在了桌子上面,这一放,就发出了轻微
的声响。
这声音不大,本不应当被注意到。
但是,酒馆里面静悄悄的一片,反倒是显得这个声音有些明显。
…求鲜花
怎么都没人说话了?
说得正开心的人这才发现不对劲,周围的人不像是被自己的言语
所吸引,反倒是齐刷刷地扭着头,不知道在看些什么。
这个男人转身,看到了自己后方的一张桌子处坐了两个人。
一个女子,长发高束,面容绝美,神情冷漠。那一身玄甲穿在身
上,反倒是为其增添了一种英姿飒飒之感。
“???”
0
这男人的表情,当即裂开了。
林
林诗音???
这人愣住,一时之间不禁有些欲哭无泪。
尴尬的事情发生了。

﻿他刚刚还说了一群评论的言语,没想到,就已经被人找上门来了。
想到刚才那清冷的声音,男人尴尬极了,以致于脸上的表情直接
僵在脸上,不知道该用何种言语来说明自己的心情。
周围酒馆之中围观的人们,更是看着这尴尬地一幕,半晌无言。
林诗音抬眼,看着对方和自己视线相对的模样,她的目光看向对
方,“刚才不是说的挺开心的吗?继续啊。”
林诗音这清冷的声音响起,使得酒馆之中的人忍不住一阵尴尬。
要知道,这酒馆之中的人们,刚刚都对这件事相谈甚欢,谁能想
到,居然还遇到了本人?
感谢【云喵】打赏、【墨染花】催更!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:来,喝酒!




这
男人张了张嘴,半晌无言。
真的,如果他要是知道这林诗音就在自己身边,他无论如何都不
会说这一番话的。
这回好了,嘴巴欠,一时之间没能够管住,怕不是一会就就要自
己亲尝苦果了。
男人尴尬一笑,脸上的表情看上去难看极了。
“你们刚才说的不都挺开心的吗。”
林诗音那双美丽的眼眸之中,还留存着十足的冷意,就在这酒楼
之中扫了一周。
叶承望听着林诗音的话语,狰狞的狼头面具“四五零之后的面容,
多了分笑意。
说曹操,曹操到,这便是一向以来都会得到证实的奇特事情。
平日里说一个的人的时候,好巧不巧,被讨论的人就会路过。
这是一门玄学,不可不信。
所以,不少人在谈论其他人的时候,都会下意识向四周看一圈,
看被谈论的人在不在身边,不在的话,就可以放心谈论了。
而酒楼之中的人谈论“苍云”、“李寻欢"还有“林诗音的时候,声音
极大,叶承望和林诗音在楼下路过的时候恰好将这一声声讨论听在
了耳中。
面无表情的林诗音,本来不想理会这群人,可是,偏偏这声音越
来越大。
于是,叶承望就眼睁睁地看着林诗音走出去很远之后,又原路返
回,气势汹汹地“踏踏踏走上这酒馆的楼梯。
周围人雅雀无声的反应,看的叶承望一阵好笑。
“哈哈哈不过是多灌了几口酒水,说的都是醉话。这不过都是一群
酒鬼,醉后之言,当不得真的。”
其中一个颇为豪爽的汉子开口,也算是为了酒馆之中的其他人解
围。
“就是就是,姑娘莫要当真,不过都是最后的胡话。
另外几个人开始随声附和。
林诗音抬眼,看着这群大男人转脸就开始了不承认刚刚做过的事

﻿情,不禁感到有些好笑。
说了就是说了,有什么不敢承认的?
这般言而无信的模样,让林诗音冷哼一声。
二位客官,不知要些什么?
酒馆小二在这凝重的气氛之下,只能够硬着头皮过来,对着两人
打声招呼。
“你看吧。”
叶承望将视线,看向林诗音。
林诗音思索片刻后,要了两坛子酒,又要了些下酒的小菜。
看她的模样,显然是要在这继续耗下去时间了。
周围的人,一个个屏住呼吸,坐在自己的座位上。
林诗音的背后,就背着一把长长的大刀。
刀柄漆黑,其顶端有刀身,是适合与骑兵作战的陌刀。
酒馆二楼的空间颇为宽敞,但是这一把长刀,加上和林诗音相对
而坐的人背后的长刀,若是挥动起来,怕不是走过去的人就要身首异
处。
可林诗音所坐的位置,恰好就是距离楼梯处的桌子旁边,若是想
要下楼,就避免不了要经过这里。
场面一度很尴尬
没人说话,没人离开,都在默默地坐在座位上饮酒。
看着这群人在桌前坐着喝闷酒的模样,叶承望嘴角处的笑意加深。
酒水上来了。
林诗音接过坛子,就给自己倒上一碗酒水。
她抬眼,透过面具的缝隙处,看到了坐在自己对面的师父眼中含
笑的模样,微微扬眉。
“一起喝?
林诗音端过碗,将另外一个碗倒满,递到了叶承望的面前。
“好。”

﻿叶承望接过酒碗,神情平静,他在端起酒水,喝了一口,“味道淡
了。”
他说着,身侧厚重的披风被掀开,一个酒囊不知道何时挂在了腰
间。
林诗音一愣,看向自家师父的表情也多了分怪异。
她算是发现了,自家师父的披风一展,那下面似乎就像是拥有着
无穷无尽的宝贝一样,甚至之前还从中取出来了两根糖葫芦。
一口将碗中的酒水喝下,林诗1.1音感觉到一股气息顺着胃部上涌
,到了嘴边。
林诗音不动声色之中,轻轻拍了拍自己的脖子以下,算是将这个
酒嗝给轻轻拍散了。
“来。”
叶承望将酒囊之中的清澈酒水,倒入林诗音面前的碗中,身上漆
黑的披风上面带着金属的甲片,足以将这酒馆之中的大部分震慑。
林诗音的实力,令不少人忌惮,可那一直未曾出过手的黑甲人,
更是不知武功深浅!
感谢【墨染花】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:来,比比看!




一阵扑鼻而来的酒香,引得并不算太爱饮酒的林诗音眼前一亮,
这般甘冽的味道,还未入口,就已经让人感觉到好像已经入口了那般。
“这酒是我先前亲手酿造的,存了多年,可以尝尝看。”
叶承望将给林诗音倒好的酒水,递了过去而后又给自己倒了一
碗。
流动的空气,在叶承望手中酒水倒入碗中的时候,浓郁的酒香的
味道就已经向四周扩散出去。
白天就来喝酒的人,大多平日里都是极其爱酒之人。
如今,他们闻到了这酒香的味道之后,突然觉得自己喝的酒水一
下子美滋美味起来。
一瞬间,酒馆二楼之中的视线一个个都聚集在林诗音和叶承望的
身上,这股清冽的酒香味道17,四散而去,让不少嗜酒如命的江湖中
人暗中咽了咽口水。
他们眼巴巴地看着那碗中干干净净的酒水,只觉得十分的眼馋。
“好香。”
林诗音端起酒碗,轻轻嗅了嗅味道之后,那双眼眸变得极为明亮。
听说过段时间之后,就要到北方寒地去修行,林诗音特地学了饮
酒,待到冬日严寒之时,好在练功的时候,能够驱逐寒意,带来几分
暖意。
“香吧,那就尝尝看。
叶承望笑笑,而后就着面具之下的位置,喝了一口自己酿的清水
,厚重的肩饰,遮挡住盾娘的侧脸,因而哪怕面具下面有一块空间,
也不会被旁人发现。
这一身玄色铠甲,配着纯黑的披风,加之盾娘高挑的身形,怎么
看都不会看出来不是男子。
清冽的酒水入腹,并不像是那种烈酒一般刺激,反倒是有一股特
殊的香味在其中,入口柔和,但是舌尖和舌根感受到的味道,却不相
同。
林诗音在众目睽睽之下,咽下了一口酒水,眼前一亮,“好喝!!
她以前也喝过一些清淡的酒水,也为了锻炼酒量喝过如同吞咽烈
火一般的酒水,可是如此清润口感的酒水,林诗音还是第一次喝。
“感受一下。”
叶承望已经觉得自己腹中热气蒸腾,顺着胃部一直向上方蔓延而

﻿去,这种独特的感觉,让他对于自己这无意之中酿出的酒水,颇为满
意。
林诗音偏白的肤色,就在这股热气蔓延至下,两颊微微泛起了红
晕。
“畅快!
林诗音吐出两个字的评价之后,随后就将手中的酒碗之中的酒水
一饮而下。
微凉的酒水,和这入腹的灼热形成了两种不同的感觉。
浓郁的酒香,就在这一碗一碗入腹的清冽的酒水之中,四处逸散
而去。
周围的酒鬼们,早就馋的不行,可是碍于林诗音和叶承望两个在
,又不好意思说,只得一口口喝着自己碗里的酒水来安慰自己,聊胜
于无。
结果,一碗碗酒水入腹,有些人的胆子就开始大起来了。
“啪!!!
一个男人拍桌而起,不就是个女人吗,又不是老虎,有什么可怕
的?
林诗音侧眼,看向那个男人,微微眯起的眼眸,有种说不出来的
霸气,让男人不禁心里一凉,可是,他看到周围人的视线都聚集在自
己身上的时候,又莫名来了胆气。
“我想挑战你!”
这个喝了不少酒的男人,直接说出了自己的想法,不过,他觉察
到林诗音的气场之后,还算有点反应的脑子转了个弯,“舞刀弄枪
难免伤了和气。”,
“切
听到这个男人的话语,一群人开始起哄。
“你们行,你们站出来啊!”
这个男人一拍桌子,视线看向周围。
“兄弟,好样的!
另外一个角落之中的450壮汉,竖起大拇指,“兄弟看好你!”
“多谢这位老哥了!”
这个还算是健壮的汉子,看着林诗音多了分信心,“怎么样,比
比看?
林诗音一口将碗中的酒水喝下,一股酒气直冲头顶,“好,比就比

﻿!你说,比什么?
她的脸颊微微红,已然是有些喝多了。
这酒囊之中的酒水,三分之二都进了林诗音的腹中,这一会酒气
上头了,林诗音也多了分豪气。
“痛快!”
对方看林诗音答应的如此爽快,当即束起大拇指,“不妨我们就比
比力气,看谁的力气大,如何?
他看向林诗音那背后的长刀,果断地没有选择比试兵刃。
感谢【佐良夜】、【紫唯仙】、【墨染花】、【落基山脉】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:比试力气!




男人半醉,却也不傻,眼前这个身穿玄甲的女子,可是将那小李
探花都战胜的存在,比武不是好选择。
话都说出来了,不挑战也不好,所以,男人想出了折中的方法,
对着林诗音说道。
“好啊。”
林诗音脸颊微红,眼神之中已然是透出了几分醉意。
她起身,身子却稳稳地站在原地,没有摇晃一下,“如何比?”
这
男人的视线,看向周围,如何比试力气,却不知用何方法。
“不若一人打出一拳,彼此拳拳相对,看看究竟是谁的力气要大一
些?”
酒馆二楼之中准备看热闹的人群,当即开口,主动进行了提议。
叶承望面色不变,他的视线看着提出来这条建议的小胡子的脸上。
这人还真450是看热闹不嫌事大。
他心里这样想着,没有吭声。
是否觉得这个建议可行,还是要看两个当事人的意见才是。
好。”
林诗音表情没有变化,直接应道。
“好!”
男人听到这个提议,没有示弱,当即说道。
“这酒馆施展不开,不如去下面。
叶承望这才悠悠地放下手中的酒碗,开口说道。
若是任由两人在这里动手,怕不是酒馆二楼都要弄出大动静。
他可不是那些电影或者是电视剧之中的大侠,想动手就动手,完
全不考虑后果,以至于砸了人家的店转头就拍拍屁股走人。
“嗯
有些醉酒的林诗音,明显是话不多,她应了一声,转身就到楼下。
一旁一直偷听的酒馆掌柜,对着叶承望感激地笑笑。
叶承望没有言语,紧随其后。

﻿他那身后宽敞的纯黑色披风一展,随着林诗音一同下楼。
这高大的身影,给了那个男人一种压力。
“该不会这林诗音输了就找自己撒气吧
半醉的男人心里忍不住这样想着,莫名有点怂。
“走走走,兄弟们一起去!”
一旁同桌饮酒的汉子,没有看出来这个半醉的男人的为难之意,
反倒是颇为豪爽地一拍肩膀,拉着自己的兄弟一起走。
如今,不去也不行了。
男人心里想着,刚才酒水壮起的胆气不知为何在看到一身黑甲
的叶承望的时候,就已经消散了七八分。
他明白了,他先前不敢开口,不是畏惧林诗音,而是对林诗音身
边一直不知道实力如何的人!
来到酒馆后院的空地,林诗音看着赤手空拳的男人,她也不想占
便宜,便将右拳之上的带着金属的护手摘下来。
金属护手之下的手掌,白皙修长,甚至没有茧子。(bhbb)
许久未曾见过阳光,林诗音的手看上去苍白极了。
男人下来,看到了林诗音的手掌,先前丢掉的自信,回来个七七
八八,看上去这么柔嫩的一双手,当真是有力气?
酒馆之上围观的人,看到林诗音的手掌宛若无骨的模样,怎么看
也不像是提起重物的模样,可是那长刀看上去重量又不轻
“我数三个数。”
叶承望看着眼前有人提议却没人住持,便站出来,“三个数数完之
后,你们便看看谁的力气大。
单凭力气,无需调动内功。
脸上带着狼头面具的叶承望配着这一身黑甲黑披风,看上去极为
霸气。
旁人瞧了,大多不该有的想法就消散了七七八八。
“好!
男人应了一声,有些跃跃欲试,“放心。”
他对着叶承望一点头。
傻子。

﻿叶承望嘴角微动,终究是没能将解释的话语说出口。
他怕的是怪力的林诗音醉后万一动用了内功,再把这个男人给打
成重伤!
林诗音一点头,那漠然地眼神看向男人,不为所动。
“三。”
叶承望开始说道,低沉的声音,使得周围下来的人群不自觉收声。
一
低沉的声音,十分清晰地出现在众人耳中。
此时的气氛,已经不自觉凝重起来。
更多的人是好奇,好奇林诗音的力气会比这个身形健壮的男人小
多少。
在场之人,都是男子,自然是明白男女之间力量的差距。
“”
叶承望开口的瞬间,林诗音没动,而对面的男人在叶承望凝视的
眼神之下,莫名生出了几分压力来,直接迎着林诗音,猛冲而来!
一一
感谢秀琪、轩辕紫汐、落基山脉、rrr、【心】門、墨染花、橘色
懒猫催更打赏!
这两天暂一更,忙完一周恢复三更。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:林仙儿找上门




林诗音站在原地,根本没有冲上前去,或者是后退。
她站在地面,面对对方冲击而来的拳头,神情淡然,就好像对方
的攻击全然未被她放在心中一般。
叶承望看到了腰部发力的林诗音,他明白,这林诗音怕不是动真
格的了。
“砰!!!
林诗音的拳头,面对男人比她大了一圈的拳头冲击而来,并没有
一点紧张的感觉,她提拳迎上,那白皙的手掌攥成拳头,看起来根本
不像是有什么力气~的模样。
“倒!!!
就在两者拳头相击的瞬间,半醉的林诗音面对对方的拳头落下的
时候,浅色的嘴角轻轻翘起一丝弧度,而后,那清冷的嗓音,随之
响起。
男人只觉得一阵巨力顺着自己的手臂传来下一刻,身体竟然是
不受控制地倒了下去,甚至在手臂带来的巨大冲击力之下,整个身体
不受控制地在地面上“骨碌碌连滚了好几圈。
“???
周围围观的人,看到林诗音站在原地,动都没动,几乎是同时揉
了揉自己的眼睛。
他们怀疑自己喝多了酒看花了眼。
林诗音的拳头上面,微微泛红,她瞥了一眼男人,随即便收回了
自己的视线。
她每日不间断地苦练,可不是白白消磨时间的。
怎么,还有人想要比比?”
清冷的声音,随着林诗音半醉的眼眸看向周围,刚才各种豪情壮
志并显的人们,一个个都没有想要出声的念头。
“嗤
林诗音意味不明地轻笑一声,她重新戴上手中的手套,向外走去。
“真是想不通。”
一个婉转的声音,从一侧传出,就在林诗音走出门口的时候,而
后传出,“让寻欢念念不忘的人,如今竟然是如此粗俗,竟然在光天
化日之下,和男人比力量。

﻿不知道寻欢若是知道了你如今的模样,还会不会如此惦念你。”
这个声音之中,透出几分嘲讽之意,显然就是针对着林诗音而来
的。
林诗音由于醉酒而显得有几分湿润的眼眸,转眼之间看向对方。
这个开口的人,是一袭黄杉、披着纯白斗篷的女子。
“表嫂嘴上功夫倒是不错,言语之间尽显刻薄若是让那李寻欢知
道,他宁可辜负早已经订下婚约的表妹也要娶的女人的真实面目是这
般模样,不知道他心中会不会失望呢。”
林诗音的视线,落在那白色斗篷之下女子绝美的面容之上,艳若
桃李的面容之上,偏偏生个惹人怜爱的水润眼眸,看上去极为美艳。
作为旁观者的叶承望却觉得,论气质和容貌而言,还是林诗音要
占上风。
“你!
这个女子眼中,已然是充满了怨气,“好一张伶牙俐齿的嘴啊。”
她眼睛眯起,如同花瓣一般的嘴唇轻翘。
这一瞬间,女子俨然变换了两种表情来面对林诗音。
一个表情,眼神之中充满怨气,恨不得将眼前的人拆吃入腹。
……求鲜花…
一个表情,努力维持着自己最美的容貌,不想让自己落后于人。
“过奖。”
林诗音对于言语的抵抗能力,早非以前那般一两句指责的言论就
足以让她黯然神伤许久,“看嫂嫂的模样,是特地来寻我的吧。
半醉的林诗音,行事比平日里还要大胆些,因而目光流转之间
的模样,那嫣然动人的容貌,还有眉宇之间的英气,反倒是让对面的
女子愣住了。
0
她细细的打量着眼前不施粉黛的女子,一身玄甲,甚至长发都没
有过多的修饰,只是高高束在脑后。
论容貌…
女子纵然是不愿承认,也不得不承认,眼前的林诗音的容貌和气
质,都比自己要强上几分。
“呵怪。”
女子垂眸,“难怪他就是忘不了你,成婚至今,都未曾踏入我房中

﻿“若是你因此而怨,却是怨错了人。
林诗音看着女子难掩凄凉的表情,突然开口说道,她那半醉的眼
眸,看向女子,“是我让他娶得你吗?”
这直接的话语,引得女子一愣,下意识一摇头,竟然莫名地感到
几分心虚。
若不是当初李寻欢突然要娶自己,怕不是眼前的人早已经嫁给了
李寻欢。
叶承望在一旁,眼看着林诗音就把对面的人思路带跑偏了,忍不
住一笑。
感谢紫唯仙、紫逞、流风之光、墨染花、日明为昭催更打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:妹子之间奇怪的交流




“怎么,还有话想说,不妨直言。
半醉的林诗音,说起话来也直接,“你我都是女子,有些话不妨直
言。
你我本无仇怨,当初之事,我也并未有半分怪罪你的意思。何必
为了一个男人,而让你我交恶?
n
披着斗篷的女子,看着林诗音颇为坦率的模样,心中稍定,她那
双漂亮的眼眸,落在林诗音的脸上,“如你当真是一点都不在意
他了吗?”
她在言语之中,明显地感受到了眼前人对于李寻欢的不甚四五三
待见,心中一时之间突然有些说不上来是什么滋味。
“为何要在意他?
林诗音挑眉,那绝美的容颜因为多了分坚强和英气,配上这一身
飒爽的玄甲,英姿飒飒,看上去便让人有些移不开双眼。
女子看着这样的林诗音,不知不觉当中竟然是怔然出神,若是抛
去成见来看的话,眼前的人,的确是美,纵然自己身为女子,也在对
方一颦一笑之间,心神牵动。
原来世间,当真有人可以美到如此程度。
“我林诗音并非是什么随意可谦让的物件儿,也不是受他摆弄的玩
意。既然他放手,那是他的损失,我又何必贪恋过去而作践自己?”
林诗音抬眼,那双曾经满含缱绻的柔目之中,已然是一片明亮,
此刻因为醉酒而有些湿润的眼眸,却带有一种别样的动人之感。
这目光流转之间的洒脱,看的女子一愣一愣的。
她捂着自己的胸口,莫名觉得心跳有点加快。
“???
一旁围观的叶承望,简直是目瞪口呆,自家徒弟半醉不醉的模样
,当真是又飒又撩,他的视线,不禁看向林仙儿,这妹子该不会是要
被自家徒弟给帅弯了吧?
不行不行,这样不好。
叶承望心里的小人儿摇了摇头,轻咳一声,“说得好。”
他说着,一步上前,看着林仙儿盯着林诗音的视线有些茫然,算
是打断了交谈,“你喝的也差不多了,先回客栈休息休息吧。

﻿“嗯
林诗音白皙的面容之上的几分轻嘲消散,面对叶承望开口的时候
,她脸上的表情恢复了常态。
“???”
这是林诗音?
林仙儿一愣,下意识捏住了自己身上披着斗篷的边缘处,她抬眼
看着瞬间就变了表情的林诗音,她的视线,不禁飘到了一旁开口的人
身上。
狰狞的狼头面具入眼,鬓边两侧还有金色的发饰。
柔顺的长发,又黑又亮,就这样垂在身后那厚重的披风之上,看
上去有一种说不出的霸气之感。
林仙儿那怔然的眼眸之中,明显多了分黯然,实话实说,她现在
越来越羡慕林诗音了。
离开了李寻欢,竟然也寻得了一个好的归处。
可她呢?
自以为的良人,不过是一场笑话。
林仙儿垂头,斗篷在这个动作的时候,几乎是遮住了大半张脸。
嘴角翘起的林仙儿,笑得十分惨淡
一切,不过都是她的自以为是
林仙儿莫名心中生出一股怒气,心中难掩凄凉之感。
“要不要和我回客栈,一起坐坐?
林诗音走了几步之后,回头看着垂头不语的女子,先前的几分恼
火,消散了许多,这也是那李寻欢造的孽!
“嗯?
听到林诗音的邀请,让林仙儿一愣,她抬眼,目光颇为复杂地看
了一眼林诗音。
对方脸上颇为平静,不像是因为刚才言语之间得罪了对方而感到
愤恨的模样。
“走吧,回去说。”
林诗音说着,就自顾自地转身,向着客栈所在的位置走去。
沉默之中的林仙儿,脑子还没反应过来是怎么一回事,但是,她
的双脚却遵从内心深处的想法,向着对方走去。

﻿叶承望一时之间,有些不懂这女孩子之间的极限操作了,他默默
地1.1跟上去,没有过多的言语,就这样随同林诗音,回到客栈之中。
背后的林仙儿,就在打开的地图之上清清楚楚地呈现在叶承望的
眼前。
这两个姓林的妹子,实在是令人难懂。
叶承望看着林仙儿周身奇怪的气氛,又看了一眼林诗音平静如常
的模样,他摇了摇头,妹子之间的事情,还是交给妹子们亲自处理,
他围观就是了。
感谢【墨染花】、【紫唯仙】、【幼稚】催更打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:渣男李寻欢实锤了




李寻欢的行为,当真是将两个心悦于他的女子心伤的透透的。
人心是一种很奇特的东西,受过创伤之后,想要恢复就难了。
而想要伤害它,则是一件很容易的事情。
有时候一句话,或者是一个眼神,就能够让柔软的心逐渐变得伤
痕累累。
叶承望看着林诗音带着林仙儿回到了房间,作为围观者,他自然
是也跟到了房间里面。
与其偷偷看聊天界面交谈,倒不如大大方方地过来听。
“咔哒。”
叶承望关上了房门,自觉地坐在了桌前的位置,没有想要离开的
想法。
林仙儿看了一眼这身穿玄甲黑披风的人,目光顿了顿,不禁有些
懊恼。
明明是为了看看林诗音,没想到,她却不知17不觉地在对方的邀
请之下,随同对方一起回到了客栈。
这一切,显然并非是林仙儿想要的结果。
看到屋子里两个玄甲的人,她莫名的觉得自己有些多余。
“坐吧。”
林诗音坐在了叶承望的手侧,与此同时,放下了背后一直背负着
的刀盾,整个人稍稍松了一口气。
“嗯
林仙儿不自在极了,可是,她不想在对方面前显得太过拘谨让对
方白白看了笑话,所以,她斗篷拉下来露出来了里面浅色衣裙,她
绷着自己的表情,坐在了林诗音的对面。
“喝酒吗?”
林诗音看着目光之中明显透出郁色的林仙儿,突然开口问道。
她的身上,还带着几分似有若无的酒味,但是这股味道和她身上
极为清淡的香味混合在一起,竟然有说不出的好闻。
“喝。”
林仙儿对于这个提议,颇为心动。
林诗音拿起桌子上的两个杯子,分别放在了自己和林仙儿的面前

﻿,而后她扭过头,看着自家师父,“酒。”
“好了,怕了你了。
叶承望看着林诗音的模样,明显是刚刚还没有喝过瘾,现在又想
来喝了。
他随手取下一个酒葫芦,递给了林诗音,然后便一只手撑着脸,
歪着头看着身边所在的两个林姓大美女的聊天。
“其实,一开始我都没有想清楚,我该怎么做,看着那大红色的喜
帖,甚至觉得万念俱灰。
林诗音不紧不慢地将一口酒水吞咽下去之后,这才幽幽地说道,
她那双清澈的眼眸,凝望着对面的林仙儿。
林仙儿一顿,听着这清冷之中而略显低沉的话语,心中莫名地感
觉到有些沉闷。
她还记得那时候自己的心情,听闻那小李探花要娶自己,喜悦,
不敢置信,种种复杂的情绪一同涌现在心头时的复杂。
万花楼中的姐妹,当时哪一个不羡慕她嫁给了一个文武双全的俊
朗男儿?
她的眼角,不自觉地湿润起来,原以为自己是遇到了良人,如今
来看,不过就是个冷酷无情的负心之人。
杯中的酒水,一饮而尽,心中的苦涩,却不知该如何说明。
一滴泪水,顺着林仙儿的眼角落下来,顺着微红的桃腮,滚落到
了那乌黑的鬓角处。
叶承望看着两个女人一句话引起的情感,心中不住地摇头。
但是,后来我听到了师父的话,我想通了。若是由得他们的过错
惩罚我自己,岂不是太傻?
林诗音轻笑一声,“这转眼之间,已经快到了一年的时间,可我觉
得,在这近一年的时间之中,才算是真正的找到了自己的路。
就算李寻欢再好,与我而言,也不过是个有负于我的人。”
她微笑的面容,看向林仙儿,“我453当初确实是告诉他了可现
在看来,他并没有给你你应有的温暖。”
“呵呵。”
林仙儿嘴角翘起,苦涩一笑,这样的话语,若是平时听着,定然
是以为对方挑衅,可现在环境不同,她还算是心平气和,“何止如此
我是他明媒正娶的妻,就像是他的客人一般。

﻿在婚后没能休弃我,想必就是你的功劳吧。”
轻飘飘的话语,不带嘲讽意味。
“啪!
林诗音的手掌,结结实实地落在了木桌之上,“呵,果然,我没看
错他。”
她冷笑一声,眉眼之间,已然是对于李寻欢所做之事感到厌恶。
利用她人成亲,不过就是为了成全自己的义兄。
利用过后,便将人弃之不顾,就是个渣男!
感谢【墨染花】、【厄尔尼斯】的打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:我受够了!




“渣男?
林仙儿对于这个词汇,还显得有些陌生,她疑惑地看着林诗音的
真情流露。
“对,就是渣男。”
林诗音冷哼一声,随即为林诗音将当初自己听到的解释重新说了
一遍。
“果真有几分道理
听到对于渣男的解释之后,林仙儿目瞪口呆之余,仔细寻思寻思
,还真有几分道理在其中。
“是啊!”
林诗音看着面前容貌如同花朵一般的女子,这般容貌,若是嫁给
旁人,想必一生都能平安喜乐,幸福无虞,“这个渣男自付深情现
在看起来,更像是个笑话一样。
她的脸色,冷了下来。
我苍云手中锋刃所指,便是不忠不义之人李寻欢对于妻子,未
曾尽职,着实可恶!”
林仙儿看到眼前的转折,也是忍不住一阵发愣。
这林诗音恼怒
是为了自己吗?
她抬眼看着林诗音,心中一动,努力地想要辨认对方的表情。
“阿音。”
叶承望看到激动起来的林诗音,伸手拍了拍她的肩,以示安抚。
他莫名心累。
这徒弟喝点酒怎么就变得暴力起来了?
能动手就别吵吵?
“嗯?”
说的正兴奋的林诗音,准头看着身边的人。
“你现在说这些都是无用之言,还是要看她心中是如何想的.·。
叶承望看着林诗音的模样,开口说道。
若是林仙儿还是死心塌地面对李寻欢怕是磨破嘴皮子也什么作

﻿用都不起,反倒是让人家觉得你居心叵测、不怀好意。
“也是。”
林诗音明白了自家师父所说的话是什么意思,于是她转眼之间,
已然将自己的视线转到了对面的林仙儿的身上。
“我心中
林仙儿想到李寻欢对自己的无情,“那十分的情意,九分都化作了
怨!纵然剩下的一分,不过是痛
她说到这里,只觉得心头的滋味愈发的苦涩起来,端起手中的杯
子,又给自己倒了一杯酒水之后,一饮而尽。
“从来都没人在意过我也是我不过是个风尘女子,只有容貌
让人看着舒坦就够了。
林仙儿自嘲般的一笑,笑容之中,甚是苦涩。
“为何非要如此轻贱自己?为何非要靠他人施舍爱怜?
林诗音看到林仙儿的模样,眉头微扬显然是对于对方的态度感
到有些不喜,“别人不在意你,你便不能自己在意自己吗?
若是跪久了,可就是忘记了站的滋味。”
林诗音的目光看向林仙儿,眼神之中还透着几分锐利之感。
这话,说的不可谓是不重。
叶承望坐在一旁,都将视线看向林仙儿。
“自己
林仙儿沉默不语,她觉得自己好像是打开了一个全新的大门一样
,这一切的思想,都是那么的新奇。
“有些事情,你还是自己想想,觉得该当如何去做才是。”
林诗音说完,就暂时不和林仙儿交谈,自顾自地饮酒。
这些话语,几乎都是叶承望平日里闲谈时候说的。
叶承望没想到,这个小徒弟竟然将这些话都放在了心里。
他托着脸,看着两个林姓的妹子彼此之间言语的交流,沉默不语。
事情的发展方向,似乎是越来越偏离了原有的方向,就是不知道
这个发展,对于林诗音、林仙儿,还有其他人来说,究竟是好是坏。
.「我确实不如你。”
片刻之后,林仙儿抬起头,看着自己对面面容姣好的女子,纵然
心中带着几分酸涩,还是不得不承认这个现实。

﻿只是我看开的早一些,没什么如不如的。”
林诗音放下酒杯,她抬眼,看向对面容貌上佳的女子,和自己容
貌比起来,对方稍微逊色,但是,在其他人眼中,确实是个不可多得
(吗李好)的美人,“只是觉得,你我同病相怜,莫要因为他的行为而惩
罚了自己。
为此做出任何行为,都是不值得的壮。
无论做出什么,他既然是个没有心的人当初无动于衷,未来自
然也是。
她说着,看向林仙儿,“酒醉多言,莫要在意。”
“我也是受够了。
林仙儿给自己倒了一杯酒,她一饮而尽,笑容出现在她的脸上,
笑靥如花,“与其做个有名无实的李夫人倒不如像姐姐一般,做回
自己。”
感谢【紫唯仙】、【墨染花】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿11.12再请假一天,致谢
没有太监没有坑,再请假一天。这两天有所恢复之后,争取恢复
先前的更新,谢谢各位。
感谢【墨染花】、【紫逞】、【紫唯仙】、【天空】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:对于林仙儿的好奇




“与其做个有名无实的李夫人,倒不如像姐姐一般,做回自己。”
林仙儿的话,听得叶承望在一旁嘴角微抽。
只是在狰狞的狼头面具的遮掩之下,看的不甚明显,甚至两个专
心交谈的林姓姑娘,还未曾注意到这一点。
“哦?
林诗音听到这一点,表情有些微妙,英气的眼眸,转眼看向一旁
渐渐放开的林仙儿,“你当真愿意离开他?
我也只是随口说说,你也不必一时意气上头,做了令自己后悔的
事。”
“我并非是随口一说。”
林仙儿平静说道,现在冷静下来,她心中虽有不甘,虽有不舍,
却也能够面对现实,“正如我先前所看到的那般
他想要娶我,未曾休弃我,不过是因为无~法开口。
心从未在我这里停留,我纵然挽留,也没什么意思。”
她轻笑一声,“人人都说小李探花重情重义,可我看到的,不过是
个连心中真言都无法倾吐的人。”
“确实。”
林诗音应道。
“今日,得到姐姐的指点,仙儿茅塞顿开。”
林仙儿展颜一笑,面对着林诗音直接起身一礼,“今日算是来
对了。
林姐姐,就此别过吧,我也要回去了。”
“告辞。”
林诗音闻言,起身抱拳一礼,而后目送林仙儿离开。
“这个女人,不简单。”
叶承望顺着窗口,看着那身影果断地离开之后,这才开口,对着
林诗音说道。
“确实。”
林诗音原本就喝得半醉,如今又是几杯酒水入腹,脸颊上的红晕
更甚。

﻿可她的头脑,确实极为清醒的,知道自己再说些什么,也知道自
己在做些什么。
“她回去之后,怕不是有李寻欢受的了。
林诗音同为女人,对于林仙儿心态的转变,有所觉察。
“是啊。”
叶承望轻笑一声,“这万花楼之中出来的姑娘,能够让李寻欢选她
为掩护,除了容貌之外,自然是有过人之处。
如今,你出言提点之后,她能果断对眼前的情况有一个判断之后
就行动,也是个不凡的角色。
我倒是期待,若是她不走上歧途的话,究竟能够走多远。”
“师父对于她似乎有着很高的期望?
林诗音抬眼,看着自家师父的真实面容隐藏在那巨大的狼头之后
,漫不经心地说道。
“期望是没什么期望。
叶承望轻笑一声,“我的期望自然全在我这个徒弟的身上。
至于她我反倒是更好奇一些。
“也是。”
听到了自家师父的话语,林诗音嘴角的笑容更加明显了,“我就想
看到他李寻欢焦头烂额的模样。
既然是他当初选择招惹了人家,就不要人家对他反击了。”
是啊。”
叶承望轻笑一声,端起酒杯。
这一回,他干脆地摘下了狼头面具,自顾自地饮着杯中之酒。
…求鲜花…
林诗音托着脸,坐在这桌前,一手端着酒杯,看她面带红晕的模
样,颇为自在。
叶承望看到林诗音的表现,心中再次确认,女人果然是心中都专
门有一个记仇的小本本,一旦是有人招惹,便会在上面记上一笔,日
后有需求的时候,再来一笔。
林仙儿回去之后,自然是让李寻欢极为苦恼。
不过,林仙儿也是个利落的性格。
她在与李寻欢分开之后,心安理得地拿着李寻欢愧疚之下,给她
的金银。

﻿这些金银,足够林仙儿生活滋润地活上两辈子了。
对于这一切,林仙儿毫无负担。
只是李寻欢面对着自己妻子的离开,总觉得有哪里不对劲
隐约之中,那个离去的背影,和当初离开万花楼决然告别的林诗
音有几分相似。
“一定是我看花眼了仙儿和诗音,怎么会相像呢
李寻欢摇了摇头,而后独自一人坐在李园之中,放空了的眼神,
就在那看着周围雅致的景象。
李家家资浑厚,但李寻欢无异于仕途之路,反倒是更向往江湖的
无拘无束。
因而考取探花之名后,李寻欢便离开了朝堂之中。
原以为江湖的生活,会多么潇洒自由,可是,现在仔细回忆起来
,自己又是孤家寡人一个
“今天的酒像特别的苦呢。”
李寻欢饮了一杯酒水之后,不禁微微皱眉。乙.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:雁门关旁,大雪茫茫




酒水是甘醇还是苦涩,全凭饮酒之人当时的心境。
心情美好,自然就是美酒。
心情沉重,苦酒入喉,难以畅饮。
叶承望在这接下来的时间里,督促林诗音的对于分山劲心法进行
修习。
在林诗音适应之后,叶承望便随同林诗音一路向北,一直来到了
雁门关所在的附近。
“歌起征思芦管怨,透穿玄甲朔风寒。
黄泉作酒酬兄弟,战尽狂沙血未干。
颇为低沉的声音,就在这茫茫雪地之中响起。
应着这里四五七寒风呼啸,这样低沉的声音却自带几分别样的苍
凉之感,令人听闻之后,心生倍显沧桑凄凉之感。
林诗音抬头,看着身边那英气容貌的师父。
沧桑的眼神,不知道究竟是经历了多少,才有如今的模样。
林诗音看到自家师父眺望远方的神情,眼前莫名出现了一个奇异
的画面。
战场之上,旌旗蔽空,双方将士浴血厮杀
持刀持盾的玄甲军士,目光坚毅,不畏生死,手中陌刀飞起,溅
起血花一串!
眨眨眼,从这愣神的状态之中恢复过来,林诗音顺着自家师父的
看去,入眼皆是一片白茫茫的景象。
轻轻呼出一口气,冰冷的空气顺着鼻子吸入,冰冰凉凉的感觉,
让林诗音觉得十分的新奇。
她自幼生长的地方,山明水秀,处处温和,时不时的朦胧细雨,
为满是古韵的建筑之中增添了几分诗情画意。
这般严峻的环境,大雪压住那早已经变得枯黄一片的草地,寒风
顺着自己身上所穿着的厚重的玄色铠甲的缝隙处钻入,让林诗音稍稍
打了个寒颤。
“这会明白为什么先前师父督促你一定要修习内功了吧。”
叶承望看着被一阵寒风吹过后抖了一下的林诗音,开口说道。
面对这嗖嗖的寒风夹杂着雪花吹来,穿着厚重的黑色披风的叶承
望无所畏惧,厚重的披风完全能够遮挡住风寒,颈间黑色的羽毛,柔

﻿软之余还能带来温暖之感。
“明白了。
林诗音点点头,周围寒气侵袭而来,连带着身上所穿的玄色铠甲
,若是伸手触及的时候,都能感觉到无比冰冷的感觉附着其上,“如
果我的内功稍差一些,恐怕都扛不住这里的冰寒。”
是啊。”
叶承望点点头,“这里还不算是极寒之地,但用于当前的武功修习
而言,已经是足够了。
此时正是初冬时分,待到明年冰雪初融之后,便是我们回去的时
候
“是,师父。”
林诗音对于叶承望的提议,没有意见,“只是
她看着到处都是白茫茫的一片,显得极为苍凉的地方。
“怎么了?
叶承望看着林诗音疑惑的模样,不禁开口问道。
“师父,在此地若是到明年冰雪初融,怕是也要数月的时间。这期
间一直留在此处
林诗音想了想,竟然不知道该从哪方面开口才好了。
“放心,为师已经将一切计划好
叶承望看着林诗音的模样,笑了笑,“闲暇之余,也不会觉得无趣
“哦?师父想用何事来打发时间?
林诗音闻言,也多了几分兴趣,她看向自家师父,连忙问道。
“来,先把住处解决了,再告诉你其他的。”
叶承望说着,转身从身后的两匹马身上,取下来商城之中购买的
一个巨大的帐篷。
白色的帐篷,在他和林诗音共同努力之下,支在一侧不起眼的怪
石林立旁边,在这到处都是白茫茫的大雪的地方,看的不甚明显。
宽阔的帐篷,外面是一层不知名动物的皮毛,一看便是遮风挡雪
、隔绝严寒的好物件。
平日里需求的物品,依次摆放好之后林诗音坐在帐篷之中,新
奇地打量着白色的帐篷里面细密的构架,这一切都是刚刚她亲手参加
建造而成的。

﻿坐在帐篷里面,还没有生火,风雪被隔绝,有内功护体,也就不
觉得有1.1多么冷了。
“师父,是什么啊?
林诗音端坐在叶承望的对面,心里痒痒的,一直在琢磨有什么事
能觉得有趣。
“给你。”
叶承望拿出来两根红色的绸带,递给了林诗音,“闲暇之时,你可
以练练我苍云独有的绝学。
“嗯?
林诗音听到绝学的时候,下意识握紧了手中的红色的绸带,完全
不知道接下来等待她的是什么。
感谢【墨染花】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:苍云绝学--歌,还得配乐




绝学,这两个字一出现,就让人觉得非同寻常。
苍云,能够拥有分山劲和铁骨衣两大心法,每一种都是妙用非凡。
专修分山劲的林诗音,每每和自家师父的铁骨衣相切磋的时候,
总是惨败而归。
“师父,什么是苍云的绝学?
林诗音看着手中这两截红色的绸带,一时之间也有些摸不清头脑
,因而,她尽可能保证自己的情绪看上去不会那么紧张。
“这苍云的绝学,乃是我苍云的一大象征!
叶承望一本正经地看着坐在自己对面的林诗音,开口说道,“想当
初,不少其他门派的人,都会来此,就是为17了这苍云绝学!
如今,看你似乎颇有兴趣,怎么,你对这苍云绝学,可否有信心
学会?
“有!!!
林诗音回答地异常的坚决,“无论再苦再累,我都会坚持下来!
“好!“
叶承望看到林诗音坚决的态度,不禁点了点头,面带笑容,“能够
看到你对我苍云归属之感如此之强,为师深感欣慰。”
他说着,笑容却不受控制地加深几分。
林诗音凝重地一点头。
“既然选择了,那便要坚持下来。”
叶承望不禁开口,进行嘱咐。
“这是自然。”
林诗音认真的一点头,握紧了手中的红色绸带。
难道说,苍云的绝学,何这长长的红色的绸带有什么关系吗?
她在没有得到确切的解答之前,心中忍不住好奇起来。
“好。
叶承望点头,“此绝学也并不难,你的肢体斜挑能力不差,用不了
多久就能够掌握。”
“师父,不知这绝学名叫
林诗音转眼,看向眼前的师父,眼中多了分好奇。

﻿“秧歌!”
叶承望沉声说道。
“秧歌?
林诗音听着这个名字,只觉得有些好奇。
“对。
叶承望凝重地点点头,“这秧歌是我苍云的绝学,也是所有大部分
弟子入门之后,就会主动修习的。”
林诗音看到自家师父认真地模样,下意识将自己的坐姿变得更为
端正一些,“是。”
她看着面前的师父,极为认真,“还请师父传授。”
“好
叶承望矜持地笑笑。
两人从帐篷里,走到了外面。
“鉴于你是初学,今日便学习个最简单的吧。
叶承望看着林诗音的略带几分困惑的表情,笑了笑说道。
不行,他得忍住,不能笑得太奇怪了。
心中这样告诫着自己,叶承望平复了一下自己的心情,看着林诗
音说道。
不知道自家师父为何会笑的,但林诗音还是点了点头,“是!
她对于苍云的绝学,颇有兴趣。
按照自家师父的知道,林诗音双手之中握住了红色的绸带,站在
雪地里,开始挥动着手中的绸带,从颇为生涩的拘谨动作,到慢慢的
放开。
“对对对,手臂挥动的力气再大些。”
叶承望抱着手臂,站在林诗音的对面,出声指点着。
“是!”
林诗音应着,渐渐找到了感觉,跟着自己的感觉,手中的红色绸
带挥动起来,弧度优美。
“不错不错,不愧是我苍云弟子,如此绝学,你还真是有天赋。”
叶承望笑呵呵地看着林诗音的动作,毫不吝惜自己的称赞,“不过
,这秧歌最重要的其实是气势。
现在就你我师徒两个,很难做到上百人规模的那种恢宏的气势。

﻿就算是只有我们两个,气势也不能输。为师早就准备好了。”
“嗯?“
握着红绸带扭动了一会的林诗音,疑惑地看向自家师父。
“秧歌秧歌457,一定要有乐曲相和。”
叶承望看着林诗音的模样,开口笑道。
“乐曲?
林诗音看着手中的红绸带,“这秧歌简洁大气,若是有上百人的队
列,定然是无比壮观。但是这般行动,若是乐曲相合,应当是更适合
鼓乐一类吧。”
“没有鼓乐也可以。”
叶承望当即就明白了林诗音的想法,“这个也行。”
他伸手,在斗篷下面拿出来了一个系着红带子的唢呐。
“咦?”
林诗音看着这黄灿灿的唢呐,眨眨眼,她扫了一眼自己手中的红
色的绸带,这样搭配起来,怪喜庆的。
看着自家徒弟迷茫的小表情,叶承望脸上的笑容不自觉加深,林
诗音扭秧歌,这种反差萌简直不要太可爱。
感谢【上善若水】、【墨染花】催更。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:雪地秧歌走起




拿起唢呐,叶承望看着自家徒弟一身玄甲,手里拿着两根大红色
的绸带的模样,在这漫天雪花降落的冰天雪地之中,有一种说不出来
的好看之感。
“果然人长得好看,站在哪里,都将周围的景色衬托得黯淡无光
。”
叶承望看着自家徒弟如同羊脂一般白皙的肤色,加上扭了一会秧
歌变得脸颊红润的模样,不禁开口便是赞叹。
“师父,这话应当是我说才是。”
林诗音听到这话之后,不禁轻叹道。
她的视线,看着身上披着厚重的黑披的自家师父,再看其手中
握着一把金灿灿的唢呐,英气的面容,自带几分潇洒不羁之感,甚至
比那些男子还要洒脱。
这般随心所欲的模样,让林诗音的心中实在是羡慕极了。
“这么说也没问题。”
叶承望笑呵呵地说着,“咱师徒两个,都担得起如此。”
林诗音忍不住笑了起来。
越是了解,她就越觉得自家师父的非同一般,是值得自己仰望的
存在。
“你可有何喜欢的曲子?
叶承望笑呵呵地问道。
“先前有不少喜欢的曲子,如今却不大喜欢了。”
林诗音想了想之后,平静地说道,“所以,师父若是配乐,便按照
师父的喜好来吧后,
“也行.·。”
叶承望看到林诗音的表情,而后点点头“那便配个应景的乐曲吧
是。”
林诗音重新调整了一下自己的站姿,对着自家师父应道。
叶承望见此,便直接提起唢呐,开始一曲。
他的脑海之中,已然是不自觉地出现了一段优美的歌曲的声音。
“雪花飘飘~北风萧萧~

﻿“天地~~一片~苍茫~
“???
这婉转的曲子,配着这唢呐的声音,入耳却莫名地让林诗音觉得
有点
感觉?
就在这唢呐版一剪梅的乐曲声中,林诗音手中的红色绸带,伴随
着她的动作,大摇大摆地出现在雪地上。
叶承望不禁连连点头,眼中的笑意,却是隐藏不住的。
扭动,扭动,扭动
林诗音花月般的容貌,在这一片苍茫的雪景之中,俨然成为了最
美好的景色。
景美,人美,连带着简简单单的扭秧歌都在这样的场景之下,有
一种说不出的美感在。
这秧歌在林诗音的动作和协调的肢体动作之下,颇为大气,应和
着唢呐高亢嘹亮的音色,能够在这空旷的野外传出去很远很远的距离。
一曲过后,又是一曲。
一直看到林诗音的额头上出现了一层薄薄的汗水之后,叶承望这
才停下了吹起的唢呐。
气息平稳,不见吃力。
“怎么样,对我苍云的绝学,感觉如何?”
叶承望看着站稳脚步的林诗音,轻笑着说道。
“若是千百人共同如此,必然是异常振奋之景!
林诗音点头,“若是军中以此鼓舞士气,必然是上佳的。
“确实。”
叶承望点头,“想当初,我叫着三五个好友一同观师兄师弟、师
姐师妹们的秧歌。
那场景,恍若昨日。”
尤其是有些玩苍云的害羞在其他玩家围观之下扭秧歌,一开始的
时候,甚至看到有人围观转头就飞走。
没想到,恍若昨日的记忆,距离现在也已经过去了很久的时间。
.「真好
看到自家师父不自觉露出的笑容,林诗音竟然有些羡慕。

﻿“怎么了?”
看林诗音有些落寞的表情,叶承望看向自家徒弟,开口问道。
“羡慕师父还有些好友。”
林诗音轻叹一口气,握住了手掌之中的红色的绸带,她半垂眼眸
,下意识避开了叶承望看过来的视线。
…
叶承望看到自家徒弟的表情,表情一愣。
“这么些年来,仔细想想,不说是至交,就是普通好友,也无有一
人
林诗(吗李赵)音苦笑。
“那我真不得不说你一句了
叶承望轻叹一口气,“真是傻得可以。”
“师父说的对。”
林诗音无奈地笑笑,“现在就想和好友出去聊聊,都不知道可与谁
同行庆。”
“待到明年春暖之后,便出去走走吧。”
叶承望看着林诗音开口说道,“这一次,师父不跟着你,去交志同
道合的朋友吧。人生在世,总得有几个朋友不是?”
“嗯…
林诗音沉默片刻之后,点了点头。
感谢【紫逞】、【墨染花】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:苍云,血手凤凰




这一夜雪下的很大。
在帐篷里面,升起一团火,燃烧火焰的烟就顺着一个简单的炉子
上面的烟囱处直接冒出去,帐篷里面清清爽爽,跳动的火焰之上,锅
中的热气向上方飘起,里面还煮着今晚的食物。
林诗音脱下了身上一身厚重的玄甲,改换了一件纯黑色带着银色
花纹的劲装,坐在炉子前面的垫子上,活动了一下有些发酸的双臂。
在如同鹅毛般的雪花从天上飘落的时候,帐篷内的温度,隔绝了
这寒气,满是安逸之感。
林诗音看着眼前静谧的景象,不禁出神。
这般景象,是在家中鲜少出门的她未曾领略过的景象。
个好460时机不是吗?很
“师父,苍云的事,你很多都未曾和我讲过今夜大雪漫天,正是
林诗音转眼,看向身边端坐在一旁的师父,开口轻声说道。
“大雪漫天,的确很美。”
叶承望的视线,从炉子里面跳动的火焰转过眼,看向在火光映衬
之下,白皙的肤色之上都晕染了一层温暖的光晕在其上,“不过,你
确定想要对苍云有更深的了解吗?
这可不是什么皆大欢喜的故事。”
他深沉的眼眸,没有面具的阻碍,在这火光之下,有着别样的光
泽在其中。
“身为弟子,无论是欢喜也好,沉痛也罢,弟子都想对这一切了解
更多才是。”
林诗音思索片刻后,继而说道。
“也对。”
叶承望看到林诗音的模样,点了点头,“先前看你的状态,确实是
不适合听这些,也便没有说与你听。
今日大雪纷纷,倒也是个适合讲述的时间。
也好,那便与你说起大唐之时的苍云吧。”
“是。
林诗音看到自家师父愿意说,当即端正了身体来准备倾听。
“玄甲苍云军的来历,你也清楚了。那今日师父我便给你讲讲记忆
之中最为深刻的故事吧。”

﻿叶承望看着自家徒弟的眼神,放下了手中的物件,“若说苍云,便
有几个人物,不得不说上一说。
苍云军前统领薛直、血手凤凰长孙忘情苍云军统领、军师风夜北
、万劫王不空
记忆之中的名字,此刻一个个清晰地浮现在眼前,那往日里游戏
里面的npc,结合他所知道的记忆,逐渐形成了一个有血有肉的人。
“你想听听谁的故事?”
叶承望看着自家徒弟认真的眼神,能把当初自己所喜爱的传递给
自己的徒弟,也是一种别样的传承,所以他也来了精神,转bhbb)
身轻笑着问道。
“血手凤凰这应当是女子的名号吧。”
林诗音的注意力,被这一串名字之中的名字所吸引,她听到了其
中不一样的名字,而后问道。
“嗯
叶承望点头,“她是女子,除了血手凤凰之外,还有个称号叫做渠
帅。
她曾率领苍云,在大唐周围疆域,进行过很多秘密任务。从小孤
山到东海,北到西室韦部,西到大雪山,虽有牺牲,却也是百战百胜
。身为女子,她却是个极为刚强的人物,为了兄弟们能够更多的存活
下去,就要在战败之前,将敌人击败、斩尽、杀绝
林诗音一愣,“击败”、“斩尽”、“杀绝这三个词,却莫名的让她全
身起了鸡皮疙瘩。
一个女子,当真能够做到这种程度吗?
到底是在什么样的绝境,才能如此顽强?
下意识联想到自身的经历,林诗音觉得自己的见识当真是浅短
“不必如此妄自菲薄。”
叶承望看到林诗音发愣的模样,不禁感到好笑,经过这么长一段
时间的接触,他也了解了对方是什么性格,“燕帅这般人物,其实已
然是超越了男子还是女子的概念。”
“嗯
林诗音看向自家师父,“燕帅?
“是,长孙忘情是她本来的姓氏,但是,在多年的生活之中,她心
中已经认定了燕姓,而我也是更习惯称其为燕帅。”
叶承望不紧不慢地解释道。
林诗音了然地点点头,而后不再言语,看向自家师父,“师父请说

﻿“她的血脉,源于唐时长孙无忌的长孙家,只是在很小的时候,成
为了孤儿,被一名燕姓老兵所抚养
感谢【墨染花】、【158**295】、【佐良夜】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:背叛苍云者,皆须一死




,,
“她的血脉,源于唐时长孙无忌的长孙家只是在很小的时候,成
为了孤儿,被一名燕姓老兵所抚养在后来,那安禄山为了除去他
眼中钉的雁门关守将薛帅薛直还有燕帅燕忘情,便以一石二鸟之计,
故意挑起了边关的战争,在雁门关军队镇守乱军之时,狼牙军趁乱杀
入,歼灭乱军,将屠刀挥向自己的同袍。
薛帅与申屠笑,为了掩护自己的兄弟活命的机会,便留下断后。
悍将申屠笑,遭遇乱军与狼牙兵的前后夹击,身负数十道刀伤,
袍,可脸上的狂放的笑容,却未曾消散。鲜血染红了他的战
叶承望看着表情逐渐沉默下来的林诗音,继续说道,“雁门关之殇
,远比你想象中的还~要惨烈。
倒下的每一个士兵,每一个将领,都是同袍兄弟,眼睁睁地看着
他们死去
经历了背叛,燕帅她以此事为耻辱,立誓雪恨,一定要血债血偿!
所以,为了统帅剩下的兄弟重整旗鼓,所以,她便向祖上长孙家
借回了长孙这个代表无上荣光的名字。其祖长孙无忌,为位列凌烟
阁二十四功臣之首,这般名望如何,你想想也应当清楚。
因而,燕忘情只能是心中永远的名字长孙忘情,才是她现在所
拥有的名字。性别于燕帅而言,不过是个由天命所给的代号苍云
军,不再是皇帝的军队,其实,严格意义上来说,只是在复仇路上的
人罢了。”
他深吸了一口气,当初所经历的一切,从游戏剧情变为了代入感
极强的存在,现在经过自己的语言加工之后,字字句句地清晰说出来
,带给林诗音压抑的同时,也给自己一股沉重之感。
“由天命所给的代
林诗音的情绪,显然是已经沉浸在其中。
在炉火的火焰跳动之下,她那双秀美无双的英气面容,多了分动
容,“确实不过是从侧面而言,我都感觉到了雁门关之战的沉重。
难怪师父先前不愿与我讲此事,着实太过沉重,让我心中难安。”
“是啊。”
叶承望轻叹一声,他的言语,未曾完全说出来,他怕再说下去,
恢复不少的林诗音直接把他的故事当成了“网抑云”。
有些事情,还是循序渐进比较好。
醇厚的味道,顺着锅中的热气飘散到帐篷里面宽阔的空间之中,

﻿在这寒冷的夜晚,显得别样的温暖。
“由此事,在墨色的战旗下重聚,立下了不负战死兄弟英魂的苍云
血誓。玄甲苍云军已然被沙土掩埋,而活着的,则是为了死去的将士
洗去冤屈,手刃仇人。”
叶承望看着动容的林诗音,不紧不慢地说着。
这颇为低沉的声音,在叙述故事的时候,还带着一种别样的情感
在其中。
“原来如此。”
林诗音轻吐一口浊气,“若不是师父说明,诗音当真是对此一头雾
水。
…求鲜花…
如今明白了,却也动了这墨色的苍云旗下,究竟背负了什么。”
“嗯。”
叶承望点头。
“燕帅可还说过什么话吗?”
林诗音转眼,带着几分凝重。
从她的言谈来看,对于这血手凤凰,已然是极为上心。
“我们经历背叛、经历兄弟死难。如今,我们在自己雄关之外溃败
而归,我们让军旗蒙羞
在此,我成立专为覆灭仇敌而生的苍云军。
0
当苍云旗帜席卷,穿透阴暗的天光终将到来!
背叛苍云者,皆须一死。”
叶承望追寻着记忆之中的文字,化作了一幕幕具体的景象。残阳
似血,映的墨色的旗帜仿若沾染了一层血光,“而我的轻眉刀,仍只
在众军之前。你们,愿意,陪我一起去生、去死、去拿回应归于我们
的战士荣光么?”
低沉的嗓音,在摇曳的火光之中,缓缓落入林诗音的耳中。
林诗音视线怔然,一字字,一句句,皆在心中一字一句清晰印刻
住。
在她的脑海之中,一个身穿玄甲的形象,在脑海之中活灵活现。
甚至
那飒飒英姿随着话语之中所带的独特力量让她身上仿佛是过了

﻿电一般振奋。
叶承望看到这一幕,心中轻笑。
燕帅就是燕帅!
感谢【墨染花】、【紫逞】、【落基山脉】、【万花花哥】打赏
催更!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:暴风雪中的来客




真的是
林诗音捂住自己的胸口,她觉得自己的心脏跳动的速度极快,“师
父,我都不知道该用什么话来说明我此刻的心情了。
她坐在一旁,只觉得这一切的一切都深深吸引着她。
我懂
叶承望轻笑一声,“你此刻的心情,和我刚入门了解苍云之后的
情是差不多的
咕嘟咕嘟咕嘟
锅里的汤汁沸腾之中,香气迎面而来。
好,別顾着惊叹了,苍云除了燕帅之外,还有几位也是非“四六零
同寻常。锅里的已经差不多煮好了,先吃饭,等有时间了,我再同
你讲讲苍云,讲讲其他门派之中的惊オ绝艳之辈。
叶承望见林诗音喜欢自己的故事,脑海之中,还有许多,有时间
可以慢慢讲给林诗音听
林诗音平复了一下自己的心情,她现在对于自己师父口中的故事
越来越感兴趣了
香啊。
她看着锅中热气腾腾的食物,不过是几种简单的食物煮在一起,
竟然有如此美妙的香气。
想学吗
叶承望看着自家徒弟眼巴巴地町着锅里的模样,轻笑一声说道,
若是想学,近来倒是可以抽出来一段时间单独教教你
想学
林诗音当即说道,她看着自家容貌、武功皆是绝佳的师父
轻叹一声,若不是自己亲眼所见,当真是不敢相信,这人间之中,竟
然有如此人物,堪称完美的存在。
承望应道。
食物的香味,使得这个帐篷之中充满了暖意。
ト面起了风雪
大风刮着大雪,在帐篷外呼嘯而起。

﻿听着外面的声音,林诗音都感觉到这股冷意。
她坐在帐篷里面,喝着热气腾腾的汤,只觉得心中十分安宁
这样的风雪天,当时镇守雁门关的将士实在是太难熬了。
林诗音放下了碗筷,突然开口说道,“以前对于这些苦塞之地的了
解,不过是在书中的文字和诗句之上。
如今切身体会了一番,才能够懂得几分这般煎熬。
是啊,除了风雪之苦,更难熬的是没吃没喝。
叶承望点点头,轻叹一身,“这样的天气,若是腹中无食,只会更
加的难熬。饥寒交迫,有些身子弱点的,都熬不过去
林诗音觉得自己的喉咙一下子哽住了,碗里面热气腾腾的食物
在现在看起来似乎也变得有点难以下咽。
呼呼
呼呼呼ー一
狂风之中,隐约夹杂了颇为微弱的声音,由远及近而来
承望扫了一眼地图,地图上面,一个黄色的小点,正向着帐篷
的位置慢移动着
看来,是被连通着帐篷上面的炉子之中燃烧的烟给引来了
有人来了。
叶承望的视线从地图上转移过后,对着身边的林诗音开口说道。
限?
林诗音听到这话也是一愣,如此偏僻荒凉的地方,在这样风雪的
天气,也会有人来
她看向门口,视线多了分警
既然有客人登门,那便请进吧。
叶承望的声音,在林诗音旁边淡淡响起。
这个颇为低沉的声音,轻而易举地穿透了外面叫嚣的狂风和暴雪
来到了那个身影的耳
外面身上披着的斗篷,已经落了厚厚的一层雪,听着耳边响起的
清晰可见的声音,来人停下了脚步,深深地看了一眼立于风雪之中的
帐篷,而后,继续踩在厚厚的积雪之上,留下了一串浅浅的脚
帐篷的门开口,冷风夹杂着雪花,一同从外面吹进来,紧接着
个穿着黑色斗篷的身影,从外面走了进来

﻿帐篷里面的温度,和外面形成了明显的对比。
这样的温度,让来者轻吐一口气
温暖的感觉,总是比风雪来的舒服一些
1.1摘下来了斗篷的帽子,一头如雪的长发在灯火明亮的帐篷之中
其中没有一根杂色的头发,看上去十分的干净
来这边烤烤火吧。
叶承望看向这个五官明媚的女子,开口说道。
略显低沉的声音,和那帅气不乏精致的容貌形成了极强的反差。
来人一愣,她没想到,屋内开口的人,竟然是个身穿黑甲的女子
感谢【墨染花】、【小小的?
人暮雪至白头】催更打赏
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:白发三千丈,为师给你染个头?




来人的目光,有些微妙。
不过,暖烘烘的火光充盈在室内,却让在暴雪之中艰难穿行的人
有了放松的心情。
彼此之间,对于对方而言,皆是过客
多谢
女子说着,将自己肩上的斗篷解下来了,挂在了一旁的架子上。
她脚上几乎是没怎么沾上雪花,走到炉子前面,直接盘膝坐下。
炉子里火焰带来的温暖,让人无法拒绝。
女子那一头纯白的发丝,将那如雪的肌肤衬托得更加白皙,火光
燃烧而起,为其略带几分清冷之感的眉眼,増添几分暖意
喝碗汤暖身子吧。
林诗音自然而然地拿起一旁的碗,从热气腾腾的锅里盛出来两勺
汤,而后拿出筷子,侧着身递了过去
多谢姑娘。
来人目光颜冷,可随着装着热汤的碗落入掌心17之后,传入心底
的暖意,让她的眼神也随之缓和了不少。
不必客气。
林诗音点了点头,而后继续保持刚才的坐姿,小口小口喝着热气
腾腾的
极为简单的食材煮在一起,却偏偏有着极佳的口味
头如雪长发的女子,耐不住碗中热气腾腾的香味,她轻轻嗅了
嗅碗中的味道,纯纯的都是食物的香味
好香
女子轻轻尝了一口热气腾腾的汤,在这寒冷的夜晚,成鲜可口的
味道,其中还有一股特殊的香气,以至于在舌头还未曾反应过来味道
的时候,喉咙却不自觉在香气的引诱之下,直接咽下去
她怔然地看着手中飄着一层薄薄的细密的油花的碗,忍不住感叹
这样醇厚的味道,就像是炖煮了许久的肉汤,可却又不同于肉汤
那般厚重,咽下去这一口之后,舌尖之上反倒是泛着一股香甜
中的冷漠,消退了几分,女子眉头舒展,露出了一个幸福的笑
谷

﻿不知这是什么汤?
女子抬眼,目光看向林诗音开口询问道
林诗音一愣,而后转眼看向自家师父,“这汤是我师父煮的,我也
不知
哦
这个满头银发的女子听到这话之后,眼中明显多了分讶色
她真的是没想到,这锅如此美味的汤竟然是看上去极冷的女子做
出来的
算是杂菜肉汤吧。”
承望转眼,视线在女子的身上漫不经心地扫了一眼,“"都是一些
现有的菜,配上之前调制好的肉汤住在一起。若是汤喝完了一半之后
可以调些面疙瘩放进去一起煮,味道同样鲜美可口
面对事物的烹饪,叶承望说起来当真是头头是道。
之前花费了一段时间专心研究食材和烹任,叶承望从中受益良多。
真不错
女子忍不住喝了一口汤,由衷地发出一声概叹
她的头上,町着一个名字,在叶承望眼中看的极为明显
【白发三千丈】
这是名字
承望看到这五个字的时候,也是愣了ー下。
这个名字对于他来说,并没有太深刻的印象
在这个世界之中,叶承望印象深刻的就几人而已。
不过,令叶承望感觉到不同寻常的是,这个女子的内功极为深厚
若是李寻欢没有主角光环在的话,应当远不是眼前人的对手。
怕不是这女子的一头白发,都是自然而然的变成了如此模样,而
不是练功或者是中毒导致的
人皆是无言,就像是旅途中的过客一般,今日同席,明日便各
自分散
两人的食物,换作三人食用,自然是要往里面多煮一些面疙瘩。
热气腾腾的面疙瘩在碗中460徐徐热气飘起。
位先用,待我解决了外面的尾巴之后,再来品尝如此美味。
这白发女子耳朵微动,觉察到了外面窸窸窣窣的动静,颇为遗憾

﻿地放下了碗筷,开口说道。
请便。
叶承望没有放下碗筷,但是他将地图的视角,默默地调成了3D状
态,以帐篷为中心,视线看向四周的环境
群人影,在无声无息之中,已经冒着暴风雪,一路追随而来。
林诗音见那个白发的女子走了出去,手中托着的碗微微放低了
怎么,喜欢她的白发?
望看着自家徒弟,眉头一扬,颇带几分漫不经心的轻笑。
林诗音一愣,不知道自家师父怎么想到这
要不为师给你染个头?
感谢【墨染花】催更!
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:雪夜出手,飒飒英姿




要不为师给你染个头?
承望看着林诗音,突然开口说道
林诗音一愣
的吹来的寒气在进入帐篷之中,在火炉的烘烤
之下,已经感受不到寒冷的温度了,“染.头发?就像是染布一样吗
她对于这感到有些稀奇。
是像给布染色
不过,过程却是不同的。
叶承望看着自家徒弟的发质在烛火的光芒照射之下,颜有光泽
近日以来艰苦的修行,并未给林诗音的身体带来损伤
外面的情况,通过系统界面出现在叶承望的眼中
除了正在追杀白发三千丈的人外,还有一部分,已经顺着帐篷的
边绿所在的位置悄无声息地移动过来。
很显然,他们已经将身处帐篷之中的人,当成了同样敌对的目标。
叶承望感受到外面的状况,随意起身,提起放置在身边的刀和盾。
师父
林诗音看到自家师父的动作,当即也要起身
你在这坐着吃吧,外面的事交给师父就好。
叶承望一身玄甲,对着身穿一件黑衣显得极为单薄的林诗音开
说道。
那好,就辛苦师父了..。
林诗音看到自家师父难得愿意出手,也不好扫了自家师父的兴致
于是便重新坐了下来。
叶承望身上随意搭配的苍云玄色铠甲,柔顺的长发没有黑色厚重
的披风遮挡,一手持刀,一手持盾,颇为潇洒地走出了帐篷里
朦胧的月光穿透了薄薄的云层,洒在了白茫茫一片的雪地里面
使得这个雪越下越大的夜晚,并没有想象般的漆黑一片
叶承望站在雪地上,盾娘本就不矮的身高在这带着高跟的黑色长
靴的衬托之下,显得身形修长
没有黑色的披风遮挡,盾娘英气而窈窕的身形就在这雪夜之下尽
显无疑!

﻿大片大片的雪花,落在冰凉的玄色铠甲还有手中一点温度也没有
的刀盾之上,留下了ー片片白色的雪花的痕迹
盾墙!
骤雨连云遮重天,雷动不心化墙
个足足有一人多高的金红色的墙出现在他左手之中的玄色盾牌
之上的位置!
铁骨衣心法,运转功法之时,有如铁甲在身,攻防兼备。近身者
如芒在刺,亦难伤其分亳。
金红色厚重的盾墙,上面带有古朴的花纹,时刻透露出一种大气
磅礴之感。
是几道棱角分明的边绿,还有似有若无的金红色之气萦绕在
周边
承望明显能够感觉到,在切换到铁骨衣心法的时候运用盾墙
比分山劲惊雷开山那般勇猛输出的时候,更多了分稳重。
叮叮叮!!
暗器顺着前方飞落而来的时候,叶承望直接举着盾墙,如同闲庭
散步般向前方走去
暗器,落在盾墙之上,就像是触碰到了铜墙铁壁一般,坚
不可摧
就连带着那白发女子在转身的瞬间,看到了这盾墙的形成,瞳孔
缩,好生深厚的内力啊
就在女子转身的瞬
把寒光闪闪的大刀,却从一旁直接直接
挥砍过去。
女子目光一愣,挥袖之间,只见那轻飘飘的袖摆一扬,看似柔婉
的动作,却招招满带杀气
撼地!
叶承望不想掺和他们之间的争斗,白发女子并非是善类,这群追
杀的人也是如此。
跃而起,猛地落在这雪地之
震天撼地,势如破竹衣
刹那间,随着叶承望这一起一落之间,地面上厚重的积雪,向四
周溅射而去!
明明是松软冰凉的雪,可在这震天撼地般的力量冲击之下,却形
成了一股压迫性极强的力量迅速向四周扩散而去(吗王好)。
奇异的力量,就在这一抹暗红的力量扩散之后,迅速地冲击到四

﻿面八方
周围围攻过来的身影,直接被掀翻在地,同时,他们只觉得身躯
之中有一股奇异的力量流动,以至于头脑当即陷入了量眩的状态,就
这样在这暴雪的夜晚,一头栽倒在一旁的雪地之中,狼狈不堪。
风雪之中,盾娘柔顺的长发随风飞舞,伴随着这股寒意,反倒是
将这寒冷沁入骨髓之感,深入这群人的心
感谢【紫逞】、【墨染花)打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:脸红的林诗音




好可怕
几乎是所有人看到了那个纤细修长的身影的时候,心中都忍不住
现了这样一个惊惧的念头。
明明这个身影,看上去就是一个容貌绝美的女子。
尤其是对方站在雪夜之中,周身所穿的玄色铠甲就在这狂风卷着
大雪,沾染上了几分不应该有的洁白。
旦对方手中的盾,刚刚内力化形,化作了一个巨大的盾牌,抵挡
住了众多暗器的攻击。
江湖之中,也不乏一些内力深厚之辈,但若说单凭内力化作了
面巨大的盾、近似于墙壁一般的存在,还是第一次见到。
而且,那发射暗器的人也有觉察,暗器落在上面,就如同真正的
钢铁一般,坚不可摧
群身影,下意识向一侧退避开来,生怕对方暴起。
正是因为后退了一段距离,没有在近距离观察,他们オ463发现
那在风雪之中长发飞扬而起、如同煞神一般的身影,不单单是手中
有一面盾
牌。
在另外的手上,对方一直握着一把黑漆漆的长刀,造型独特,有
着长长的刀柄,只有一截刀身在雪夜之中,幽暗惊人
这是陌刀!
这群人没有开
是他们的见识却是足够的
陌刀,一般是步兵与骑兵作战的时候,才会使用的兵刃。
步兵?骑兵?
想到这关键所在的人,也终于发觉到了不对劲的地方
他们看着叶承望一身漆黑的铠甲,独特的造型并不像是普通的衣
物,看上去更像是军中适宜作战的战甲
想到这,周围几乎是只露出一双眼晴的人彼此之间,面面相(bhbb
)觑,皆从对方眼中,看出凝重之意
若是军中之人,恐怕今日的事情,就没有那么容易了结的了。
还看?
承望手中拿着长长的陌刀,冷漠的目光如同刀刃一般锐利,就
这样看向前方凑在一起的人群。
这群人下意识打了个寒颤。

﻿刚刚对方只是用盾,并未用刀!
若是用刀,怕不是现在他们这一行人已经横尸于此了!
走?
还是不走?
他们现在陷入了两难的抉择。
“不好意思,给朋友添了麻烦。”
就在他们纠结的时候,那一身长裙的白发女子,已然在无声无息
之中,接近了他们所在的位置。
这回,就不需要叶承望继续开口了,所有人都被这个女子解决了。
“无妨。
叶承望冷淡地应了一声,没有言语。
平日的事情,不触及原则的问题,他一般都是人不犯我,我不犯
人的态度。
若是白发女子不招惹他,他也懒得管对方如何,反正不过是借宿
一夜。
白发女子笑笑,转眼,看向场中唯一存活的身影,“把你留下来,
不是为了让你站在这装死的。
去把他们都清理的干干净净,免得脏了人家的地。”
唯一存活的男人,只觉得心中一股寒气蔓延,他瞥了一眼白发女
子,紧接着,便开始挪动同伴的尸身。
叶承望看了一眼女子,没有言语,手中的盾牌一抖,进入了帐篷
里面。
“师父,擦手。”
就在叶承望走进帐篷里坐下的时候,林诗音已经拿过来了热气腾
腾的湿毛巾,递给了叶承望,神色平静而自然。
“谢谢。”
叶承望接过毛巾,对着林诗音说道。
湿毛巾擦了擦手上的雪花,毛巾上的温度,恰到好处,叶承望放
下了湿毛巾,又接过干毛巾,将手上的水渍给擦了下去。
有徒弟,可真好。
叶承望忍不住由衷得感叹了一句。

﻿“有个贴心的徒弟,可真好。”
白发女子随即走进来之后,对着叶承望开口说道。
“是啊。”
叶承望看了白发女子,没想到对方居然跟自己想到一块去了,这
个徒弟心思细腻,而且性子温柔,又肯吃苦,能找到这样一个徒弟,
此生足矣。”
颇为清冷低沉的声音,很少有情绪的波动,但是其中的话语,却
让一旁拿着两条毛巾的林诗音愣住。
“师父?
林诗音看着自家师父当着外人的面如此夸赞自己,只觉得自己的
脸颊两侧都是火辣辣的,正带着不正常的温度。
叶承望看着自家徒弟的脸都红了,目光柔和了几分,还真是个容
易害羞的孩子。
感谢【佐良夜】、【墨染花】、【金泰妍的老公】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:林诗音终于离开了




看到师徒两个如此融的模样,白发女子的心中多多少少会有一
些羡慕的情绪在其中。
她这么多年来都是孤身一人平日里行事无有顾忌,不需要在乎自
己的行事会不会给亲近的人带来麻烦,随心所欲。
这样的日子虽然说是潇洒,但是在看到眼前师徒两个相处的如此
融洽的场面的时候,女子还是有些向往。
或许
在忙完眼前的事情的时候,可以找一个小徒弟?
至于标准
就按照眼前这位姑娘找吧。
一定要性格温柔一些,体贴一些,最重要的是,一定要好看一些。
叶承望看着林诗音害羞的模样,没有继续逗这~个徒弟。
满头白发的女子重新坐了下来,端起刚才自己并未吃完的食物继
续吃起来,仿佛刚才外面无情的杀戮与她而言没有半分关系一般。
“师父。”
饭后将一切收拾好的林诗音对于这位外来借宿的人,并未太过在
意,而是自然的地走到自家师父的身边坐下。
“嗯。”
叶承望点点头,这次没有例行讲故事,刚才已经和林诗音讲了燕
帅,还是不要在太短的时间内把所有都讲完“今日便写下来你最想
去的地方吧。”
“嗯?
听到这话,林诗音一愣,下意识就接过了自家师父递过来的纸张。
“日后出行,难免会一时之间不知道去何处所以,今日便精心想
想,看你想去往何处。”
叶承望解释道。
“是。
林诗音拿着纸张,开始冥思苦想。
这倒是个好法子。”
一旁的白发女子,忍不住说道,“年纪大了,总是容易忘这忘那的
,若是想到何事随身记下,也是个好主意。”

﻿“是啊。”
叶承望微微点头。
第二天,风雪停了,白发女子带着她的斗篷走了。
一个漫长而寒冷的冬季,林诗音除了练习武艺之外,就是扭扭秧
歌,要么就是一起堆雪人、滑雪。
叶承望带着自家徒弟,算是在这一冬天玩的痛快了。
“师父
怅之感,“一年的时间,没想到这么快就过去了。或少带着几分惆
林诗音临行前,看着自家师父,表情之中,或
“是啊。”
叶承望看到林诗音依依不舍得样子,不禁微微一笑,“这一年的时
间里,为师当真是日日看到你的进步,如今以你的武功去游历江湖,
师父也能放心了。
“可我当真是舍不得师父。今日一别,不知何时才能相见。”
林诗音轻吐一口闷气,能够出去走走,本应当是一件值得高兴的
事情,可不知道为什么,她觉得高兴不起来,反倒是有一种对于未来
感到迷茫和无措的感觉。
“傻丫头,你总不能一辈子都跟着师父,这个道理,不用师父讲你
应当也是懂得。”
叶承望好笑地看着林诗音的模样,开口笑道,“你先前不是很羡慕
为师有一众至交好友吗?现在,你也有机会可以离开师父这张老面孔
,去交几个挚友。
…求鲜花
闲暇之时,几个志同道合的朋友聚集在一起,游山玩水,饮茶作
乐,总比你一个人孤孤单单的要好啊。”
“嗯
话是这么说,可林诗音却无论如何都觉得开心不起来。
“你啊,就是太依恋我了。”
再让你留在我身边,怕不是一辈子你都不愿意走出去了。,
叶承望伸手,揉了揉紧抿着嘴角的林诗音的头,轻笑
要是
林诗音听到自家师父的话语,不禁沉默,若是平时不说,她还真
没有意识到这个问题。

﻿在这一年多的时间之中,不知不觉真的是把自家师父当成主心骨
一般,什么事都要问一句师父,看一眼师父。
“是,我知道了。
林诗音一点头,“师父,我这就启程。”
“嗯
叶承望将手中的小包裹递给了自家徒弟,“这里面的东西,都是平
日里你用得到的。
“谢谢师父。
林诗音应道,她本来还有更多话想对自己的师父说的,可是越说
越是伤感,于是,她道了一句谢后,便直接翻身上马,离开得飞快,
就像是逃离一般。
“变脸变得还真快。”
叶承望看着落荒而逃的林诗音,嘴角翘起,“想想看切换个什
么心法陪那个丫头去浪一波呢。”
感谢【墨染花】催更乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:路遇藏剑山庄弟子




叶承望早就打算出去,只不过不是以如今盾娘的形态,而是换作
另外一个模样。
林诗音下山之后,叶承望也就有时间能够四处走走。
打开地图,叶承望看着林诗音越走越远的身影,心里有了想法。
“切换藏剑功法!
叶承望转身之间,就已经开始了切换内功,从一个英姿飒飒的玄
甲女将,变成了一个风流倜傥的贵公子。
“好久没用过二少了,那就用二少来转转吧。”
叶承望伸了个懒腰,背后还背“四六三一把近乎于身体长度一般
的重剑,“带个聪明的徒弟不会太费心,但终究也是带徒弟,哪里有
一个人的时候逍遥自在。”
念叨了几句,叶承望望着那山林,习惯性后退了一步之后
刻,整个人一跃而起,身体就像是没有重量一般,直接猛地冲向了半
空之中,在这淡黄的衣衫衬托之下,有种说不出的风流儒雅之感。
衣衫的细节处点缀的金银饰品,处处尽显华贵之感,叶承望的身
形灵活地跃到半空之中,周身是藏剑大轻功的特效,片片金色的银杏
叶环绕在周围,形成了极为炫目的特效。
温润如玉,君子如风。
满头长发,在脑后束起一个利落的马尾辫,两侧的刘海随意垂在
两侧作为面容的修饰。
这样一个衣着贵气的公子,在半空之中仿若踏云而行,行进数十
里路,一直靠着在半空之中借力,待到力量消耗了七七八八之后,叶
承望才在半空之中落下来,在即将落地的前一刻,一个轻飘飘的旋身
而动,卸去了身上的力道,转身之间,落在了地上。
周身的贵气,一看便是有着非凡的出身。
叶承望想到了什么,从包表之中取出来了一把黑色的折扇。
黑色的扇骨和扇面,上面还以金色绘制着花纹,在这身穿黄杉的
青年手中,更添几分贵气。
“哒哒哒--
“哒哒哒--
“哒哒哒--
叶承望顺着这条路召唤出了自己的龙子坐骑之后,才开始慢悠悠
地继续前进。

﻿春暖花开,北方严寒的冬雪融化,南方已经极为温暖,到处都是
一片明媚的绿色,野花开放在路边,点缀着这生机勃勃的小路。
骑在龙子的背上,叶承望一边欣赏着道路两边的景色,一边摇动
着手中的折扇,手中的折扇是不是带来几分清风,吹得这贵气不凡的
身影鬓边发丝飞扬而起。
龙子重新驮着自己的主人,神采飞扬,从那脸上来看,或许神采
飞扬都不足以形容龙子此时的心情。
马蹄迈着愉悦的节奏前行,叶承望看着地图上的身影,已然是从
飞奔变成了缓慢而行。
“看来,那丫头绷着的感情松弛下来了。”
他手里拿着折扇,看着几乎是往前一步一步挪的林诗音,也不着
急。
从早上清晨,一直到路边的夕阳落下,叶承望才听到了后方有马
蹄声正在慢腾腾地前
系统地图,就出现在自己的面前,叶承望调整了一下地图的视角
,就把地图状态调成了看向后方。
一身玄甲的林诗音,背后背着陌刀和盾,眼神发呆地走在路边,
不知道在想些什么,就这样骑在马背上,缓慢前行。
“也是,一开始离开的时候到现在,她就把我当作是救命稻草一般
抓住,从来没想过离开的事。现在猛地一离开之后,心里有些落差也
是正常。”
叶承望心里想着,同时手中折扇轻摇从上到下,他全身的打扮
都已经大变了模样,就算是自己徒弟看见,也不会想到二少会和之前
的身份有所关联,“早晚都要经历,还是在眼皮子底下看着比较好。”
他折扇一抖,慢悠悠地继续前进。
林诗音觉得,自己心中有种莫名的恐慌,她手里握着缰绳,心思
却很难在周围的景物上1.1停留。
一直到前方的“哒哒哒的声音越来越近,才惊醒发呆的林诗音。
林诗音抬头一看,前方不远处,一个身穿黄衣的年轻人,背后背
着一把无比沉重的重剑,就在前方缓慢行进,“这是
一轻一重两把剑,喜穿黄
林诗音的视线在对方身上徘徊了一周,这不是师父讲过的藏剑山
庄的弟子的打扮吗?
一一
感谢【曦皇】、【战无名】、【墨染花】催更打赏

﻿

第四十九章:钢铁直女林诗音




林诗音看着眼前腰杆笔直的人坐在马背上,乌黑的长发在脑后束
起,直接扎成了一个利落的大马尾,随着身下那神奇不凡的马儿一同
前进的时候,发尾轻动。
藏剑山庄的剑庐,是炼剑之地,锻造许多神兵利器。
除了这锻造兵刃之外,藏剑山庄自身的武功也并非寻常。轻剑轻
灵飘逸,重剑大巧不工,双剑交错使用,每一位藏剑山庄的弟子皆是
用剑的高手。
看到那标志性的重剑和黄衣之后,林诗音的注意力暂时都放在了
对方的身上。
“哒哒哒--
“哒哒哒--
“哒哒哒--
两人的马蹄声在这不知不觉中,竟然保持了同一频率。
但是,一轻一重的马蹄声,还是能够分别出来
林诗音思索,却又皱眉,以至于半天都继续行进在在路上,天边
的夕阳都斜了又斜。17
叶承望看着林诗音欲言又止的模样,这一路上都已经不知道纠结
多少次了,一直都没好意思开口。
“算了
叶承望心里默默叹了口气,要是等这个小徒弟开口,怕不是天都
亮了。
于是,他座下的龙子脚步动了动,而后掉过头来。
“姑娘跟了在下半天,可是有话要说?
这位身穿黄衣背负重剑的俊朗公子转头,周身自带贵气,他看着
背后一身玄甲的人,开口问道。
是。
林诗音被前面的人主动搭话,心里稍稍松了一口气,她现在真的
是不想主动同人搭话,“我刚才看公子背后的轻重双剑,猜测公子是
不是藏剑山庄之人,故而有所迟疑。
“是。
眼前的人手中黑色的折扇轻摇,轻笑一声,“看在下这一身装扮,
自然是只有藏剑山庄的弟子才可这般穿着。在下观姑娘,应当是苍云

﻿弟子吧。”
“正是。”
林诗音没想到,对方也在同时认出了自己的身份。
“许久未曾见到苍云弟子出门走动了,没想到今日便遇到个。”
对方手中折扇轻摇,潇洒文雅,却又带着几分不可忽视的贵气所
在。
林诗音看着眼前的人,下意识将其与自己最为熟悉的李寻欢对比
了一番,心中得出了一个结论。
眼前的这位来自藏剑山庄的公子举手投足之间那优雅的气质,却
又不乏江湖中人的潇洒,这般气度,确实比李寻欢强上许多。
“公子当真是好气度。”
林诗音不禁感叹道,这字字句句,皆是发自于内心。
叶承望看着自家小徒弟夸赞自己的二少的模样,嘴角笑意微微加
深了些许弧度,“姑娘过誉了,在下不过是一个普普通通的藏剑山庄
弟子而已。
这话一说,林诗音表情微怔,若是普普通通的藏剑山庄的弟子都
是这般气度,那其他藏剑山庄弟子呢?
她压下心里的念头,正了正表情。
“姑娘莫要当真,不过是在下开个玩笑罢了。
叶承望手中折扇轻摇,“不知姑娘要去往何处?”
“不知道。”
林诗音很直白地摇头,“刚刚离开师父,也不知该去往何处。可能
随意走走,四处交交朋友。”
“随意走走?也好。”
叶承望手中折扇轻摇,“身为苍云弟子,莫要再给自己增添压力。”
是,多谢公子提醒。
林诗音微微点头,这位公子倒是个好性子的。
只是不知为何,在对方言语交谈之中林诗音隐约觉得有些亲切
,这般感觉,让她倒是愿意多交流几句。
怎么一直看着在下?”
叶承望转头,看林诗音的注意力时不时地瞥向自己,故作看不467
懂她的眼神开口问道。

﻿公子接下来可是有空?
林诗音开口,放慢了座下的马的前进的速度之后,平静地开口询
问道。
“自然是有,在下也是出来散散心的。怎么,姑娘可有何吩咐?
叶承望手中折扇轻摇,微笑相问。
那
林诗音思索了一下,而后,那明亮的目光就看向了叶承望,“不知
公子可否与我一战,彼此之间切磋一下武艺?
这
叶承望手中折扇快摇了两下,果然,这就是钢铁直女的徒弟应当
说出来的话。
“是我请求冒昧让公子为难了吗?
“并非如此,只是…算了,也好,既然姑娘有心切磋,那便切磋吧
感谢【墨染花】、【汐谣】、【158**823】、【。 Sunny】催更
打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:切磋




“并非如此,只是算了,也好,既然姑娘有心切磋,那便切磋吧
叶承望看着自家徒弟显然是变成了一个爱好切磋武功的战斗狂人
,默默地进行了反思,想来想去,也没有时时刻刻要求林诗音进行切
磋,那她对于战斗的执念,究竟是从何而来的?
这让他不禁思考起来,同时,看向自家徒弟,“那便找个空旷之所
吧,这样便于切磋。米,同时,
他手中折扇轻摇,而后补充道。
“好!
林诗音见到眼前的人应允,当即应道,她的视线,环顾四周之后
,落在蜿蜒的路边的左侧方,“前方地势开阔,应当是可以相战,公
子看那如何?”
“可。”
叶承望顺着林诗音的视线看去,手中的折扇随即一拢,而后在左
手之上轻敲一下,算是应下了此事。
对于藏剑的武功,林诗音是好奇得很。
她的视线,在叶承望背后背着的重剑之上转了一圈,只见这柄重
剑做工精美,并没有因为是重剑就做工不够精细,反倒是处处体现了
细节,足可见铸剑之人的用心和奇妙的构思。
这一把重剑,和自己手中刀盾的重量比起来,怕不是只重不轻。
正是因为林诗音亲自体验过,才明白,举重若轻的背后,是要付
出多少汗水,需要忍耐多少痛苦。
就在心思复杂之中,林诗音随同叶承望一同来到前方那开阔之地。
翻身下马之后,叶承望随手将手中黑色的折扇挂在了腰间,而后
,他随手抽出了悬挂在腰后的轻剑,握在手掌之中。
银白的剑身,在这夕阳的余辉之下,映出了一片赤红的颜色。
“藏剑山庄弟子,请姑娘赐教.·。
这一次,叶承望没有说出自己的名字而是以藏剑山庄弟子自居
,来对待眼前的人。
“苍云弟子,请公子赐教。”
林诗音左手持盾,右手之中已然将陌刀握在掌心之中,她在做出
了战斗准备之后,整个人的眼神一下子变得犀利起来。

﻿叶承望看着自家徒弟的模样,算是认真了,当即,他手中长剑一
挥,“玉泉鱼跃!
他整个人如同灵动的游鱼一般,向着前方穿着一身玄甲的人猛地
跃起!
东边日出西边雨,引得玉泉跃金鱼!
接连三下猛冲,叶承望顺着藏剑山庄的门派轻功效果之下,在迷
惑林诗音的同时,已然是来到了林诗音的身后。
林诗音刚想转身,却发现在对方身形轻盈地来到自己身边之后,
竟然有一股奇异的力量让自己根本没有办法移开自己的脚步!
“叮!“
本能伸手举盾,林诗音觉察到气息不对劲之后当即举起。
在一声清脆的声响出现之时,林诗音觉得一股巨大的力道,便顺
着手臂传来!
叶承望这一剑,不过是随意刺出,只是想让林诗音适应一下自己
的战斗节奏。
这一剑被抵挡之后,叶承望当即向后而退。
与此同时,林诗音发现自己重新恢复了行动的能力,于是,她连
忙转过身,却见一身黄衣的公子,已经提剑刺来!
平湖断月!
叶承望手中的轻剑迎上林诗音手中的陌刀,双兵相接之间,他随
是拿着只有几斤重的轻剑,但剑身挺拔,完全没有受到十几斤陌刀重
量的影响。
反倒是林诗音,在这股巨大的力道袭来的瞬间,手中的陌刀迎上
对方的长剑,却在长剑之上,感受到了一股强大的力道冲击而来,让
她手掌发麻,手中净重十几斤的兵刃竟然差点脱手而出。
好大的力气!
自认为力气已经不小的林诗音,在向后闪退的瞬间,看向叶承望
手中的长剑,也不禁生出了几分惊叹的心思妄。
难(吗王赵)怪师父说,这藏剑山庄无论男女老少,皆是一身怪力。
想想也是,能够运用几十斤重剑当兵刃的门派,怎么可能没几分
力气在?
.「小心了。”
叶承望看着林诗音惊异的表情,主动开口提醒道。
下一刻,他手中的轻剑已经在瞬间切换成了厚重的重剑,单手提
着几乎赶上他身高一般的巨大重剑,面向精神骤然紧绷起来的林诗音

﻿,便一步步直接走了过去。
感谢【一人暮雪至白头】、【墨染花】、【战无名】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:逼迫下的爆发




林诗音看着眼前神采飞扬的年轻公子转手之间就已经握住了那把
看上去无比坚实的重剑,目光一凝。
她的左手紧紧地握住这厚重的盾,做出抵挡的姿态,而右手之中
已然是紧紧地握住陌刀,等待对方攻击空挡接上自己的攻击!
没用的。
看着自家徒弟的动作,叶承望不禁摇摇头,他在迎向林诗音的瞬
间,手中的重剑在落到林诗音手中的盾前,猛地握紧手中的重剑,使
得那足足有数十斤的重剑剑身猛击前方!
巨大的力道顺着重剑剑身向着前方的身影猛地落去,单单这分量
颇足的重剑狠狠地敲击在地面上,就带起土飞剑,更何况这灌注在
中间之中的力道?
南北高峰相对峙,一片湖光烟雾中。
厚重的剑身,如同高峰467相对,气势厚重不绝。
这猛地冲击而出的力道,让林诗音一惊,重剑还未落在自己的身
上,但是那重剑的冲击却迎面而来,让林诗音心中猛地一沉!
下一刻,她出自于本能,左手之中的盾挡在身前,而整个人在这
瞬间,几乎是受到了巨大的力量,直接让她连人带着手中厚重的盾直
接冲飞出去。
趁着这机会,叶承望手中重剑一甩,“鹤归孤山!
一跃而起,叶承望手中的中间带着巨大的力道冲了过去,再次冲
击过去的他身形灵活,并未因为手中的重剑而变得反应迟钝,他在重
剑落下的瞬间,一股眩晕之感,同时冲向林诗音的头颅。
林诗音只觉得天旋地转,头脑昏昏沉沉。
可偏偏那个一剑击来之后骤然避开一段的身影,提起手中的宝剑
就要再向着自己冲过来!
难道,这样就要输了吗?
林诗音在这瞬间,莫名生出了几分不甘心。
明明已经刻苦练功了一年,难道一招都没发出,便要落败于人前?
不!
不应该是这样!
“无惧!!!
在这濒临结束战斗的时候,林诗音脑海之中灵光闪现而过,她当

﻿即在这动弹不得的时候,运转功法。
无欲无求,无我无惧!
就在这头脑瞬间达到清明的状态时,林诗音以前多次运功未能成
功的无惧,直接动用出来!
叶承望看到林诗音恢复了行动,眼前一亮,果然,还是要有适当
的压力存在,才能够带来动力。
“夕照雷峰!
叶承望扬起手中的重剑,对准前方的林诗音猛冲过去,他在蓄力
的过程之中,林诗音已经准备好了应对。
“盾立!”
林诗音心无杂念,聚集内功,以手中的厚(bhbb)重的黑盾,迎上
了叶承望手中的重剑。
成了!
再一次,林诗音成功地运转了盾立。
叶承望的目光不变,他手中的重剑甚至是没有迟疑,就这样直挺
挺地砸在林诗音的盾上。
当即,一股几乎是同出一辙的力道顺着林诗音手中的盾原封不动
地奉还给叶承望,叶承望手都没有抖一下。
就是现在!
林诗音的目光骤然之间变得锐利起来,“撼地!
她一跃而起,手中的盾直接伴随她一跃而起的动作猛地落下。
叶承望手中重剑一点地,整个人一个轻盈的后空翻向后撤去。
就在这瞬间,林诗音就像是抓住了机会一般,“斩刀!!!
挥刀斩马血浸沙,举旌笙角破千杀!
一瞬间,斩刀的运用之法,就浮现在林诗音的心头,她猛地一跃
,来到了叶承望的面前,手中的陌刀毫不留情地向前方的身影挥动而
去。
血红的刀芒,只有一层隐约浮现在陌刀锋利的刀刃之上,猛地迎
向叶承望。
叶承望不慌不忙,就在林诗音错愕的眼神之下,以不可思议地角
度暴退而去,直接避开了这几乎是必定命中的一刀!
空气之中,还残存着几分未曾消退的杀意。
若是正常战斗,叶承望会选择在在闪身离开之后瞬间玉虹贯日直

﻿接迎向对手,迅速结束战斗。
可如今,看着林诗音的状态,似乎继续压榨一下,还能逼迫出潜
力来。
既然这样的话
“听雷!”
叶承望手中的重剑,转眼之间便猛地挥动,在林诗音斩刀落空的
空挡处,迎向林诗音。
淡看风月,笑听雷霆。
淡黄的剑气就顺着他手中的重剑出现,落向前方。
--
感谢【墨染花】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:在下并未看到真正的姑娘




林诗音面对这强悍的剑气出现的那一刻,下意识提起盾来抵挡,
手下的动作明显就有些跟不上反应,没能在同一时间,以手中的陌刀
迎击而上。
对于剑气很敏感?
叶承望敏锐地发现了林诗音的迟疑,他身形一闪,就在林诗音抬
手相迎的时候,整个人已经灵活地到了她的身后,手中的重剑,没运
转任何招式的情况下,直接对着林诗音的背后随手一拍。
反应不及的林诗音就在这一剑之下,踉~跄而动。
叶承望不禁摇了摇头,现在不是继续拖延下去的时候了,时机,
当真是重要。
他手中的重剑,横在林诗音的面前,单手握着近百斤的重剑,就
这样平举着,重剑厚重的剑尖斜指向下。
“你败了。”
叶承望看着林诗音有些恍惚的表情,缓声说道。
是啊我败了。”
林诗音的肩部可以看见的一挎,整个人莫名的有种泄气。
“看姑娘的模样,不像是输了一场切磋就泄气的人。”
叶承望手中的重剑,被他随后收起,挂在了背后,那近百斤的重
剑到了他的手里就像是没有重量一样,轻飘飘的挥动,轻飘飘的收起。
“嗯,正如公子所言。”
林诗音笑笑,那动人的五官总算是缓和了几分,不像是先前看着
那般冷峻。
“姑娘有心事。
叶承望看了一眼林诗音,确切的说道。
“心事?我没什么心事啊。”
林诗音一愣,随即说道。
“姑娘或许都未曾察觉也说不定。”
叶承望轻笑,随手抽出了先前为了切磋而插在腰间的折扇,黑色
的折扇一展,几乎是瞬间,他便从一个专心剑术的飒飒剑客变成了温
润如玉的君子,“不过,是在下多言了,姑娘莫要放在心上才是。
刚才所言,不过是在下有感而发罢了。”

﻿林诗音一愣,而后看向眼前的人,“比如说?
“在下看到了姑娘极力的伪装,并未看到真正的姑娘。”
叶承望说着,手中的折扇轻摇,吹动了鬓边的长发,他看着眼前
的人,温和地说道,“是在下冒昧了。”
这是他一直想说却不能说的话。
林诗音从一个温柔如水的女子变成如今刚强的模样,连她自己都
信了,自己已经变了。
实际上,她自己原本的性格,已然被这层面具遮挡住了。
只是,身为师父的时候,叶承望不能否定这个徒弟的变化,现在
,以局外人的身份提点两句,至于能悟到什么程度,就看林诗音自己
了。
“公子说的对。”
林诗音笑了,“我确实是忘记了自己。”
没想到,林诗音对于这一点,认识的竟然很清楚。
叶承望手中折扇轻摇,这个小徒弟有时候还真是灵敏。
“有一剑客曾言,剑的精义在于诚,诚于剑,诚于人。”
叶承望看着林诗音。
“诚
……求鲜花…
林诗音想到刚刚那令她失神的剑气,那便是“诚”的体现吗?
自己为何会在刚刚生出慌乱的心思?
她看着手中的刀和盾,微微蹙眉,那原本忧郁的面容随着修习分
山劲之后,已经多了分英气,如今,她困惑的看着手中的兵刃,开始
思索。
叶承望不语,含笑相对,周身的贵气和文雅气息很好地交融在一
起,在这一身黄衣之下,更觉得贵气不凡。
是啊
林诗音的目光微动,先前还是残存着些许迷茫,这一句话,却是
直接点明了她心中的困惑所在。
“多谢公子指点,我想,我是明白了问题所在。

﻿林诗音轻笑,而后看向眼前身穿黄衣的公子,便是一拜。
“不过是在下多言多语,还望姑娘莫要怪罪。”
叶承望轻笑,点到为止,至于林诗音后续想到什么,就是她自己
的造化了。
“今日公子一言,令诗音茅塞顿开。公子当真是诗音的一言之师。”
林诗音蹙着的眉头舒展开来,微笑之间,明眸动人。
“!!!
叶承望心里警铃大作,可别再扯上师徒关系了!
“姑娘言重了,这一切不过是在下见姑娘之后有感而发,也算不上
什么。”
他轻笑着对着眼前明眸皓齿的女子答道。
“公子恩情,诗音记在心中。”
林诗音微笑道。
感谢【曦凰@】催更乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:叶少,多少的少




不识庐山真面目,只缘身在此山中。
叶承望看着林诗音的表情,心中不禁点点头,连带着手中折扇摇
动的频率都快了几分,他不禁心中盘算,如果林诗音真的是如同对待
盾娘那般对待自己,自己怕不是真的要再换个马甲了。
还好,林诗音只是说说,并未继续追问下去。
“这次离开师父,师父交给我了一个任务。”
林诗音收好兵器,敛了周围的树枝干草,准备生活。
这里地势平坦,倒是可以暂时留宿一晚上。
“哦?什么任务?““四七零
叶承望坐在一旁,轻摇着折扇,微微一笑,尽显君子之风。
“让我交十个朋友。”
林诗音正色说道。
“十个朋友吗?那还真是个不错的目标。”
叶承望不紧不慢地说道,“不过,你这师父也是有意思。徒弟交朋
友的话,应当也是徒弟自己的事情,为何那个做师父的要插手?而且
还给徒弟限定了交十个朋友的目标?”
他看似颇为惊奇地说着,与此同时,手中那面黑色的折扇正在随
之摇动。
看这从容的语气和精湛的演技,很难让人生出怀疑的心思来。
“其实这个倒也好说。”
林诗音点燃了干草,这样生火的事情,在和叶承望一起的时候,
经常都是她来做,“师父是觉得我不太会和人相处尤其是拜师之后
“所以,你师父就给你定个目标?”
叶承望轻声说道。
嗯。
林诗音轻轻点点头,“公子愿意做诗音下山后的第一位朋友吗?
第一位朋友的意义,可是不一般的。姑娘确定让在下这个总是忍
不住多嘴的人成为姑娘的第一位朋友吗?
叶承望手中折扇轻摇,林诗音的做法,他倒是先前就有所预料,
只是没想到,这位徒弟的接受能力,倒是把自己预想的还要快上不少。

﻿若不是公子出言指点,恐怕诗音还在迷茫之中。”
林诗音轻笑一声,橙红一片的火光倒映在她白净的脸上,“公子这
是心善,并非是多嘴多舌。”
“姑娘倒是抬举在下了。”
叶承望看到林诗音的表情,轻笑一声,“既然姑娘如此另眼相看,
那在下若是不应,岂不是在下辜负了姑娘美意?
藏剑山庄弟子,叶少,多少的少。”
叶承这个名字算是盾娘的,所以,叶承望既然如今以二少的身份
面对林诗音,自然是不能够再用了。
还好,藏剑山庄弟子,大多都是叶姓,这两个也算不上是太过分
的巧合。
“叶公子!
林诗音对着起身一礼叶承望连忙见礼,“苍云弟子林诗音,公子可
唤我诗音。”
“那好,既然姑娘都这么说了,那在下便唤诗音了。”
叶承望看着林诗音笑道,“既然诗音不见外,那便唤在下一句二少
吧。”
“二少。”
林诗音大大方方地笑着,一直板着的脸,随着刚才叶承望的话语
恰好的点名之后,有所缓和,不再像是之前那般,总是将自己藏在冰
冷无情的面具后面,不肯以自己真实的模样来面对现实
“嗯。”
叶承望笑道,看到自家小徒弟的模样,他也算是没白换了个马甲。
对于二少这个称呼,不听的时候还没什么感觉,听到之后,叶承
望才发现,自己对于这个称呼当真是怀念得很啊。
游戏里面与三五个亲友快意江湖的场景,哪怕过了如此之久,依
旧像是发生在不久之前一般鲜明。
“二少可要吃些食物?我这还有一些和师父学做的烧饼。”
林诗音烤着金灿灿的烧饼,对着一旁坐在石头上摇着扇子的人主
动问道。
“咦?你们苍云弟子何时喜好研究厨艺了?
叶承望略带几分惊讶地说道,这个表情在他如同冠玉的面容之上
,恰到好处。
“只是师父喜欢,我便学上一些。”

﻿在这位新朋友面前,林诗音也更能够放开一些,不像是面对自家
师父的时候,明明没什么距离感,可是,1.1她做不到无话不说。
面对最亲近的人的时候,林诗音反倒是想留下更好的印象。
她也不知道为什么,就是觉得,如果无有顾忌的话,师父早晚会
觉得她不好的。
“那就多谢了。”
接过稻香饼,这真是叶承望百吃不腻。
一阵风声,伴随着急促而且沉闷的呼吸声同时出现在叶承望的
耳中,他拿着手中的稻香饼,扭头向一侧看去。
一个少年狼狈地从路旁的山上滚下来。
一一
感谢【墨染花】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:冷漠少年:我记下了




这个少年的模样稚嫩且青涩,但是,他眉眼之间所透出的坚毅的
气息,纵然从上面滚下来,身上已经是伤痕累累,可是,少年紧紧抿
着嘴唇,整个人就像是铁打的一般,咬着牙站起身,一瘸一拐地走着。
他的手臂上在滑落之中,不知道挂在了哪里,留下了一道几乎是
深可见骨的伤口。
伤口处的血迹,滴滴哒哒的顺着灰扑扑的袖口流下去,落在地上
,留下了一串蜿蜒的血迹。
可这看上去不是很大的少年,似乎并不在意这一点,他一瘸一拐
地走着,若不是看着他脸颊处的僵硬,恐怕真的以为他是走路不小心
拌了一下,而不是从一侧的山上摔下来。
“是17他?
林诗音看着少年走过的地方留下了一串嫣红的血迹,她顺着自己
的视线看过去,定睛细视之后,认出来了这个少年。
和上次见面时候相比,少年的五官几乎是没什么太大的变化,只
是那张脸看上去比之前瘦了不少。
除了身上的伤势之外,少年的脸上也是青一块紫一块的,看上去
有些凄惨。
滴滴答答的血迹,顺着少年的手臂流淌而下,在他每走一步的时
候,都会随着他的步伐而出现。
林诗音看到这一幕,忍不住微微皱起眉头,那伤口狰狞,看上去
都让人觉得十分可怖,若是这少年继续行进下去,怕不是命都保不住
了!
“等等!”
林诗音思索片刻之后,还是起身,开口喊住了那个头也不回的少
年
少年没有言语,但是,他转过头,冷漠的眼神看向林诗音,黑漆
漆的眼眸之中,无有情感波动,他一只手滴滴哒哒的留着血,而另外
的手中握着一把奇怪的铁片。
“你的胳膊在流血,我帮你包扎一下吧。你还记得吗?我们之前见
过。”
林诗音在叶承望二少的身份提点之下,反倒是在这位新朋友面前
,恢复了些许她先前的性子,就这样温和地对着少年说道。
听到眼前穿着一身黑甲的林诗音说见过,少年的视线在她的脸上

﻿停留片刻。
少年的眼神无有波动,面对这绝美的面容无有反应。
片刻之后,少年才吐出两个字,“记的”。
或许是因为之前的印象还不错,这一会看到林诗音之后,少年的
表情之中的戒备少了些许。
你要是不放心,自己包扎也行,我这有些伤药。”
看到少年戒备的表情,林诗音并没有强求,而是起身从自己的行
李之中,取出来伤药,“这里面是我师父给我的伤药,效果很好。
我师父你应当记得吧?”
“给我饼的人。”
少年听到林诗音的话之后,冷漠的语气没有迟疑就说出来了
叶承望在一旁折扇轻摇,他没想到,这个孩子还记得自己的盾娘。
“嗯。”
林诗音轻笑一声,递过去伤药还有白色的布条。
少年看了片刻之后,带血的手伸了过去,“多谢。”
冷漠的声音,就像是无意之中从嘴边随着叹气声出现一样。
“不必客气。”
林诗音看了一眼少年,而后转身重新坐在了点燃的火堆前面。
少年放下手中的剑,他伸手扯开自己的袖子,面无表情地拧开瓶
子为自己上药。
叶承望抬头,从少年的身上转移开来,他向上抬头看去,在那山
上,有人正摸索着向下来着,而且,还不是一个两个。
“下来的人,是你的仇家?
叶承望手中折扇轻摇,看向470这个默不作声为自己上药,就像是
感受不到疼痛的少年问道。
“是。”
少年一点头,加快了手上的动作。他那简陋的铁片,就放在腿上
,若是有什么异常情况,他可以提剑就起。
“好胆量。”
叶承望手中折扇摇动,看着依靠着手中武器的一点点向下挪动的
身影,对着这一片平静的少年开口说道。

﻿少年应了一声,没有过多的言语,而是专心地为自己包扎伤口。
“我记下了。”
少年简单地为自己上了药的伤口包扎一下,而后,他对着不远之
外的林诗音开口说道,“走吧,那山上下来的,不是好人。”
这个颇显稚嫩的声音,无有情绪波动。
这还是他第一次说出来这么多的话。
感谢【书虫】、【墨染花】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:姐姐、哥哥在,不用你出手




“嗯?
听到这话,林诗音那柔美的面容随着眉头一挑而多了分英气,她
听到了少年的话语之后,当即抬头,看着马上就要从一侧的山壁之上
下来的几个身影。
而少年此刻,已经将自己的伤口包扎好他捏起手中的铁片,站
了起来,“你们先走。我还能拦一拦他们。”
少年冷漠的脸上,一点情绪的起伏都没有,就这话一说出来的时
候,让人很难相信,这是一个本应该是孩子的口中说出来的话。
“我亲眼看到,他们灭了一家七口。
或许是看到林诗音和一旁的叶承望没有动静,少年开口补充了一
句。
在身边这两个人的身上,少年感受到了许久未曾感受过的善意,
尤其是林诗音的双眼之中透出的温柔之感,让少年心中一暖。
“一家七口?!
听到这话,林诗音还算柔和的脸色,一下子冷了下来,她抬眼,
看向即将下来的身影,抬手之间,已然握住了长长的陌刀,“既然遇
到了,我总不能坐视不理。
你身上有伤,后退一步,姐姐还在这呢,不用你一个孩子出手。”
少年听到了林诗音的话语之后,表情一瞬间有些空白。
他那一向是没有表情的脸上,总算是多了分诧异。
这微妙的表情,没有逃过叶承望的双眼,他看着少年的表情变化
,眼中多了分笑意。
“对,有哥哥姐姐在,还不至于让你一个孩子和这群亡命之徒打打
杀杀·。
叶承望紧随着林诗音的话语,对着少年说道,与此同时,他从一
旁的石头上一跃而下,手中已然将身后悬挂的重剑直接随手握在掌心
之中。
近乎于一人高的重剑,看上去便有一股浑厚的气息,叶承望随手
将这重剑握在手中,举重若轻,丝毫不见难色。
少年看到自然而然挡在自己身前的两个身影,他也是一怔。
从来没有人愿意站在自己的身前。

﻿自有记忆开始,他就知道,除了自己之外,没有任何人是自己的
依靠。
“咔嚓!”
山上的身影,总算是追着下来了。
少年时发狠跳下来,连滚带爬的下来,而剩下几人,自然是不能
像是少年一般莽撞,借助手中的兵刃,从这个颇陡的山上追下来,就
怕少年将他们所做的事情宣扬出去。
可是,这几个人追下山之后,在这昏暗一片的环境之中,有一团
火光在旁边燃烧着。
两个身影,正在火光不远之外站立着,而他们的身后,站着的正
是他们一路追着的孩童!
不过就是两个人。
这几人仗着人比前面的人多,一点都不怕,从山上跳下来之后,
在一侧的火光映衬之下,入眼就看到了一身玄甲的林诗音,手中握着
寒光闪闪的长刀,立于一侧,另外的手中,还拿着一张漆黑的盾,在
这夜色之下,竟然连带着一点光泽都显现不出来。
而他们几步走近之后,又看到了站在一旁的叶承望手中握着的重
剑。
看到这无比沉重的重剑,草草一看,恐怕都是不下百余斤的重量
,就这样被眼前人轻而易举地握在手中,就像是没有重量一般。
看到这一幕,这几个刚刚从山上下来的身影,彼此之间忍不住对
视一眼。
眼前的女子一身玄甲,看上去就像是军中的打扮。
而那单手握着重剑的人
几个身影,原本是信心满满的下来,可他们看到林诗音和叶承望
的时候,却忍不住犹豫了。
.「我们兄弟行事,与两位无关,实在是这小贼偷取了我们兄弟
极为重要之物,着实不能放过他。”
其中一个汉子走上前一步,对着前方的身影一抱拳开口说道。
少年听到这话,另外一只握着铁片的手骨节发白,“我(吗赵的)没
有闯!”
冷漠的声音已然是多了分怒气。
他平声最难以忍受的,便是被他人冤枉。
“你们说我弟弟偷了你们东西,有何凭证?
林诗音盯着前方的身影,声音也多了分寒意,“若是不能拿出些凭

﻿证,那就休要怪我手中之刀无情了。”
寒光闪闪的陌刀,衬托着林诗音这一身肃杀的气势,竟然在这一
刻,有种说不出的压迫感。
这兄弟几个,充其量也就是几个武艺不错的匪徒。
一
感谢【曦凰@】、【墨染花】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:这也太弱了




林诗音手中的陌刀锋利无比,在月光之下寒光闪闪,她手中的刀
虽然未曾沾过血,但是却有一种别样的杀气在其中。
就在林诗音亮出手中的兵刃的一瞬间,对面便是一阵诡异的沉默。
苍云的武学,乃是为了上阵杀敌而生。
挥刀斩马血浸沙,举旌笙角破千杀。
惊沙万里浮光涌,尘起刀落血光胧。
这便是苍云的武学,斩刀与绝刀两招的纲领或者说是总结。
“大哥…这娘们邪乎啊。
就在林诗音站在这之后,前方那几个人莫名背后生出了寒意。
“邪门也要上!
其中一个脸上带着刀疤的壮汉一咬牙,“两个人,怕不是出身不
简单。这一回,兄弟们可要把看家的本领拿出来了。”
“放心吧大哥。”
周围几个汉子应了一声,盯着面前的林诗音,很显然,气场很强
的林诗音毕竟是一个女子,在他们眼中自然是成了好应对的目标。
470叶承望站在林诗音的身旁,昏暗的天色并未影响他的观察能力
,他盯着前方的身影,目光平静。
真以为这是个女子,便是软柿子?
叶承望心里忍不住摇了摇头,他看出来了自己这小徒弟刚刚白
给自己,最上不说,但是心里一直憋着一股气呢。
“二少,那我们也上。”
林诗音第一次正式面对敌人,她觉得自己的血液似乎都有些沸腾
,她微微压低了自己的声音,对着身旁的叶承望开口说道。
“好。”
叶承望闻言点头,手中握着重剑对着林诗音一点头。
看来,这个小徒弟对于自己二少朋友的身份,已经有了初步的认
可。
少年在身后,默默地看着前方的两个人,一向是冷(bhbb)漠的脸
上,也多了分怔然,明明是无亲无故,可他们却愿意站在自己面前,
不问缘由。
他低着头,手臂和全身的疼痛,比不上这时的困惑。

﻿为什么…
为什么会对他这么好?
少年愣愣地站在原地,他根本想不通这个问题。
撼地!!!
“鹤归孤山!
林诗音和叶承望说动就动,两人之间的默契,无需言语。
在这月光清凉的夜晚,林诗音周身气势凝重,她提盾而起,整个
人将力道全都灌注在其上,整个人一跃而起,面对周围不怀好意的身
影,整个人无有迟疑地迎向提着兵器准备攻击而来的几个身影!
震天撼地,势如破竹。
穿着一身玄色的铠甲,林诗音提盾而上,一往直前的凶悍气息,
就随着她提起手中兵刃准备攻击的时候,就已经出现在周身,比先前
的杀气腾腾,更在无形之中多了分惊心动魄之感!
叶承望紧随着林诗音的动作,提着手中的重剑一跃而起,剑身之
上,灌注着巨大的力道,顺着自己握着剑柄的手掌猛地落下,而后在
林诗音旁边的位置落下,手中的重剑在这一刻仿佛携带着万钧之势,
一同落下!
“砰!!!
撼地落下,周围的地面震颤。
就在林诗音手中的盾落下的瞬间,巨大的力道已经形成,顺着地
面,竟然已经弥漫出了道道裂痕!
叶承望同样落下,重剑协同体内的力道,同样面对提剑迎着自己
的身影前方,猛地坠落。
师徒配合,几乎将这一片区域尽数控制。
叶承望没有客气,抡起手中的重剑,甚至没用藏剑重剑套路之下
的招式,直接以手中重剑的力道猛地砸向身边的一个人影。
只见这个身影直接倒飞出去,闷哼一声,就已经在这重剑的力道
之下昏死过去。
!!!
这一瞬间动手的动作,完全超出了这一众贼人的预计。
猝不及防的头脑眩晕,让他们直接僵硬在原地。
林诗音目光一顿,手中的盾随着她轻盈翻身而起的瞬间,砸在身
边这几个身影的身上。
“盾击!!!”

﻿手中的黑盾,带着隐约浮现在心头的怒意,林诗音下手丝毫不留
情面,直接猛地砸向周围几个陷入眩晕状态的身影之上,当即一串血
花飞溅!
林诗音一身厚重的装备,却并不影响她灵活的动作,那血花飞起
,并没有落在她的身上一滴血珠。
夹杂着唾液的鲜血,就随着这被林诗音伸手砸飞的身影一同流出。
这也
太弱了吧。
林诗音穿梭在两个身影之中,反手一盾接连两招砸晕了他们之后
,心中忍不住想着。
感谢【137*853】、【墨染花】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:林诗音的风格




林诗音看到这一幕,忍不住皱起了眉头,真恶心
她嫌弃地避让开来,和被重剑狂甩瞬间而击飞的身影擦肩而过。
“???
少年愕然地看着这几个身影,之前,他被这些家伙追的狼狈极了
,甚至直接从山上跳下来。
结果,这才多久???
不过两三次眨眼的功夫,这一行匪徒就已经纷纷吐血倒地
这速度之快,少年甚至没能看清两人的动作。
“诗音好武艺!
叶承望看到自家徒弟,忍不住当即~赞叹道。
“少亦是不凡!
林诗音嘴角轻翘,一丝笑容出现在她的脸上。
她当真是没想到,这位刚刚结识的友人与自己配合的竟然如此完
美!
叶承望闻言轻笑,他转手之间,手中的重剑随手就被他挂在了腰
间,看他平静灵活的动作,完全看不出半分吃力。
就是看上去气质温润的富家公子,抬手之间抡起重剑那巨大的力
道,直接将人重创!
少年在一旁,当真是看傻了。
眼前的两人,都有着和外表不同的极大反差,他当真是没想到在
他看来容貌绝美的女子和一个风度翩翩的年轻公子竟然能够在如此之
短的时间把这群刀口舔血的人放倒
“所以,你打算怎么办?这群穷凶极恶之徒,想必除了那位小兄弟
看到的之外,身上还有累累血债。”
叶承望气定神闲地站在那里,抽出了腰间刚刚挂起的黑金二色的
折扇,周身贵气尽显。
折扇摇动之间,斌便垂下的发丝随风而动,看上去便有种说不出
的潇洒之感。
少年觉得
这怎么看都不像是一只手随随便便就能抡起上百斤的人应有的强

﻿健。
“确实。”
林诗音点点头,“不如
她的目光一转,看向地面上痛苦哀嚎的身影,若有所思。
不如杀掉?
少年看着眼前的身影,心中默默地为林诗音的后语进行补充。
“不如?”
叶承望眉毛微动,看向眼前的徒弟。
林诗音拉长了的话语,让周围竖起耳朵听的匪徒们脸色都变了。
夜晚的月光清凉,夹杂着夜风吹面而来,原本就凉嗖嗖的夜晚,
在他们看到林诗音带着的长长的陌刀的时候,这点点恐惧,已然是化
作了极为强烈的情绪。
寒光闪闪的长刀,怕不是会在轻易之间就会翻手斩断他们的头颅
,凭借刚才那冲击的力道,很有可能不费吹灰之力。
想到这,他们刚才眼中的轻视已然是消失,此刻已然被浓浓的恐
惧所包围。
人到生命威胁的关头,当真是只想着活命。
这个容貌极美的人,那红润的唇色在月光之下带着一种光泽,但
其开合之间,就能够定夺他们的生死。
因为情绪过于紧张,以至于他们因重伤在身而变得苍白的脸色多
了分不正常的红晕。
“不如送官府惩治。”
林诗音突然开口。
“???”
少年听到林诗音的话,当即愣住。
但是或许是因为少有表情变化,所以他现在脸上的肌肉就像是
抽筋了一样。
叶承望听到林诗音的话,手中折扇轻摇,这个说法
还真是林诗音的风格。
……求鲜花…
或许是气氛一下子沉默,林诗音看向面前的两个身影。

﻿“二少似乎一点都不奇怪我的做法。
林诗音抬眼看向悠然坐下来的叶承望,沉默片刻,主动找了个话
题。
“每个人都有自己观点和做法,无论做出什么选择,都是没什么值
得奇怪的。”
叶承望手中握着折扇,微微一笑,平和的看着林诗音,“不过站在
一旁的小弟,似乎很奇怪,不如说说看?
林诗音扭头,果然,少年的脸上的表情很奇怪,她想了想,“我只
是苍云弟子,并非是行走江湖快意恩仇的侠客。
0
什么替天行道,这般口号并不适合我,我也没什么立场,不过就
是个普通人而已。
杀人偿命,欠债还钱,这是天经地义的事情。只是,这种事有官
府、衙门负责,我又不是他们的人,越俎代庖并不合适。”
她的理由很简单。
“这
少年不懂,“为何?”
“我嫌脏。”
林诗音看着手中的陌刀开口说道,“我手中之刀,乃是秉承我苍云
一脉的意志。凡因私欲叛国、背信、不义、害民者,皆为苍云锋刃所
向!
而他们这些恶徒,还配不上让我手中之刀沾染上这污秽的血。
正好让他们伏法,来让百姓看看,作恶多端的贼人,究竟有何下
场!
如此,总比在这无人知晓的地方脏了我的刀要好。”
“诗音说的好。
叶承望闻言轻笑,“既然如此,前方不远处,就到了一处城镇,那
我们便跑一趟,把这贼人连夜送到城门口可好?”
感谢【墨染花】催更乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:少年阿飞,冤家路窄




少年听到了这一番话,似懂非懂地一点头。
而周围的贼人,一个个重伤倒地,这么半天说话的功夫,都没有
个能够爬起来的。
他们的眼中,满是绝望。
这一会,他们算是看明白了,虽说那身穿玄甲之人说不杀,但他
们现在反抗,怕不是直接被那刚才追击的少年直接给杀了。
若是到官府
可能还多活几日。
在当即就没命和到了多活一段时间,到底选什么?
这群匪徒都是刀尖舔血的人,生就是生,死就是死“四七零,从来
未曾考虑过这般复杂的问题,以至于现在面对的时候,直接傻眼了。
“正好我带了绳索,那便将他们捆好手脚。”
叶承望说着,转身从马背着一侧的箱子里取出来一卷长长的黑
色的绳子,他看着这一地歪瓜裂枣的人。
“二少,我来吧。
林诗音看着一身贵气的人,只觉得对方不应当是做捆人这般粗活
的人,所以,她便主动站出来,对着自己新交的朋友说道。
“不必。”
叶承望微微一笑,“这等粗活还是让本少来吧,你是姑娘家,好好
坐着便是。”
温和的话语落毕,他走上前去,利落地将这一群人捆住,用一根
绳子串联起来。
“你的伤我来重新帮你包扎一下吧。”
林诗音看着一旁沉默少年的伤口,简单地包扎,让白色的布条上
面已经渗出了血迹。
少年抬眼,就像是再次确认眼前人的模样他冷漠的脸上,终于
多了分松动,而后一点头。
叶承望重新坐在一旁的石头上,手中黑金色的折扇轻轻摇动,他
看着林诗音温柔重新出现在脸上的面容,微笑看着,这丫头总算是真
的从过去的阴影之中,慢慢走出来,自己这个师父又要传授武学,又
要充当朋友,还有某些时候考虑林诗音的心理健康的问题,当真是比

﻿养个孩子还累。
“姐姐,谢谢。
少年看着林诗音松手,而自己手臂上的伤口已经被包扎好,这一
声姐姐,倒是发自内心。
“不客气。”
林诗音笑笑,“你叫什么名字?
“阿飞。”
少年的目光沉默而又坚定。
“阿飞。”
林诗音点头。
自此,两人暂且同行,变成了三人同行。
阿飞对于这哥哥和姐姐,已然放下了防备。
后来,听说了这一行匪徒被判秋后问斩,那天还有不少听说了这
件事之后不少被这群匪徒所害的人的亲人前来观看他们问斩的。
这件事一出,简直是大快人心。
这一行匪徒原来在江湖上也颇有名声,这一被除,倒是让各地都
消停了不少。
“林姐姐,叶哥哥。”
少年阿飞抱着一捆柴从一旁走过来,对着两人打着招呼。
和半个月之前相比,阿飞的脸色好了很多,不像是之前一个人为
了生存而艰难地过活着。
他的背上,背着一柄长剑,暗金色的剑鞘之上还带着镂空的花纹
,精致的纹路和他身上穿的显得颇为朴素的青色衣衫不是很搭配
这柄剑名为岳泽,是叶承望送阿飞的佩剑。
对于剑法大成者来说,花草树木,皆可为剑,手中可无剑,心中
亦可无剑。
但对于这个还未曾成长的少年来说,一把锋利的剑是修习剑术必
不可少的存在。
“辛苦了。”
林诗音对着抱柴回来的少年微微一笑。
同行半个月后,林诗音已然把阿飞当做了第二个朋友。
叶承望坐在一旁,随手把玩着手里的小玩意。

﻿“以前,我总是不明白为何叫冤家路窄,今日,我算是懂了。”
林诗音抬头,对着叶承望开口说道。
“哦?
叶承望从远处的景色之中回过神,看向林诗音,“诗音何出此言?
林诗音平静地收回目光,“遇到了个以前发生过不愉快的故人。
1.1一带而过,林诗音还算是平静。
叶承望的视线,顺着林诗音刚才看过的方向,一辆马车由远及近
而来而来。
赶马车的人不是旁人,正是叶承望先前有过一面之缘的铁传甲。
马车上坐的人是谁,自然是不用想都知道。
林诗音说冤家路窄,这话倒是一点错都没有。
“也是,人总能遇到自己不想见到的人,所以说才叫邪门。”
叶承望随手拢起手中的小玩意。
一一
感谢【墨染花】、【银酥】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:李寻欢苦笑,真是活该




“是啊。”
林诗音对于叶承望的话语,深以为然。
“既然是冤家,那就动手便是。”
抱着柴火的阿飞面无表情地说道,“解决了这个冤家,以后也就不
会再因为此事而感到苦恼了。”
林诗音愕然地看着阿飞所说的话,她一时之间,还真不知道这个
孩子从小到大,究竟是经历了什么,才能说出来如此的言语。
“阿飞。”
林诗音看着眼前的少年已然是动了杀意,轻叹一口气,半是无奈
地对着眼前的少年开口说道,“若是什么事都以打打杀杀最为手段,
那很多事情就失去了固有的意义。这世俗之中,总有一些约定俗成的
规矩,17身处其中,就要遵守。”
“林姐姐,我不懂,为何要考虑那么多。”
阿飞看着眼前一身玄甲的身影,目光之中,是不理解这一番话的
含义。
“嗯,简单来说,就像我是苍云弟子,入门之时,就要立下誓言,
不得违背。而每个人在江湖之中,就像是入门派一样,总有大家默认
的规则。”
林诗音笑着说道,“而江湖,并非只有你杀我或是我杀你,若是今
日我看你不顺眼了就要杀你,你朋友听到你的死讯又找我来寻仇,岂
不是无有了期?”
阿飞微微侧头,听到林诗音温和的声音,而后点点头,“姐姐说的
是我想的简单了。”他对于自己的想法,有了认识,正在逐渐的
学习。
“这就对了。”
林诗音看到阿飞天真的话语,微微一笑。
吁--
就在林诗音和阿飞说话的功夫,铁传甲已经驾着马车,路过河边。
河边有两匹马,正在悠然地吃着河边生长的肥美多汁的嫩草。
而河边,坐着一个身穿玄色铠甲的女子,正和一个来岁的少年
说着话,绝美的面容之上,带着温和的笑容。
“怎么了?”

﻿马车里面,传出来几声轻咳的声音,而后,便是一个白色衣衫的
男人掀开马车的帘子。
“少爷是小姐。
铁传甲看着面容苍白略显憔悴的李寻欢,轻声说道。
“嗯?
李寻欢听到铁传甲这么说,转眼顺着铁传甲视线所在的方向,看
向河边。
河边穿着玄甲的女子,一如当初那般娴静美好,让李寻欢的视线
,下意识落在对方身上,半晌挪不开视线。
和半年前那不愉快的告别时相比,李寻欢发现,当时面无表情的
林诗音,已然恢复了笑语嫣然的温柔模样。
“没想到,都已经过去一年了。”
李寻欢看着河边的人,轻叹一声。
这一年来的变化,当真是让他甚至是不敢去想
对于林诗音的情感,李寻欢一直是有的,只是,当初那一步错了
,已经造成了对两个女人无法弥补的伤害。
是啊都一年了。”
铁传甲点头,他从马车上下来,“少爷,我这就去和小姐打个招呼
“好铁大哥,你去吧。”
李寻欢本来不想打扰林诗音的生活,可是如今看到前方那个身影
的时候,却忍不住想要多看几眼,所以,他应下了。
林诗音如今武功不俗,自然是听到了这主仆两个的对话。
阿飞不善的眼神,顺着铁传甲走来的方向看去。
“小姐,好久不见了。”
铁传甲看着坐在一旁的林诗音,开口便笑着打招呼。
“确实是。
林诗音笑笑,“半年未见,铁大哥英雄气概更胜从前了。
“看到小姐现在的模样,我也算是放下心了。”
铁传甲看着林诗音,片刻之后,笑着说道。
“多谢铁大哥关心,诗音如今觉得一切甚好此470次出行,还新
结交了两个朋友,如今正同两位结伴而行,四处走走。

﻿林诗音微微一笑,“人总得向前看,若是老沉浸在过去之中走不出
,那岂不是自讨苦吃。”
这几天她放松下来心情之后,当真是对一年以来精神紧绷的自己
有个认识。
“小姐倒是看得开若是少爷也能如此,也就好了。
铁传甲轻叹一口气,他看着眼前的林诗音,心里知道,少爷和小
姐怕是永远不可能了。
“那也不过是他自讨苦吃。”
林诗音淡淡地说道,“除了向前看之外,人也应当为自己的决定负
责。”
这声音不大不小,正好传到马车之中李寻欢的耳中。
“咳咳咳咳
轻咳几声,李寻欢苦笑,这话说得真没错,是自己
活该。
感谢【紫逞】、【墨染花】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十章:敢作敢当才是真男儿




“小姐话虽如此说,但是,少爷自那日与那恶徒决裂之后,心里
一直不好受。”
铁传甲在其中,也不好说什么,若是旁人说自家少爷活该”,他怕
不是早已经提拳头打上去了。
可是,眼前的事情他也知道,这位文弱温柔的小姐被逼的如今武
,,
艺高强,吃了多少苦,可以想象,因而,铁传甲也不忍心说重话。
“现在少爷他更是积郁成疾,常常咳嗽,找了不少神医都不能去了
这心病。
铁传甲轻叹一口气,随之补充道。
林诗音摇摇头,神情平静,她转眼看向一旁面色不善的少年,“阿
飞,姐姐和你说啊。无论是男子也好,女子也罢,人总是要为自己选
择负责。轻易付出信任的话,那就是没脑子。”
“林姐姐,我知道。”
阿飞冷漠的脸上,没有其他的表情,“娘以前和我说过。
“嗯。”
林诗音笑着点头,“做了便是做了,无论对错,首先便应是敢作敢
当。”
阿飞很配合地点头。
他明白,一向是对他很好的林姐姐,都是因为这个突然出现的人
才转变了的态度。
这几句话的声音并不想,根本瞒不过耳聪目明的李寻欢。
可现在,李寻欢除了苦笑之外,当真是不知道该说些什么明明
想要压抑着咳嗽,可是,在这样情绪起伏之下,却忍不住咳嗽起来。
“少爷..!
铁传甲的脸色微变,连忙转身回到不远之外停下的马车处,准备
探查一下自家少爷的情况。
“啧。
叶承望在一旁,围观了这一幕,却是忍不住轻啧一声,到现在还
这样,说是痴情好,还是矫情呢。
这一年,林诗音这个被狠狠伤过的都从过去走出来了,李寻欢竟
然还在纠结在这件事上
“少爷,你还好吧?

﻿铁传甲赶到马车的时候,就看到自家少爷捂着胸口,咳得连带着
脸上都多了分不正常的晕红的颜色,心里真是着急。
“没事
李寻欢捂住嘴,努力平复自己的咳嗽,“咳咳咳咳
纵然极力克制,但是在半天之后,李寻欢才缓过来。
他沉默片刻之后,反倒是掀开马车的帘子走下来。
“诗音。”
李寻欢微微一笑,模样如同平时那般温和。
“我想,我们之间还没有那么熟悉,还请叫我林姑娘。”
林诗音面对李寻欢的时候,平静地说道。
“林姑娘。”
李寻欢也没有强求,他看着眼前穿着一身玄甲的英姿勃勃的身影
,不过是一年的时间,他当真没想到,自己熟识的表妹从温柔如水的
模样,变得冷酷无情,又在上次见面到现在,恢复了以往的模样。
诗音都走出来了。
可自己似乎还难以忘怀过去。
李寻欢心中苦笑,可这又不是说放下就放下的。
“何事?”
林诗音的目光,看向李寻欢,心情平静。
面对李寻欢的时候,林诗音觉得,又过了半年之后,接触起来比
想象中还要轻松不少。
“今日见面当真只是巧合。”
李寻欢开口说道,“而我来此,也只是想为之前的事,对林姑娘
说句抱歉。
林诗音目光转向一旁,“.「我知道了。
林诗音痛快的表现,让李寻欢着实有些尴尬。
“诗音,你来看。
叶承望看着冷下来的气氛,便开口招呼着林诗音,他就坐在河边
的位置,手里就像是握着什么一样。
“失陪了。”

﻿林诗音对着李寻欢冷淡的一点头,表情平静,“二少,怎么了?”
“你看,我从河中发现了一块玉佩。
叶承望的目光,看着尴尬地站在河边的李寻欢,而后抬眼看着来
到身边蹲下的林诗音,提起手中刚刚捞出来的玉佩。
“这玉佩的材质不错,做工精美,一看便是出自大家之手。”
林(吗赵好)诗音拿起叶承望手中的玉佩看了急眼之后,就有了一
个判断,“看它的模样,倒像是主人的心爱之物,怎么会出现在这里
关?”
她看着这块玉佩,自然而然地对身边人说出自己的想法。
“是啊。”
叶承望抽出腰间的黑金折扇,随手摇动。
在李寻欢眼中,身穿黄杉的年轻公子气质温润,翩翩君子之风,
单单是坐在那里,便有一股让人不可忽视的贵气,想必是出身不凡。
这位公子,难道是诗音新交的朋友吗?
感谢【墨染花】催更
元旦快乐.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:若不是意外,已经嫁他了




李寻欢看着风姿卓越的黄衣公子,心中忍不住想着。
对方一举一动之间,连带着目光转动,都有种出身名门世家的贵
气,便是随意坐在那河边的石头上,都让人觉得不凡。
单更吸引李寻欢视线的,是那黄衣公子背后所负的一轻一重两把
华贵不凡的剑。
这样温润如玉的公子,看上去就像是个饱读诗书的模样,可是,
背后那两把剑,却昭示着对方并非是个文弱的贵公子,而是有上乘的
武艺在身。
李寻欢仅仅是看上一眼,心中就有了估量。
单单是这一柄重剑,怕不是就有百余斤的重量!
李寻欢的目光,多了分凝重,在这江湖之中,他还真未听说过这
般人物…
难道说,这位看上去贵气不凡的公子也和当初带走诗音的人差
不多,都像是突然出现在这个江湖中的吗?
“不473知道此物,是有人不小心遗落,还是出了什么祸事
林诗音看着手中的玉佩,忍不住想着。
“是啊。”
叶承望点头,他转眼看向一旁总是打量自己的李寻欢,他坦然的
看过去,“这位公子可是有事?
温和的话语,随之说出。
和半年前见面的时候比,李寻欢看上去确实憔悴了不少,尤其是
那双眼睛之中,少了分明亮的精神气儿多了分黯然消沉之感。
但即便如此,小李探花的翩翩风度,却依旧足以让大多数女子看
到之后,为其气度和容貌所倾心。
“无事。
李寻欢随即微微一笑,“只是看公子气质卓然非凡,一时之间有些
出神,还望公子莫要怪罪才是。”
“原来如此。”
叶承望笑笑,他手中的折扇轻轻摇动,看向李寻欢,平静的表情
根本看不出来,他曾不知一次见过眼前人,他微微颔首,算是点头致
意,而后,便收回视线。
李寻欢这个角色确实有魅力,但是,渣过他徒弟,再有魅力也免

﻿谈。
李寻欢看出来了,眼前人的态度如何,他扭头到旁边轻咳了两声
,结果,就看到一旁冷漠的少年嫌弃地眼神。
许久以来,他还是第一次有这般的体验。
“二少。”
林诗音转眼看到身边人转回来的眼神,微微一笑,“时间也不早了
,阿飞正在长身体的时候,我便先去准备些吃食。”
“有劳了。
叶承望看到林诗音主动开口,于是便笑着应道。
“林姐姐,我来帮你。”
冷漠的阿飞在这段时间相处,已然和林诗音关系极好。
眼看着两人都没有说话的意思,李寻欢沉默片刻,而后深深地望
了一眼林诗音之后,便回到了马车上。
走(hbb)吧。”
李寻欢上车之后,看到铁传甲担心的眼神,平静地开口嘱咐道。
“是,少爷,咱们这就走。”
铁传甲当即应道。
李寻欢上了马车之后,到底心情是否如同他表现出来的那样平静
,恐怕就不为人知了。
但他走后,林诗音的心情倒是好了不少。
“林姐姐,你到底是为何厌烦那人?”
阿飞忍不住话了,他看着刚才那风度翩翩的人,看着也不像是什
么罪大恶极之徒,所以,他是个有话就直接说的人,没有什么隐瞒的
意思。
“他啊。”
林诗音看向一旁的阿飞,又看了一眼坐在河边看过来的黄衣公子
,“若不是因为一个意外,可能,我现在已经嫁给他了。
“???”
阿飞一脸茫然。
很显然,这个转折让他有些反应不及,以至于看向眼前人的时候
也是一愣。
“幸好没有。”

﻿叶承望不紧不慢地开口。
“二少何出此言?“
林诗音听到了叶承望的话语,反倒是来了精神,不禁开口问道。
这件事其中缘由,本少并不清楚,但看到你从这过往之中走出来
了,他还面带忧色、念念不忘,难从过往之中走出来
叶承望话语,颇有节奏,既不会显得太慢,也不会显得太快,这
样恰到好处的语速,却将这一身气质显现而出,他说到这里,手中折
扇一展,“也不过如此。他当真是配不上诗音。”
“二少过誉了。”
林诗音摇头轻笑,“也幸亏他才让我能够结识师父,认识二位。”
感谢【墨染花】、【曦凰@】、【月亮不吃糖】催更!
最近一直不舒更的少,抱歉。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:百晓生也配评论我师父?




寥寥数语,概括了一下情况,林诗音对于过往的事情已经看开了
不少,说起话来,就像是旁人一般。
反倒是一旁的阿飞,明显被震惊到了。
“没想到那相貌堂堂之人真是不可~貌相。”
阿飞哽住半天,这才忍不住说了一句。
“最近都在谈论兵器谱上的排名,没想到那人竟然是排第三的
最近这段时间相处,面无表情的阿飞话也多了不少,他听着周围
人的言论,忍不住和林诗音说道。
“他的飞刀本就是不错。”
林诗音点头,“不过,百晓生所排的兵器谱,并非是所有人都信服
的。”
“为什么?
阿飞直接便问。
“其一,排名是他编写出来的,列出了当今武林中人的兵器和武功
的排名,是百晓生的排名,不是所有人都信服的。就我所知,嵩阳铁
剑郭嵩阳还有温侯银戟吕凤先,这两位分别排第四第五之人,便对这
个兵器谱并不信服。”
林诗音不紧不慢地说着自己所知道的事情,“除了他们之外,还有
不少人也不信服。都是自幼学习武功,心高气傲,谁都不服自己若于
他人。”
“嗯。”
阿飞点点头,“然后呢?
“其二,百晓生重视的高手,只有男子,女子并未被列其上。”
林诗音漫不经心地说道。
“若是林姐姐也能上兵器谱,想必是能压过他吧?
阿飞停顿片刻之后,对着林诗音问道。
“五五分。”
林诗音思索片刻之后,对着阿飞说道,“寻欢的飞刀,冠绝天下
,出手一刀,例无虚发,从未有人避开他的刀。他的刀也未曾错杀一

﻿人,死的皆是该杀之人。”
“确实有本领。”
阿飞思索片刻后说道,“但仅仅是本领。”
他强调一句,生怕是眼前的人误会了自己的说法。
“近日我曾听闻,那百晓生想将我师父列入其上,还真是好笑。”
本来温柔的林诗音提起这一件事,眼中带着几分嘲讽,“我师父是
何人,他也配评论我师父?”
提起自家师父,林诗音的眼神都不一样了。
阿飞看了一眼林诗音的模样,没有言语,点了点头。
“二少也不知道还要多久才回来。
林诗音看着这逐渐昏暗的天色,上午离开的人,到了现在还未曾
回来。
“应当快了。”
阿飞看了一眼天色。
两人一人身边跟着一匹马,而前方的路上,还未曾有人出现。
叶承望看着这两个人谈到了自己,这才不紧不慢地打了个哈欠,
他坐在一把铺着虎皮的椅子上,昏昏欲睡,他正坐在椅子上不断前进。
“这个味道是
阿飞的鼻子突然动了动,他突然转头。
“怎么了?”
林诗音看到阿飞的动作,不禁开口问道。
“我闻到了香味。”
…求鲜花…
阿飞如实说道,一阵清风拂过,似有若无的香气,就和着清风迎
面而来,淡淡的馨香就像是花香,又有点像是木质熏香混合的味道。
“我也闻到了
林诗音对于这股味道感觉十分新奇,她的视线,也随之向四周看
去。
远远的,穿着纯白色衣裙的女子步履轻盈走来,白色的鞋子踩在
地面上,没有声音,就像是踏在柔软的绸缎上面一样。
素白的长裙,外面是一层轻纱,纤细的腰身上面带着近乎于白色
的绣纹腰带垂下,长袖翩翩。

﻿墨色的长发,在头上半挽而起,仅仅是用白色的发带装点,却显
得肌肤如雪,美目流转,气质淡雅如兰。
四个穿着白衣的女子,自远处缓缓而来但她们的速度并不慢。
“这
林诗音的表情,有些微妙,这四个气质容貌皆是罕见的女子手中
正抬着一张椅子,自远处行进而来。
而椅子上,则是坐着一个衣着贵气不凡的年轻男子。
男子身上穿着一身黄衣,额前的碎发与鬓边的发丝微卷,带着几
分风流潇洒之感,此刻正手中不紧不慢地摇动着一把黑金颜色的折扇
,看上去悠然自得。
“不愧是二少嘛。”
林诗音哽住半天,那四个绝色容貌的女子抬着椅子,已经带着椅
子上的人来到了眼前,“好!不愧是藏剑弟子,果然非同寻常。”
感谢【北海有鱼】催更!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:美女抬椅子,好奢侈




“诗音见笑了。”
叶承望坐在四个女子抬得椅子上,微微一笑,换了一身校服之后
,和先前儒风套相比,更多了分风流雅致,他看着眼前表情微妙的林
诗音,神情自若。
这四个女子,乃是之前兑换的坐骑,由四个女子共同抬一个椅子。
除了这个奇趣坐骑之外,叶承望还有个椅子,不是四个年轻美貌
的女子抬得,而是四个发丝银白的老太太
相较于美女椅子来讲,叶承望更喜欢沙雕一点的老太太椅子。
不过,眼前是“四七三要把二少的形象添加的更丰满一些,所以,
叶承望忍痛放弃了老太太椅子,打算下次找机会再说。
“之前本少一人独自离庄,她们四个便闻讯寻来。”
叶承望笑着说道。
“原来如此。”
林诗音点点头,与此同时,目光看向这四个目光流转之间柔美不
凡的身影,“见过四位姑娘。
她对着眼前抬着椅子的四个身影便是一礼。
“见过女侠。”
四个身穿白裙的女子微微一笑,年龄相似,可容貌却各自有着不
同特色,就在这一笑之间,却如同四季之中最为娇艳的花朵绽放一般。
这四个女子同时一笑,浑然天成的优雅气质,并未因为她们手中
抬着一张椅子而有所妨碍,反倒是更有种说不出的美感。
明明是腰肢纤细,如同风扶弱柳一般的女子,可她们四个女子抬
起一张厚重的椅子外加一个人的时候,没有丝毫的吃力。
“抱歉,让你们久等了。”
叶承望手中折扇轻摇,靠在椅子上懒洋洋地说道,“咱们这就进城
吧。”
“好。”
林诗音点点头,她还是忍不住看了一眼坐在椅子上的人。
脸皮这玩意,叶承望早就锻炼的奇厚无比,成男成女、萝莉正太
这四个体型都体验过了,现在被四个容颜绝美的女子抬着走在路上,
这效果绝对比一路骑马还要招摇。
周围的味道,都不如抬椅子的四个女子身上的味道清香。

﻿叶承望本身不太喜欢浓烈的香味,可这淡淡幽香萦绕鼻尖,却是
恰到好处。
还别说,这样走在路上,感觉还挺好。
叶承望摇着扇子,气定神闲地看着城中热闹的景象,清风拂面,
热闹的叫卖的声音就从四处传来,人流往来之间,足可见这城中的繁
华。
“咦?这四个姑娘,可当真是人间难得的绝色,竟然有人如此不懂
得怜香惜玉,让这四个姑娘抬着椅子?!
不远之外的酒楼上,有个年轻的男子坐在窗边的位置,视线无意
之中扫过下方,就看到了街道之上有四个身穿白衣的女子抬着一张椅
子,不紧不慢地走在路上,姿态婀娜裙摆处轻纱随风而动,如同梨
花绽放一般。
单单是看了一眼,年轻人就有点转移不开视线了。
正所谓是:窈窕淑女,君子好逑。
这身形这气质,远远看上一眼,都觉得不凡。
这当真是
一旁同桌饮酒的人看到了那四个女子的背影,当即一愣,“若是有
又哪里舍得让这般标致的人物抛头露面我怕是都要心疼得紧,
“真不知道是何等人物,竟然让四个娇滴滴的女子做如此粗活
又有一个人探头看着下方的身影,忍不住开口说道
看着那椅子上悠然坐着的背影,这几个人盯着半天,都只能看到
一个后脑。
林诗音和阿飞一人牵着一匹马,不紧不慢地跟在后面,周围人或
是诧异或是呆愣的目光,都被他们看在了眼中。
林诗音的脸上,已经扣上了半张面具遮住了上半张脸,面容被
遮挡住,一身玄甲在身,反倒是在前方招摇的身影之后,反倒是不那
么显眼了。
大大方方地靠在椅子上,叶承望觉得这四个抬椅子的女子手1.1很
稳,走在路上几乎是不见颠簸。
嗖--
就在此时,一阵破空之音传来,直接向着椅子上的身影落去。
手臂靠在椅子扶手之上的叶承望,手撑着脸,半眯着眼摇动手中
的折扇,面对着突如其来的袭击,面色如常,甚至连带着眼皮都没有
眨一下,但是他手中的折扇却随意一拢,直接将那偷袭而来的暗器一
带一还之间,原路奉还。

﻿感谢【158**295】、【182**18】、【好广泛的特摄迷】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:伺候好公子就行了




叶承望半垂着眼,依旧是昏昏欲睡的模样,可手中折扇一来一回
之间,原路奉还的暗器带起一道破空之音!
林诗音的目光,在这一来一回闪现之中捕捉到了这个突然袭击
而来的暗器一—一枚金钱镖!
带着破空之音的金钱镖在发射暗器的人还没反应过来的时候,就
已经原路回来。
这个年轻人只觉得脸上一凉,后面柱子上传来了“叮”的一声轻响。
脸上凉飕飕的感觉,让年轻人下意识伸手一摸自己的脸。
这一摸一瞧之间,年轻人发现自己的手上湿漉漉的,竟然沾满了
鲜血!
年轻人猛地回头,自己发出的金钱镖已经深深地没入背后那根粗
壮的柱子里面,只留下一点点金钱的痕迹
看到这没入柱子里的金钱镖,年轻人心中一凉。17
若是对方但凡是起了一点杀心,怕不是这金钱镖就不是原路返回
了
自己的小命,就在这一念之差间,差点葬送在自己的手里。
想明白这一点之后,年轻人脸都白了。
不仅仅是年轻人。
叶承望随手而为的动作,让坐在年轻人周围的人脸色也变得不好
看起来。
而叶承望懒得理会这个插曲,手中折扇一。
“二少。”
林诗音看着没什么反应的叶承望,加快了步伐几步走上前来,看
向椅子上从容不迫的人。
“什么事?”
叶承望折扇半遮着脸,打了个哈欠,半睁着的眼眸看上去很困。
可如此模样,却并不显得狼狈,尤其是在这俊朗非凡的面容衬托
之下,反倒是将这一身富贵气息尽显。
“算了二少你歇着吧。”
林诗音看到懒洋洋的叶承望,刚才的变故于他而言,似乎完全没
有影响,停顿了片刻之后,便重新走在后面。

﻿“好哦。”
叶承望歪在椅子上,折扇遮着脸,椅子不摇晃,可是坐下毛绒绒
的虎皮坐在上面又软又暖,在这不紧不慢地移动中,他难得地有了几
分困倦。
四个白衣女子,抬着叶承望走在路上,目光清澈而又坦然地面对
周围人各色的打量。
可叶承望这一手出现之后,周围一群懂得怜香惜玉的人们却熄了
心思,不敢再靠前,谁知道下一次,那坐在椅子上的人,会不会下死
手?
二少。”
林诗音来到一处客栈前,“你看此处可好?
“嗯,好
叶承望抬眼瞥了一眼,点了点头,而后又半眯着眼,任由四个容
貌绝美的女子抬着自己。
“那便在此住下吧。”
林诗音转眼,看向四个女子开口说道。
四个穿着白色衣裙的女子微微一笑,顺着林诗音的话语调转了方
向。
客官是打尖还是住店?”
林诗音一进来,一旁的小二就笑着招呼着。
可当小二从刚才招呼的桌子扭过头,就看到一身玄甲、气势凛然
的林诗音,当即就愣在了原地。
“住店。”
林诗音看着愣住的小二,金冠束起了头乌黑的长发,后面还装
饰着一簇长长的白毛毛,“可还有几间上房?
“有有有!”
小二愣了愣,而后连忙对着一身玄甲的林诗音忙不迭地说道,“客
官这是要几间上房啊?
“七间。”
林诗音想了想,还是说道。
“抱歉,客官
小二听到林诗音的话,心中一激灵,表情有些为难,“可我们这上
房只剩下了四间

﻿这
林诗音看着七人,四间房恐怕是不够。
“无事,我们姐妹四个一间房即可。”
其中一个眉473目如画的白裙女子,右眼眼尾处有一颗红色的痣,
为其清冷的面容增添了几分艳色。
这
林诗音看了看四个女子,“要不来一位去我房中吧
“多谢姑娘的美意,不过我们姐妹四人一间房足矣。”
白衣女子微笑答道,“只要伺候好公子便是我们姐妹四人之幸。”
温和的话语,婉转动听。
这
林诗音怎么都觉得不太对劲。
“无妨,听她们的就是。”
叶承望不紧不慢地开口,他坐直了身体,手中折扇轻摇。
小二猛地一个激灵,这话听得他真的羡慕极了…
“那好…便四间上房吧。”
林诗音看向小二。
d
感谢【一人暮雪至白头】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:藏剑山庄少庄主来了




四间上房。
林诗音一间,阿飞一间,叶承望一间,还有那四个穿着雪白衣裙
的女子一间。
叶承望上楼的时候,都是任由这四个身穿雪白衣裙的女子抬上楼
的,这可把一楼吃饭的人给看的眼馋坏了。
“今日一见才知国色天香四字,究竟是何等模样当真是不枉
此生啊!
其中一个文绉绉的年轻人,目光看着四个女子离开的模样,眼神
之中,依稀还带着几分欣赏的模样。
“是啊,这般人物今日竟然能够得见四
同桌而坐的人,坐在椅子上,同时忍不住感慨道。
四个容貌绝美、风情各异的白衣女子之名,很快就在这城中传开
了。
人们都对这四个女子十分感兴趣,无论是武林中人,还是城中富
贵者。
这其中,也不乏一些居心不纯之人。
不过,容貌极美的四个女子出现,只是大多数人好奇,这四个女
子是否当真有传闻之中所说的那么美,而对这四个女子背后的神秘公
子,感到好奇。
但是,还有另外一件更加吸引人注意力的事情,那就是百晓生出
现,据说近日还要对兵器谱上的人排名修整一番。
这样一来,无论是在兵器谱上的声望立下许久的大侠,还是妄图
通过挑战兵器谱上的大侠而出头的江湖中人,一时之间,都对百晓生
是否重整兵器谱一事,感到好奇。
就在叶承望在客栈停留几日的时候,江湖之中,却不知道从何时
开始,传出了他的名。
有个富贵不凡的年轻人,身边有四个貌美如花的弟子,自称是藏
剑山庄的弟子
而这江湖之中,恰好就有个藏剑山庄。
藏剑山庄,在江湖之中,也有着一定的名望,虽不是一流的存在
,但也是不可小觑的。
“什么?竟然有人冒充我藏剑山庄之名.?
年少气盛的青年,听到了这个传闻之后当即便显得有些愤怒。

﻿“是啊,少爷,最近江湖里面都传遍了有个年轻的公子,身带四
个貌美如花的侍女,出手阔绰,自称是藏剑山庄的弟子,四处招摇!
青年身边,有个中年的随从,他的手中拿着一把宝剑,开口说道。
“好大的胆子!
青年听到这话,忍不住狠狠地一拍桌子。
巨大的力道,顺着他的手掌,直接狠狠地拍在身边的桌子上,差
点将这张木桌拍碎。
“少爷息怒啊。”
中年人看到身边的少爷因为恼怒而变得脸色微红的模样,当即说
道,“既然那假冒我藏剑山庄之人距离此处不是很远,不妨我们就前
去看看,看看是哪里来的人,竟然假冒我藏剑山庄之名。
庄主若是知道了此事
“本少爷知道。”
须要付出些代价。否则,真当我藏剑山庄无人出头不成?”,就必
青年的目光沉下来,“无论是谁,现在冒充我藏剑山庄之人
“少爷说的是!”
中年人随声附和。
“就是你冒充我藏剑山庄之人?”
青年看着四个穿着白色衣裙的女子抬着的椅子上坐着一个长发青
年,他当即便上前一步,对着眼前背对着自己的人面色不善地问道。
他寻了许久,才寻到眼前的人!
客栈周围,有不少武林中人,就在青年上前质问的时候,就已经
认出了他的身份。
“.「这不是藏剑山庄的少庄主游龙生吗?他怎么来了?
有人看着这面容还颇显稚嫩的年轻人,开始嘀咕起来。
“冒充藏剑山庄?那位公子的模样,看上去就非比寻常,哪里还需
要冒充藏剑山庄之人?
有人看着叶承望的侧身,忍不住嘀咕起来汗。
各种声音,叶承望一句没落,都听在了耳中。
他握着折扇,心中恍然,要不是周围人提起来(吗赵赵),他还真是
将这世界还有个藏剑山庄之事,忘得一干二净。
“怎么,敢冒充就不敢承认了?

﻿青年也听到了周围江湖中人议论纷纷的声音,这议论的声音让他
感觉到了藏剑山庄被冒犯,故而心中的怒气上涨,看向前方的人,更
多了丝怒气!
藏剑山庄怎么就不如一个打着藏剑山庄之名招摇撞骗的人了?
“嗯?
叶承望应了一声,“本少本就是藏剑山庄弟子,何须冒充。”
感谢【梁虾一】、【紫逞】、【落基山脉】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:在下藏剑碎星弟子




“本少本就是藏剑山庄弟子,何须冒充。”
叶承望坐在椅子上,手中的折扇轻摇,算是对于那青年质疑的话
语的回应。
平和的声音,带着几分傲气,但这种傲气在对方这清朗的声音说
出之后,并不会令人生出反感之意,反倒是在无形之中,给人以一种
出身高贵之感。
明明多数人还未曾见到过那背对着的身影,究竟是何等面貌,但
是在这话语过后,脑海之中,却隐约出现了一个风度翩翩的公子形象。
只能说,叶承望对于语气的掌控,已经是到了一种炉火纯青的程
度。
“你是藏剑山庄的人?”
青年听到眼前身影的话语,当即忍不住笑了,“我乃藏剑山庄少47
7庄主游龙生,相信周围有许多武林中的朋友都知道我!我怎么不知
,你也是藏剑山庄之人?真是天大的笑话!
“是啊,这位当真是藏剑山庄的游少庄主几年前我拜访藏剑山庄
的时候曾见过两面。
有好信的江湖中人,就在青年开口之后,随之附和道。
“对,这位正是游少庄主这回的事有点意思啊。那位公子,竟然
也说自己是藏剑山庄之人
有人不加掩饰自己的幸灾乐祸,看到这一幕已经不舍得离开,忍
不住想要看接下来会发生什么样的事情了。
“哈哈哈事我看得都怪难为情的。冒充藏剑山庄弟子,竟然还
被藏剑山庄的少庄主抓了个现行(bhbb)啧啧
各种的声音,直接传入到了青年还有叶承望的耳中。
“哒。”
叶承望随手拢起自己的折扇,他的心念动之间,四个抬着椅子
的侍女,便不约而同地转过来。
就在转身的那一刻起,藏剑山庄少庄主当即被四个穿着白色衣裙
女子的容貌所惊,愣在原地,这世间,怎么会有如此绝色的美人?
“你是藏剑山庄少庄主不假,可本少同样是藏剑山庄弟子。”
叶承望手中折扇一拢,一身黄衣,就坐在椅子上,长腿交叠,看
向那青年。
两鬓处随意垂下的微卷的长发,将那俊朗非凡的面容衬托几分风

﻿流倜傥之感,自肩部垂下的长带之上,还刺绣着精致的金色菊纹。
裁剪得体的领口,呈现出“V字型,繁复且精致的绣纹辅以金饰,
这一身衣服,便是叶承望混搭的藏剑晓天套校服。
修身的外衣,配着自肩部垂下的前后两道的带子,有种说不出的
贵气。
这一身打扮,配上那坐在椅子上人的气质,简直瞬间要将四个容
貌倾城的女子还要显眼。
这般天生的贵气,怎么会是普通的出身?
原本不少看热闹的江湖中人,看到了转身过来的人之后,突然安
静下来。
“???
游龙生盯着眼前的人,突然之间竟然有些说不出话来了。
这般风度翩然的公子,就算是如今风头正盛的小李探花李寻欢,
恐怕和对方这一身贵气相比,也有着极大的差距
恐怕,也只有眼前这位风度容貌皆是人间难寻的人,才配有四个
容貌不凡的女子侍奉左右。
“怎么?少庄主可是有何疑问?
叶承望看着眼前愣住的青年,折扇一展,黑金的折扇,和身上金
色和黑色交错的衣物极为相称。
“可你
游龙生看着眼前的人,气势一下子弱了下来,甚至,有种连自己
也不愿意承认的自惭形秽?
“秀水灵山隐剑踪,不问江湖铸青锋。逍遥此身君子意,一壶温酒
向长空。”
叶承望不紧不慢地起身,身高明显比眼前还未完全成长好的青年
说道,“轻吟剑歌下五湖,心随白云走八荒,在下藏剑碎星弟子。”
四周寂静,平和带着几分傲气的话语,不紧不慢地传入其他人的
耳中。
不问江湖青锋?
有些没怎么读过书的,被这一串听蒙了。
可是,江湖之中还有许多人肚子里的墨水并不少。
看来,那个藏剑,并非是这个藏剑,而是更偏向于隐世不出的门
派。

﻿藏剑山庄V藏剑山庄
叶承望在不动声色之中,已然成功地让藏剑山庄的少庄主游龙生
,成功地说不出话来。
这妥妥是气势和门派底蕴上的碾压!
感谢【落基山脉】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:本少看你,不配用剑




“你
藏剑山庄少庄主看到眼前人的超凡脱俗的贵气公子站在面前,全
身上下尽显世家公子如风君子意,这般气度,当真是让游龙生第一次
由衷感到自愧不如之感。
僵持了半天,游龙生才神情复杂地看向眼前的人,“原来是藏剑的
公子,在下游龙生。”
周围的人,看到这一身气度的叶承望,他们的模样看上去比游龙
生好不了许多。
大多行走江湖中人,都是出身武林世家或是自幼跟随师父习武,
小李飞刀李寻欢这般书香世家于普通江湖中人而言,便有着非同寻常
的家世。
而眼前这位身穿黄衣的公子,单单是先前那几句诗词,便让在场
之中颇通文才之人,暗暗叫绝,看向对方的眼神,也和之前打趣意味
,也随之消失不见了。
“说来也巧,游公子与本少所在之地,皆是唤作藏剑山庄,这也是
一桩缘分。”
叶承望一声轻笑,看向这个五官面容还未曾褪去青涩之感的青年。
听到这句话,游龙生那和一众终日行走江湖皮肤晒得黑黢黢的江
湖中人迥然不同的肤色,一下子变~得通红。
莫要说是脸,就连那耳根都通红一片。
明明是平和的言语,却无异于几个巴掌狠狠地抽在脸上,游龙生
终究是年轻,还是要脸面的,刚才气势汹汹地直接逼问到对方的脸上
,结果,对方竟然是另外一个藏剑山庄的弟子,又何来冒充的说法?
若是对方质问一番,游龙生可能还没这么难堪,可现在对方言语
和缓,眉目含笑的模样,就像是…
就像是小时候犯了错的时候,家中的长辈总是笑着看你。
脸上火辣辣的温度,周围的声音都听得不够清楚了,游龙生狼狈
地低下头,看着地面。
叶承望见状,笑意不自觉加深了几分,这种小子,无需武力就能
解决。
是…啊。”
游龙生嘴唇都在发抖,他真的尴尬地想要钻进地缝里。
实际上,这也没什么可尴尬的,只是叶承望的笑容,无形之中给

﻿他带来的巨大的压力
“没听说过除了这个藏剑山庄之外,还有个藏剑山庄。架子装的够
大,就是不知道手上有几斤几两。”
人群之中除了惊叹于这位来自于另外一个藏剑山庄的年轻公子非
凡的气质,自然也有不同的声音响起。
“既然两位藏剑山庄的传人,何不再次较量一番,也好看看,究竟
是哪方藏剑山庄的武功技高一筹!”
有人开了头,自然也就有人想要看热闹。
听到这声音,游龙生下意识看向眼前的人。
“有趣。”
叶承望折扇一拢,转而回到椅子上坐下,他不紧不慢地摇动着手
中的折扇,周身贵气在这一身黄衣衬托之下,墨发根根分明束起成马
尾,显得那如冠玉一般的面容潇洒非凡,他漫不经心地摇动着手中的
折扇,“我藏剑山庄弟子御剑多年,闯荡江湖,以人御剑,并非为逞
一时之快而相斗只用。
求鲜花
他清朗的声音,比寻常人说话节奏慢了些许,却恰好将这世家公
子的形象,完美地展现而出。
“都说剑如其人,剑如其名,我藏剑弟子正是因对修剑之道有所仰
慕,才会加入藏剑山庄。以持观剑者,止于技,本少看你将手中之剑
当做是成全自己名声之器,当真是不配用剑。”
叶承望平和的话语,几乎是无有太多情绪的欺负,可偏偏就是这
陡然加快了几分的语气,在那如玉的面容正色之下,却带着一种直迫
人心的压抑之感!
提到剑的时候,这个带着几分漫不经心的富贵公子骤然之间转换
了表情,那俊朗非凡的面容多了分凝然庄重之感,足可见,“剑字就
像是对方奉之若神的敬畏存在。
就在这气氛之下,周围不少武林中人,下意识开始思索,自己学
了一生的武艺,究竟有何意义?
这街边人们,不禁开始在这一下子变得凝重的气氛之下,开始思
考起来。
坐在椅子上的公子,目光寒光凝然,即便是坐在那里,整个人却
如同出鞘的利剑一般,未曾挥动,却已然让无穷的剑意凝聚在四面八
方。
一股寒意,顺着林诗音的背后出现。

﻿感谢【莹草爸爸】、【落基山脉】、【墨染花】、【曦皇】、【
暮色】催更!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:哪又蹦出来个衍天宗?




四周在这寒气之下,变得极为的沉静。
刚刚明明是被藏剑山庄的少庄主指明冒充藏剑山庄的话语,都未
曾让那温和风雅的公子变了神情,可偏偏这般在江湖之中听起来再正
常不过的一句话,却让对方瞬间沉下来的表情。
懵逼。
大写的懵逼。
有些人被这气氛所感染,不知不觉之中开始思考自己为何要学习
武功,但还有一部分人,诧异地看着坐在那椅子上的年轻公子。
这人
当真是奇怪。
“这位公子说的果然甚妙,这江湖“四七七之中,能够领悟到公子
这般境界的,恐怕寥寥无几。”
就在这一片沉默的时候,一个声音在这沉寂的环境之中随即响起。
刚刚赶过来的林诗音,压下心头的惊异,她转眼看向一侧,一个
看着普普通通的老头满脸赞叹地看着坐在椅子上的二少。
此时此刻,她心中当真是有些许复杂。
没想到,这位刚刚认识没有多久的朋友,剑术修为,竟然如此了
得
叶承望闻言,转了目光,看向这个干瘦的老头。
老头的身边,还跟着一个面容颇显稚嫩的女孩。
女孩的年纪看上去不是很大,皮肤白皙脸上还带着几分未曾褪
去的婴儿肥,但这时候五官看上去已然是颇有灵性,尤其是那一双大
眼睛,灵动地看着那坐在椅子上的人。
“先生的眼力,也非同常人。”
换了一个话题之后,原本一身冷厉气息的富贵公子气势一下子变
了,刚上去和之前那个风度翩翩的世家公子一般无二。
若非这变化在众目睽睽之下出现,恐怕没人会相信。
“哈哈哈朽不过是多活了几年,才有点眼力,不像是公子,年
少有为,老朽着实佩服得很呐。
老人笑呵呵地说着,看向那富贵的公子,他手里拿着旱烟杆,穿
着蓝布的长衫,满头白发,“老朽还懂得几分看相的本领,不知公子
可需要老朽为公子看上一番?

﻿“多谢先生美意,不过本少已有朋友曾为本少看过,无需烦劳先生
叶承望温和一笑。
“哦?
老人眼前一亮,“不知这高人可是江湖中人?”
看着这和普通老人看上去没什么区别的人,在叶承望的眼中,头
上顶着一个名字孙白发。
这个名字,对于大多数人而言,极为陌生,但他还有个头衔顶在
头上,上叶承望一眼看出了他的身份。
天机老人,百晓生兵器谱第一的天机老人。
这世间无论什么事情,他似乎都很少有不知道的,因为他来自于
一个庞大的武林世家,拥有着巨大的情报系统,江湖之中发生的事情
,几乎是无所不知。
这天机老人,想必是对于自己的出身颇感兴趣,而他本身没有任
何信息。
叶承望当即,就看出了这天机老人心中所想,他微微一笑,既然
你想知道,那我就说。
“本少的一位好友,乃是衍天宗弟子,他一次心血来潮之时,便为
本少推演一番。”
叶承望手中折扇轻轻摇动,面对着天机老人的试探,他面不改色
地直接将又一个新名字抛了出去
天机老人听到这,只觉得自己的眼皮都忍不住跳了跳,刚刚一个
藏剑山庄,他手中都未曾有什么消息,这就让他感觉到有些困惑,就
像是一年前,突然出现的“苍云一般。
这般存在,按照常理而言,本不应当没有一丝消息。
可现实之中,确实如此,而对方背后的庞大存在,就像是从未现
世过一般。
这是又从何处,出来一个衍天宗?
天机老人当真是觉得自己的笑容多多少少多了些许勉强在其中。
“衍天宗莫非也是隐世不出的门派吗?
跟在老人身边的女孩,歪着头,好奇地看着坐在椅子上的人,脆
生生地问道。
是啊。”
叶承望的目光微动,“衍天宗的弟子,极少出世,世间未曾听说过
其名,却也是再正常不过之事。”

﻿但凡行走江湖,总会留下些名声。”
女孩1.1歪着头,看向眼前的富贵公子。
“本少出来,未曾留过名声,那本少便不存在吗?
叶承望看到小女孩的样子,反倒是笑着说道,“更何况,衍天宗弟
子,还是莫要入世比较好。”
为何?”
小女孩将她爷爷问不出口的话,一一说出。
“避世判天道,入世化天劫。”
叶承望严肃起来了表情,看向小女孩,“若是衍天宗弟子入世,便
是天劫降临之时。”
一
感谢【北海有鱼】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:若不留名,此生何用?




天道,天劫。
避世,入世。
不过寥寥十个字,一个判,一个化,却莫名让人生出了一种敬畏
之感。
甚至,有人忍不住开始思考,究竟是何等本领,才能够说出如此
张狂的话语。
“所以行天宗弟子还是莫要出世比较好。”
叶承望看到眼前的女孩,平静地开口说道。
天机老人还有他的孙女,包括周围一众前来看热闹的江湖中人,
听到这话之后,表情都凝固起来。
“看来,二少这位朋友,也定然是个奇人。”
林诗音在这一片沉默之中,脸上带着的面具,遮挡住了那绝美的
容颜,她长腿一迈,就径自走到了椅子前,看着那风流倜傥的年轻公
子
。
“确实是个奇人。
叶承望轻轻摇动着折扇,目光似是17不经意间看向眼前陷入沉思
的天机老人。
很好,这天机老人当真是被叶承望随口说出的衍天宗唬住了。
“公子所言,倒是让老朽涨了见识。”
天机老人沉默片刻之后,看着眼前坐在椅子上的黄衣公子,目光
之中多多少少带着几分慨叹,“只可惜此生无缘得见这般人物,还
真是一桩憾事。”
“万事万物,都需讲求一个缘字。”
叶承望一声轻笑。
“若是有如此本领,隐没山林,岂不是可惜了?
天机老人的孙女小红忍不住问道,“总是守着旧规矩,一辈子都不
出世,那么纵然能够判天机,又有谁能够知道呢?那还不是庸碌一生
,一生过后,甚至都无人知道世间曾存在过这样一个人物,那还有什
么意思?”

﻿年轻的孩子天真的话语,就这样脆生生地说出来。
“这小丫头说的有道理啊。纵然身穿锦衣,夜行归乡,那么没什么
意义了。”
“就是说啊。纵然全天下的财宝都给了我,可其他人都不知道我,
那还有什么劲
“是啊,人过留名,雁过留声,活着总要留个名若说留名,还真
是羡慕那些青史留名之人,后人提及,都会一番慨叹,那该是何等快
事。”
有了孙小红的插嘴,周围的人们开始热络地讨论起来。
对于这个回答,林诗音的嘴角翘起一丝弧度,却并未出口相应。
“诗音可是有话要说?”
叶承望手中折扇摇动,面对对于“名的讨论的众人,心中平静。
“有。
林诗音一点头,她想了想,看向眼前的黄衣公子,“我只是想知道
二少对此可有何看法?”,
这让她想到了自己的师父,自己的师父武功不凡,却在世间少有
名声流传,若不是因为自己,此生可能都不会留名人间,就像是清风
拂过水面,水波荡漾,来去无痕。
“每个人都有自己的看法,没必要一定要让他人认同自己所说之法
叶承望轻笑道,“大道无形,生育天地;大道无情,运行日月;大
道无名,长养万物。衍天宗神知宇广宙久,天地浩渺,人如河中细沙
,只是历史长河中的一环。
但如此,却并不代表者,他们无为。他们未曾出世,对于世间之
事,却有所监察,天下历劫之时,就会有弟子出山化劫。
这劫数,并非仅仅是天灾,而是分为人劫、地劫、天劫人劫乃
个人劫厄,地劫乃天下劫难,而天劫则是天下大事并未按照其轨迹而
发展。
衍天宗弟子虽不曾下山,但对天地人三劫,皆有了解。其他方面
,本少也不便多谈,但衍天宗有一位人物,想必你是听说过的。”
哦?
林诗音闻言,目光一定,若有所思,她仔细477思索了一番,“可
是古人?
“嗯
叶承望含笑点头,他倒是想看看,林诗音可能想到。

﻿就在林诗音愁眉不展的思索之时,其他人也纷纷思索。
“难不成是天机老人?”
人群里,有个人当即说道,“你看着天机老人,有天机两个字!
一旁的天机老人脸色一变,如果自己不是天机老人,这个想法他
怕不是也要相信了
“可那位公子说的是古人。”
一个同行之人,忍不住开口说道。
一时之间,这又成了暂时的一个讨论热点。
“袁天罡?”
林诗音思索许久之后,秀眉微动,她抬眼,那双明亮的眼眸看向
叶承望。
感谢【一人暮雪至白头】、【日明为昭】、【曦皇】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:切磋?你找错了人




“你是如何想到是袁天罡的?
叶承望听到了林诗音的话语之后,手中折扇一拢,笑呵呵地看向
眼前身穿玄甲的人开口问道。
“依照二少的说法,我思来想去,既是古人,那便向前推推。放言
中原,能有如此能力者,我第一想到的便是那位。”
林诗音含笑答道,她那绝美的容颜被面具遮挡住,但那笑意,却
是能够从面具之上透出来的。
袁天罡?
听到这个名字,周围的人表情一愣。
“不愧是你师父的徒弟,心思通透,当真不凡。”
叶承望手中折扇轻摇,含笑来个自己夸自己。
“二少也认得我师父?
林诗音听到这话也是好奇,她和眼前人说过自己的师父,却不知
道两人有可能认识。
“见过两面。
叶承望笑着应道,他转眼看了一旁表情复杂的天机老人还有他的
孙女小红,这一番有关天地人三种劫数的说法,当真是让爷孙两人半
天说不出什么话来。
至于刚才前来挑衅的藏剑山庄的少庄主游龙生,此刻正站在一旁
,一脸呆滞地看着坐在椅子上被四个容貌气质皆是绝色的女子抬着的
身影,已然是刚刚这一番听闻,已经超出了他的认知,以至于在这思
索不曾回过神。
“哈哈哈然是精彩至极.·。”
天机老人看到前方坐在椅子上的人,突然笑道,“没想到近日来此
,倒是让老头子涨了不少见识。公子所言玄奥,不是一个小丫头所能
理解的,还望公子莫要放在心上。”
叶承望轻笑一声,“这倒不会,若是何事都要计较,那岂不是自己
遭罪?
“阁下倒是好度量,就是不知道,是这手上功夫强,还是嘴上功夫
更胜一筹。”
人群之中,突然响起了一个声音。
这个声音,不像是正常人说话那般清亮透彻,而是显得更为浑厚
沉闷,明显是腹语之术。

﻿这人是不是疯了?”
就在这个沉闷的声音响起之后,有人开始嘀咕起来。
刚才,叶承望那周身突然出现的滔天剑意,让不少围观的江湖人
士之中,不少拿剑的人都险些握不住手中之剑,甚至不想要练剑。
因为亲自见到这般剑气之后,让不少练剑之人觉得,自己这一辈
子练的,还不如个烧火棍
“应当是疯了,纵然是想在江湖之中闯下一番名声,也无需在这个
时候逞强啊
他们看着这个头上顶着一个黑色斗笠的身影,从一侧缓缓走来,
无畏其他人的目光和言语,径直从一侧的路边走过来。
这个人手中握着一柄剑,又瘦又高,身上穿着一件黑色的衣服,
将原本就高高瘦瘦的身材,显得更没多少肉了。
周围人的言语,不能够影响到来人。
来人的步伐沉稳,一步步走上前来,看着那被四个容貌绝美的女
子抬着椅子的人,眼中或多或少都带了些许嘲讽,只是头上带着斗笠
,谁都没能看清来人的表情,除了那眼力非同凡人的叶承望。
“他们都觉得你很强。”
沉闷的腹语声,从来人所在的位置传出。
这个高高瘦瘦的人站在空地处,手中的长剑被其牢牢握住,修长
的手指上面,伤痕累累,皮肤粗糙,一看便是受了不少的苦难。
.「所以呢。”
叶承望看向来人,目光平静,周身尽显悠然。
“击败你!
沉闷的腹语,随之透出主人坚决的心思。
“你想出名?
叶承望一眼,就看穿了对方沉稳的双眸之中热切之意。
这样直白的话语,落在一旁的林诗音的耳中,让她不禁有些诧异
身边人的态度池。
以往的时候,二少与人说话,都不会如此的直白。
“击败你,就可以了。”
(吗钱的)沉闷的声音,不如口齿说出的那么清晰,却足以听清。
“那你恐怕是找错了人。”
叶承望看向来人,目光平静,“本少不过是一个过客,甚至不在这

﻿江湖之中大多数人所推崇的兵器谱之上,若是想要成名,大可去找找
兵器谱上的天机老人,或是上官飞虹,李寻欢也可以。
战胜他们任何一人,都足以让你江湖闻名,何必来找本少?
“习剑之人,怎地推三阻四?莫不是怕了。”
感谢【墨染花】、【疾风E有归途】催更打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十一章:难道需要女人替你拔剑?




“习剑之人,怎地推三阻四?莫不是怕了。”
这个沉闷的声音,没有避让,直接对着前方坐在椅子上的人,再
一次挑衅道。
“怕是不怕。”
叶承望闻言之后,神情平静,他看了一眼对方手中的三尺青锋,
好,既然要切磋剑术,那便来吧。”
“???”
“???
“???
周围的围观看热闹的江湖中人,有些傻眼,刚刚不还是不应战吗
,怎么就这么一眨眼的功夫就改变了主意?
“那就请拿出手中之剑,与我堂堂一战。”
这个戴着斗笠的人握住手中之剑,冷眼凝视着那坐在椅子上的人
,对方那漫不经心的模样,使得这人心中火气平白地冒出了不少。
“好。
叶承望抬眼看向对方,“不过,此地施展不开,若是想一战,那便
去个空处如何?”
“也好。”
那人紧握手中长剑,点头应道,说完,这人一跃而起,下一刻跳4
80到一旁的房顶之上,落脚无声,整个人轻盈一跃,便向远处掠去。
“落地无声,快若飞鸿,此人当真是好俊的轻功,难怪如此有自信
有人看到这个身影率先远去,不禁说道。
之术,恐怕就足以在江湖之中有立足之地。”人物,单凭这一身轻身
“是啊,江湖之中,不知何时出了这样一个
就这个利落的功夫,身后一众人窃窃私语。
“跟上。”
叶承望坐在椅子上,面对这个身影的挑衅,不紧不慢地对着四个
负责抬椅子的侍女说道。
是,公子。”
清冷却不乏柔和之感的声音,就在这一应之后,转眼之间,四个

﻿女子仿若是心意相通一般,她们足下一点,白色的裙摆飞扬而起,如
同乘风而起,轻纱曼舞,长发飞扬,如此绝美之景,竟然如同画卷之
中所描绘地一般美丽而又梦幻。
这四个看似柔弱的女子,抬着一个成年男子外加一个椅子,竟然
轻而易举地就走了?
这一举动,反倒是让一些有了不该有的心思的人,看到之后,直
接将心里那点想法,彻底消灭了。
“走走走,兄弟们脚力好的不妨跟上去看看,看看这两人的剑术,
究竟如何。”
“这是自然,看这双方皆是难得一见的人物,自然是不可错过这剑
术切磋了。
n
各种声音,纷至沓来。
孙小红看了一眼自家爷爷愁眉深锁的模样,不禁走到自家爷爷身
边,“爷爷,我们也去看看吧?这两个人,都不像是普通的人,我也
想开一开眼界,尤其是看看那位藏剑山庄的公子,他的剑术究竟有没
有嘴巴所说的那么厉害。”
“好好好,这就去。”
天机老人看到自家孙女满眼冒光的模样,好脾气地应着。
不过,他没有着(bhbb)急,而是将视线看着一身玄甲的林诗音,
林姑娘。”
“何事?
林诗音见对面这个穿着蓝褂子的老人,一句叫破自己的身份,并
,、
不觉得惊讶,这江湖之中,身穿玄甲的人除了自己师父之外,也就
林诗音的名字在江湖之中广为流传,面具遮挡住了她的面容,却并未
能遮住她的身份。
“老朽这有一物,还想请林姑娘带给令师。”
天机老人摘下腰间悬挂的锦囊,转手之间递给了林诗音。
“哦?”
林诗音看着巴掌大小的锦囊,转而目光在对方的身上转了一周,
看着这一老一少的模样,她随即一点头,“好。”
另外一边,那戴着斗笠的人落在城外不受管控的区域之时,转身
之间,就看到了四个女子抬着椅子翩然而落的场景。

﻿叶承望看了一眼两侧窈窕的身影,不禁感叹,如果要是换了四个
老太太抬得椅子,恐怕这个时候就有意思了。
“怎么,难道需要女人替你拔剑?
这个身影盯着依旧坐在椅子上的人,当即一声冷哼。
叶承望折扇一拢,“自然是不需要。”
他说着,站起身来,伸手摸向椅子后面被虎皮遮盖住的地方,一
把剑身如同一泓秋水般的轻剑,就被他从那椅子后面抽出。
“不过,就因为你是女人,所以看不得她们四个为我抬椅子吗?
叶承望随手握住轻剑,英俊贵气的面容之上,双眼仿若洞察一切
般直接盯着对方,视线好像是穿透了斗笠的遮挡,直入双眸之中。
“???
感谢【疾风E有归途】、【君莫笑】、【落基山脉】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:此剑名为泰阿




“???
这句平和的话语,没有戴着多余的情感在其中,叶承望的语气可
谓是一如既往的温和,可落在了这个头顶斗笠的人的耳中,说是惊雷
在耳边炸起,也丝毫不觉得夸张。
这个身穿黑衣的身影,几乎是瞬间就将手中的三尺青锋直接拔出
,目光之中,一片冰寒。
“这就恼了?
叶承望看到眼前的身影,轻笑一声,就在他原地转身避让开对方
动作的瞬间,手中的轻剑迎~面刺去。
!!!”
原本一口被道破身份的人心中恼怒,纵然周围还未曾有人追来,
她心中却已经满是羞恼之感。
可就在这看似不起眼的一剑刺过来的时候,女子的瞳孔一缩,这
一剑看似无有花俏的动作,可却给了她一种避无可避的感觉,就好像
这一剑是从四面八方同时刺过来一样,无论是如何抵挡,都没有办法
抵挡住。
不过是轻飘飘的一剑,却让这女子全身上下冒出了冷汗。
避无可避,挡无可挡。
仅仅是轻飘飘的一剑笔直刺来,仿佛这天地之间,都被无形的重
重剑气所充斥,她就像是海中的一叶扁舟,随时好像都能在这风浪之
下被打翻一般!
叶承望的视线非同寻常,隔着斗笠,也看清了这个全身上下都遮
挡的严严实实的女子的双眼的惊恐。
他转手之间,终究是没下死手,而是擦着女子斗笠边缘划过。
“先前看你伶牙俐齿,再三挑衅于本少,还以为手中之剑要更快于
嘴上的功夫呢。”
叶承望的目光,漫不经心地看向面前的女子,直接将对方所说的
话语,原封不动地返还。
就在这一瞬间,身穿黄衣的公子已经一来一回之间,来到椅子之
前的位置。
这话语成功的反击,让这全身都在黑漆漆的衣服之下的女子,一

﻿句话都说不出来。
而这些脚力还算是快一些的江湖中人赶到的时候,看到的就是两
人相对而立的场景,完全错过了叶承望先前那精彩至极的一剑。
“难道你已经没了拔剑的勇气?”
叶承望握紧手中长剑,盯着前方的身影,平静地开口问道。
???
刚刚赶过来的江湖中人,就听到了这样一句话,当即,忍不住将
奇怪的目光看向前方的两人。
就这么短短一会的时间没见,难道就已经错过了什么吗?
不能吧
“自然是有。”
斗笠之下的身影,狠狠地咬了咬牙,一直到嘴中有了几分血腥的
味道,沉闷的声音,才从口中传出。
她握着手中的剑,那露在外面的骨节匀称的苍白手掌上面满是伤
痕,单单从外表来看,根本看不出来这应该是一个年轻女子的手。
“好。”
叶承望看着女子的咬牙的模样,目光或多或少带出了几分赞叹,
能在自己刚才一剑的压力之下,还敢应战就这般胆量,就不是个简
单的角色,他倒是想要看看,对方的潜力。
…求鲜花
“那便来吧。”
单手持轻剑的人,随手将手中的剑插在腰后,转而来到四个白衣
侍女抬着的椅子旁,直接抽手。
“唰
一把重剑,直接拔出。
泰阿,长五尺三寸,重六十斤,剑身之上,“泰阿”二字浑然天成。
极为厚重的剑身中央,还带着金灿灿的银杏叶的纹路,一直蜿蜒
到剑柄之上。
周围围观的人,包括站在对面的女子都未曾想到,眼前这位周身
贵气的公子,竟然会在那椅子后方的遮挡处,拔出一柄如此华贵不凡
的重剑。
0
这个风度翩然、温文尔雅的公子,怎么看都应当是使普通长剑的

﻿模样
“此剑名为泰阿。
叶承望单手执剑,语气依旧如同先前那般不紧不慢,他清朗的声
音,说出此剑之名的时候,还带着几分不加掩饰的喜爱。
“泰阿?!”
听到这个剑的名字,周围的人不淡定了包括面前持剑相对的女
子。
“世人曾言,泰阿剑是欧冶子和干将两位铸剑大师联手铸造。”
有人想到了泰阿剑的来历,“不过,当时两位大师并未承认这一点
,而是说泰阿剑是一把威道之剑,无形无迹,剑气早存在天地之中。
只待天时地利人和三道归一之时,此剑方成
难道这就是那把泰阿剑?”
感谢【墨染花】、【君上卿】催更打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:以剑带剑,又来骚操作




“有这么玄乎吗?不就是一把剑?
“就是啊,但凡是剑,都是人锻造出来的,不至于那么夸张吧。”
“人都有嘴,可能传来传去,就传的不一样了吧。”
听到了有人惊叹于泰阿剑的来历不凡,自然是也就有了不一样的
声音。
“呵。”
先前惊叹于叶承望手中竟然拿着泰阿剑对中年男子,听到周围叽
叽喳喳的声音,便是一声冷笑,“若真如尔等所言,那十大名剑岂非
都是徒有虚名?若真是如此,当初藏剑山庄的鱼肠剑,为何会在江湖
之“四八零”中,掀起一阵血雨腥风?”
这气度不凡的中年人这句话一说出口,周围当即冷静了下来,对
于十大名剑,大多数人可能没有多大的感觉,那名声传下来已经,到
现在已经不知道过了多少年,甚至在不少人心里,十大名剑,甚至还
不如百晓生的兵器谱更要熟悉一些。
可是,一提起鱼肠剑的时候,周围的江湖中人们,有点淡定不起
来了,因为鱼肠剑在之前生出了种种祸端,至今不少人提起来,心中
还犹有余悸。
听到鱼肠剑之名后,叶承望手中的泰阿,当即引起了周围人热切
的注视。
不过,这般注视对于叶承望来说,并不能影响此刻他对心境。
“正是。”
叶承望对于对方的询问,平静应道。
重剑在手,叶承望对于眼前的女子微微点头,“请赐教。”
“请
对面全身上下裹得严严实实的身影,听到叶承望开口,先前由于
周围琐碎的声音而分神的人,总算会回过神来,她当即正色对着眼前
的人保全一礼,借着见礼的功夫,收敛心神,尽可能让自己迅速平静
下来,不至于没办法集中自己的注意力。
看到对面的身影重新凝聚起了战意,叶承望看着这位敢于挑战者
,还别说,对方心中抗压力的能力,比自己预想之中的要强上不少

﻿单手提着重剑,叶承望看到前方的身影先动了。
迅疾若电的长剑,恐怕如何离开长剑的剑鞘,恐怕周围人都有不
少人没能看清她的动作。
这剑身细长,如同一泓秋水,就在主人心神平定之下,招式连绵
不绝,如同天降细雨一般。
这剑法,让对面的叶承望想到了上个世界之中的一个同样用剑的
女子--细雨。
细雨的辟水剑法,和眼前的女子所用的招式,有所相近,但不同
的一点是,眼前的女子用的是一把普通的剑,而细雨则是用的是一把
软剑。
剑路飘忽不定,如同细雨连绵,难以捉摸这一剑究竟会落在何处。
“果真是有不凡的剑法在身,难怪一开始便直接向那位公子挑战。”
天机老人带着孙女,在不起眼的角落里,观看着正在交手的两人
,“如今的世道,当真是变了。”
孙小红看着自家叹息的爷爷,微微侧头,“爷爷
“太慢了。
叶承望的声音,出现在对方的耳中,就在刚刚,一个任务,随之
出现,他扫了一眼,就将任务的要求和奖励,全都看在了眼中
任务很简单,就是协助眼前的女子,扬名江湖。
而奖励则是可以自行选择一个新门派的体型,作为体验。
正好。
叶承望看着眼前攻势连绵,却一招未曾落在自己身上的女子,当
初他了解衍天宗的背景之后,就一直没时间建号,如果可以在接下来
的旅途之中,体验新的门派新的体型,那可就有意思了。
所以,这个任务,他做了。
扶摇直上!
叶承望转身,原地高高跃起,先前一味地躲避,已然是让女子手
中精妙不凡的剑法,呈现在周围前来围观的人的面前。
“二少这是
林诗音来了,她身边还跟着一个同样用剑的少年,此刻,他们的
目光,落在那转身之间,气质皆是潇洒不凡的人的身上。
一起一落,身上精心打造的金饰随同垂下的袖摆飞扬而起,起落
之间,1.1不似凡尘中人,仿若超然卓绝的世外剑仙。
叶承望手中握着重剑,举重若轻,重剑在握,几乎是没有重量一

﻿般,随意挥动,可这重剑挥动之时,带动周围的气流。
如此一来,对方的剑招,便下意识随着这气流涌动之时,流转而
来。
叶承望直接用重剑带起的气流,引导对方!
这波骚操作,被叶承望用的飞起
感谢【战无名】、【墨染花】、【182**218】打赏催更。
小李飞刀快完结了,新世界在考虑中。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:天机老人的惊叹




林诗音站在一旁,隐约之中,觉察到了一股气流在周围的涌动,
她对于这种能量的涌动,有种特别的敏感,别人觉察不到,但是她跟
着自家师父修行的时候,对于这一方面,有着超出常人的敏锐。
对面的女子,只觉得手中的剑在前方巨大的重剑挥动之间,只觉
得一股奇异的剑意笼罩在自己的周身,不过,这个时候她还没多想,
可以说,完全是抛却了心头的杂念,只是在脑海之中,一遍又一遍按
照自己刻苦修习的剑法,将自己那如同连绵不断的细雨一般的剑法,
接连运用而去。
来的正好。
叶承望的剑法造17诣,并非是世界力量的平衡就能轻易做到的,
只是他经历了多个世界之后,对于这其中的力量平衡,有了心得体会
,引导对方的招式,并非难事。
“唰!!!
双剑接触的瞬间,叶承望手腕一动,他手中的重剑顺着他向后一
步,自然而然地以巧劲直接将前方的剑向着自己带过来,并随手扭转
了重剑。
“这是
看到前方那身穿黄衣的公子转而变得平平无奇的招数,天机老人
反倒是变了脸色,“小红,你可看出来什么了吗?”
在这不起眼的角落里,爷孙两个盯着那不断动作的黄衣人,一点
都不会受到其他人的打扰。
“爷爷,恕我眼拙,没能看出来这有什么不一样的地方。”
孙小红看着自家爷爷凝重的表情,她仔细看了半天之后,还是没
能够看出来,眼前人有什么不一样的地方。
“你年纪尚幼,且阅历不足,看不出也是正常的,爷爷只是随口问
问。”
天机老人其貌不扬,一身蓝色的长衫,看上去和其它老人家没太
大的区别,可此时他轻抚自己的胡须,看向前方,目光明亮,“这黑
衣人的剑法,果然巧妙,剑法若绵绵细雨,连绵不绝,已然是有一定
的功力在身。在这江湖之中,能在剑法一道压下他的,恐怕也就只有
两个老家伙。”
“那嵩阳铁剑郭嵩阳呢?
孙小红忍不住问道,“他可是百晓生兵器谱排第四的人。”
“不可与之并提。”

﻿天机老人当即摇头,“难怪会去找那位公子主动请求切磋剑术,没
有底气之人,是很难做到这一点的。
而且,小红,你且看那两把剑相交之时泰阿剑岿然不动,稳如
泰山,而对方的剑,实则剑身已经完全被对方手中之剑压下了气势。
但凡是世间存在之物,大多都有灵性,习武之人的兵器,更是如
此,这把剑虽锋利,却只能算上是利器,在神兵面前,毫无抵抗之力
“原来其中还有这般门道。”
孙小红一脸惊叹,忍不住说道。
“是啊。”
天机老人应着孙女的话,但是他的注意力完全被相战的两人吸引
住了,“果然是
“爷爷?
孙小红看着自家爷爷没头没脑的话语,真的是懵了。
“这公子手中之剑,恐怕远非你我所认知这般。
天机老人轻抚胡须,目光凝重,“他这番动作,看似平平无奇,实
则,这黑衣后生使出什么招式,完全是由他来决定的。
可以说,是这位公子,主动带着对方出招。”
“哈???”
孙小红目瞪口呆,她看着场中相战的两人怎么看两人之间的招
式往来之间,极为巧妙,完全没像是自家爷爷那样,看出来其中的门
道。
但是
孙小红忍不住看那双剑之间恰到好处的距离和位置,如果480按照
爷爷的说法来看,好像真有点这个意思。
可叶承望对面的女子,却好像全然无觉一样,她此刻随着手中之
剑,进入了一种无比玄妙的状态之中。
有点意思。
叶承望看着女子的状态,嘴角轻翘,这女子的悟性,在剑道一途
,果真是有无与伦比的天赋,只可惜,她的心思杂了,不说其他,现
在就想在江湖之中出名,这一点,其实对于习剑之人,有一定的障碍。
“那公子举重若轻,气定神闲,此时早已经过了百招,可却丝毫不
见力竭之意,如此臂力,实在是惊人。”
“对面那位表现也不差,这一手剑招飘摇不定,其中仿佛是有着万
千变化于其中。当真是不知江湖之中何时出现了这般人物。

﻿一一
感谢【墨染花】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:可惜了,这一个剑客




就在叶承望和女子交手之间,女子这一手剑法,已然让先前周围
不少觉得其狂妄的人,成功闭上了嘴。
一来一回之间,女子全然沉浸在这奥妙无穷的意境之中。
“那就让我再给你造点声势。”
秉着任务要做,就要做到最好的原则,咸鱼了许久的叶承望突然
来了精神,他目光一顿,嘴角轻翘之间,带了几分意味深长的笑容。
“叮!!!”
林诗音就在这瞬间,觉察到了不对劲的地方,没人看清她的动作
,那乌黑的长盾就已经变换了形态,直接横在了她的身前。
就在这盾横在身前的时候,一声清脆的声响就从她手中的盾上出
现。
林诗音目光看向场中的两人,她手中的盾上,赫然是挡住了那女
子无意之中爆发而出的剑气。
“站在这后面,别乱动,小心剑气无眼伤到你。”
林诗音握着手中足足有数十斤的盾,挡在了一旁的少年阿飞的身
前。
清冷的声音,就在这四周一片寂静下来的环境之中,清楚地传到
了周围。
剑气?
就在周围前来围观的江湖中人听到这两个字之后,很快,一道道
剑气就像是失去了控制一样,直接从场中人的手中的长剑之中脱身而
出,向四周飞旋而去。
一时之间,剑气纵横之间,荒野之中的草屑纷飞,而一颗足足有
碗口粗细的树木,就在这一道剑气之下,拦腰而断,好悬没砸到树下
围观的行人。
对于周围的一切,女子全然无觉一般,专心沉浸在这剑道感悟之
中。
又有十余息的时间,叶承望估计着情况差不多了,他扫了一眼周
围,由于女子手中的长剑爆发出来的剑气看似不受控制,周围围观的
侠客们都已经远远避开,就一身玄甲的林诗音手中拿着盾,挡在了少
年阿飞的面前,除此之外,周围三、四米的距离之内,都没有人。
“那就适可而止吧.·。
叶承望隔着斗笠,看到了女子稍稍舒展开来的眉头,他突然之间

﻿加快了手中重剑的节奏,将其从那剑术感悟之中惊醒。
“霞流宝石!”
流云霞鹤气万千,宝石岚光彩流溢!
叶承望手中的重剑,猛地向前挥动,道黄灿灿的剑气,当即顺
着泰阿剑那厚重古朴的剑身之上出现,化作了一道森然的剑意!
这一瞬间,爆发出来的剑气之中,光华灿烂,女子刚刚回过神,
几乎是遵从于本能地迅速后退,可是隔着黑纱斗笠,她的目光还是
被这一剑所吸引。
这一剑的魅力,从不同角度来看,都有不同的感受。
周围的人目光之中,只觉得在这瞬间仿佛云霞翻涌而过的金黄的
剑气凝聚成型,但在作为对手的女子眼中,却全然不同。
她想要暴退躲避,可这剑气就像是长了眼睛,自己好像无论从哪
个角度离开,都没办法躲避这一剑。
厚重的剑身爆发出来的剑气,就这样瞬间没入女子的身躯之中。
周围围观的江湖中人,还没来得及感慨这一剑恢弘不凡的气息,
就看到了那化作金光的剑气,穿透了那剑术惊艳无双的黑衣人身上。
完了
几乎是所有看到这一幕的人,都忍不住从心中生出了这样一个念
头。
如此强劲的剑气穿体而过,哪还能有名在?
.「当真是可惜了。”
天机老人看到这剑气消失在黑衣人的腹部同时,对方手中紧握着
的剑脱手而出,忍不住连连摇头,“若是此人能够活下去,将来成就
必然是不可限量只可惜,今日他选错了对手大多剑客,都有各
自的性情,性情孤傲,自然是难以容得这来到面前的挑衅。”
爷爷
孙小红正是知道了黑衣人的剑术非凡的一面,看着场中那(吗钱的)
长剑脱手而出的身影,忍不住惋惜。
剑客的剑,至死一般都不会离手。
她水润的眼眸,看着依旧站着的黑衣人,那笔直的背影,恐怕就
是身为剑客的最后的坚持了吧。

﻿叶承望在这一刻,受到了聚集在一起的目光的打量,他神情平静
地转过身,随手将手中的泰阿重剑,插在身后。
“公子。
一个身穿白衣的侍女走上前去,递给了他一个干净的手帕。
--
感谢【深深人生】、【墨染花】、【独白白】、【钟离的凝视
】打赏催更!池
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十六章:谁说人死了?




“但若死在这一剑之下,身为一个剑客而言,恐怕也不算是留下了
遗憾。”
天机老人没有安慰自家孙女不高的情绪,看着那人的背影,自顾
自地说着。
周围一片安静,所有习武之人,看着那身影,心中都莫名生出一
股悲壮之意。
一个天资卓绝的剑客,还未曾在江湖之中留下一个名声的时候,
就这样身死在他人手中甚至在场惊叹于其剑术造诣的人,都不知
道他的名字。
“朝闻道,夕可死矣。”
先前直接道出叶承望手中泰阿剑的人,忍不住开口一声轻叹。
落在地面上的长剑,剑柄之上,还有其主人多年使用留下的痕迹。
只可惜
这样一柄剑,本应483随同主人一同在这个世界留下名字。
主人先走了一步,未曾向世间留下一个名字,而这柄好剑,同样
未曾留下名字。
这个穿着黑衣的人,让这群行走江湖的人,心中莫名多了分悲戚
之意
他们看这个人的现在,就像是看未来的自己一样,不知道什么时
候,可能在世间还未曾留过痕迹就消失了。
叶承望的动作一顿,听到这话之后,他刚刚接过手帕擦完了手,
周围的气氛这么凝重
莫不是以为自己直接干掉了对手?
想到这里,叶承望有些哭笑不得,是什么让他们产生这样的错觉
?他转眼看向一旁的林诗音。
林诗音的目光平静从容,和周围气氛(bhbb)渲染之下哀戚的表情
,全然不同。
她抬眼,看向周身自带贵气的黄衣二少含笑看过来的视线,不禁
嘴角翘起,若是她刚刚认识眼前的友人可能还不会发现这个问题所
在。
可是,现在她认识这位友人也并非是一两日,自然是从那富贵公
子眼中看到了些许郁闷之意。
“林姐姐,你笑什么?”

﻿阿飞的视线环绕了周围一圈,看到这群人表情在这短短时间内三
番五次变化,有过看热闹的心思,也有过看到双人对战之时的凝重,
如今却一个个哭丧着脸,活生生像是他不明白周围人为何会如此
模样,也不明白身边的人为何会笑。
就是这般直白的话语一出,周围心中哀戚、几欲流泪的江湖中人
,却将视线全都聚集在了声音的来源处。
“想笑自然就笑了。”
林诗音坦然面对周围不善的眼神,嘴角的笑意仍未曾消失,在那
面具之下清楚地呈现在他人眼中。
周围哀戚的气氛,一下子变了味,他们原本自然而然沉浸在这气
氛之中,看到这笑容,只觉得无比的刺眼。
“他们的反应,尤为好笑。
林诗音淡定地补充了一句。
间除了一身武艺之外,也将自己的心肠锻炼地如同铁石一般?”时
“先前听闻林姑娘一向是性情柔顺,心地善良,莫非这一年多的
有人看到林诗音的态度,忍不住开口了。
叶承望的视线,随同林诗音的视线一同看向说话的人,无论是在
哪个世界,都有这种憋不住话的人存在,他们或许个体形象不同,但
其实大同小异。
“铁石心肠?
林诗音不紧不慢地咀嚼这四个字,嘴角依旧带着笑容,“这四个字
友,你们却是不了解。这难得地悲悯之心,用错了地方。我这位朋
倒是用的甚妙。只可惜
“剑客对决,生死不论,这是自古以来的道理。我说的就是你,你
提及那剑术高明的公子,想用他的名声来压人?
那人不服,当即还击道。
“这位侠士说的就不对了,她又何时以本少之名来压你了?本少也
不过是个无名之辈,如何谈得上有何声名?
叶承望嘴角含笑,他手中折扇一拢,“更何况,她说的确实没有错
,你不曾了解本少,为何就相信,这人已经死了呢?
这语速略慢的话语,正是那黄衣公子特有的腔调,有些许傲气在
,却难以让人生出反感的心思来。
“什么?!
叶承望这话一出,周围围观的人,彻底炸锅了。
人没死?

﻿这怎么可能?
“纵然公子有着超乎寻常的剑术,却也不能空口说白话吧。刚才公
子那剑气,分明已经穿入这位大侠的身体之中,连手中的兵刃都脱手
了,寻常人如何能够生还?
感谢【曦皇】、【阎煜烁】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十七章:再三拜谢,剑名无名




“就是啊
“我等皆是亲眼所见!
“那剑气分明穿体而过,怕是五脏六腑都要被搅碎了这位大侠为
了比武而死,死得更是堂堂正正,公子身为绝世剑客,难道这些道理
都不懂吗?”
质问的声音,此起彼伏出现。
江湖中人,打打杀杀,都不放在心上,这便是朝堂所忌讳的一点
一侠以武犯禁。
“本少自然是懂,输了便是输了,赢了便是赢了,无可辩解。”
叶承望两步走到了椅子前,手中折扇一展,面对一众应和的话语
,他的目光平静,神色坦然,“本少听明白了你们的意思,你们说的
确实没错,如果,在说这些话的时候是基于那剑客死了的条件下。
“???
“???
???
叶承望这话一说出口,周围的人迷茫了,人都死了,还说这话?
那么,问题来了,现在是他们的耳朵不好使了,还是眼睛~不行了?
“我服了。
就在周围诡异的沉默之后,那场中一动不动的黑衣人,突然动了
动手臂,只见其弯腰,伸手捡起来脱手而出的长剑。
“真的没死?”
不要说周围的人奇怪,连带着不起眼的角落里的天机老人也愣住
了,他看着恢复了行动的黑衣人,表情古怪。
“诶?!!”
孙小红愣住了,她看了看场中的人,又看了看自家爷爷,“连爷爷
都没看出来吗?”
“确实没看出来这一剑,我以为是必死无疑的招数。”
天机老人的表情有些微妙,“没想到,这一招然让那人毫发无
伤,当真是稀奇之极,我活了这么一大把年纪,还未曾见到过如此收
发自如之剑
“爷爷
孙小红听到自家爷爷这番评价,目光微变。

﻿“多谢公子留手。”
头戴斗笠的身影,默默地捡起地上的长剑之后,对着坐在椅子上
的叶承望,便是躬身一礼。待她站直了身体之后,这才收起手中的长
剑,而后在众目睽睽之下,单膝跪地,抱拳一礼,“多谢公子指点剑
术。”
沉闷的腹语,从这全身上下被包表得严严实实的黑衣人身上传出
,她无视周围人惊奇的视线,就坦然地对着叶承望一礼。
只有她才知道,在刚刚那短时间的里,自己在剑道一途的感悟,
让先前二十年的剑术突破到了全新的境界,甚至现在的自己,能够几
招之内,斩杀过去的自己。
这其中感悟,只有亲自体会的人,才明白其中的含义。
“起来吧。
叶承望眉眼含笑说道,这女子倒是个懂得感恩的,也不枉费他刚
才刻意引导了一番,“既然选择了剑,那就与它同行,无论前路如何
,莫要失了今日体会到的剑意。如此,方不辜负你这天生的剑心。”
他轻笑一声,女子复杂的表情,都看在了眼中。
至于周围的人,在这接二连三的变故,已经大脑回路跟不上了。
“公子指点在下铭记。”
片刻之后,对方沉闷的声音响起,随后,她起身,高挑的身形从
外表来看,无论怎么看,都不像是女子的模样。
……求鲜花…
身为女子,独自行走江湖,选择了剑道一途,注定充满了艰辛险
阻。
所以,叶承望思索过后,还是引导了一下,可能见识到了所谓的
江湖之后,对于难得坚守自心的人,多了分感慨吧。
“多谢公子,不记前嫌。”
女子起身之后,再次躬身一拜,话毕,她便转身,准备离去。
“且慢。”
就在女子准备离开的时候,一个声音在一侧响起,喊住了女子。
“何事。
这个身形高挑,足足有一米八出头的女子脚步顿了顿,她扭过头
,沉闷的声音随之响起。
“不知这位大侠名号?”

﻿一个单手持笔的年轻人站了出来,双目有神地看向身形高挑的剑
客。
“无名剑,仇信。”
女子定定地看了一眼对方,随即报出了名字。
“无名剑,仇信。”
这个年轻人听到之后,在本子上记录着。
“这不是百晓生门下的弟子吗?
看着这青年白衣长衫的儒雅打扮,和周围江湖中人截然不同的装
扮,有人认出来了。
“这位小兄弟,你记下了这位大侠的名字是为了
年轻人身边,有人探出了头,看着年轻人大笔一挥就在手中的空
白页面上龙飞凤舞地写下来名字,不禁问道。
“自然是为了回禀先生。”
年轻人答道。
“看来,这一年来江湖之上人才辈出,这兵器谱前十的名次,怕不
是要有所变动,就是不知,谁会笑到最后了。”乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十八章:泰阿剑引来的麻烦




听到周围人的议论纷纷,女子眼中多了分嘲讽之意,她收回了视
线,没有继续看这个替百晓生记录的人究竟是如何想的,今日她的名
声,估计无法宣传出去,但是
今日的收获,却远比名声来的要珍贵。
女子无有牵挂的离去,心中还记着刚才那一番感悟,周围人的评
价如何,都不重要,这一刻,她只想找个空闲之处,细细将刚才的体
悟,融会贯通。
“无趣,实在是无趣,本少也困了,回去吧。”
叶承望坐在椅子上,转身平静地对着四个抬着椅子的女子开口说
道“四八三”。
“是,公子。”
四个风情各异的女子应了一声,就在一众艳羡的目光之下,素手
一扬,抬起椅子上的人。
“诗音,本少就先回去休息会,昨个夜里没睡好,现在有些困倦了
叶承望离开之前,看了一眼一身玄甲的林诗音,主动开口说道。
“好,二少便回去休息吧,我同阿飞晚些回去。”
林诗音开口说道。
“好。”
叶承望手中折扇轻摇,“走吧。”
他转眼,看着身边的四个女子,随即往椅子上一靠,半眯着眼睛
的他,折扇遮住了脸。这慵懒的动作,在这身穿黄衣的公子身上,却
有种说不出来的贵气和优雅,这浑然天成的气质,使得其举手投足之
间,体现得淋漓尽致。
放眼整个江湖之中,能够与其相比肩的,恐怕是再也找不出第二
人。
四个女子没有言语的沟通,就在叶承望手中的折扇遮挡住脸的时
候,足尖在这地面上轻轻一点,白色裙摆飞扬而起,整个人就像是没
有重量一般,跃起到半空之中,身姿轻盈。
“看到了吗?”
一人讲视线恋恋不舍地从飞跃到半空之中的四个抬着椅子的女子
身上恋恋不舍地收回自己的视线,与此同时,向身边的同伴进行询问。
如此之美的女子,一来便是四个当真是不知道那位公子多大的

﻿福气
这人旁边的好友,忍不住开口表达出了自己羡慕的心思。
“你这是想哪去了
这人有些无语,“我是说那几个姑娘的鞋子走了这些路,连鞋底
都没有什么泥土如此轻功,竟然甘心侍候其身边路,
这些议论的声音,叶承望打开聊天界面半透明的系统界面上单
独呈现出来这群人的聊天,他看着上面的聊天,半靠在椅子上。
近来看到徒弟已经能够很好地适应现在的生活,他本来打算离开
,可现在,江湖之中,不乏一些不善之辈林诗音的武功不弱,但是
若是遇到了阴险狡诈之辈,恐怕就麻烦了。
正如叶承望想的那样,一路上遇到些麻烦,尤其是阴招,林诗音
差点中计。
但是,在阴招过后,林诗音也并非是一点收获都没有,至少,她
学到了不少东西。
泰阿剑在一个藏剑山庄弟子手中的事,经过那一日之后,口口相
传,已经在江湖之中掀起了不少的风浪。
不能单单说是江湖中人,连带着朝堂之上一些位高权重之辈,也
不乏一些爱剑之人。
十大名剑之一的泰阿剑现世,自然就有人动了心思
“又来了一波真是没完没了。
叶承望看着眼前围困的人,轻叹一口气。
“当日鱼肠剑现世就已然在江湖之中掀起一阵腥风血雨,如今,二
少的泰阿剑被有心人停在二中,自然是就容易动了不该动的心思。”
林诗音在叶承望叹气之后,随即开口说道。
她看着四面而来的人,想必这群人已经听到了消息,干脆直接联
手。
浩浩荡荡上百人,其中一半人都是用剑的。
“有时候人多,也就是凑个数。”
叶承望手中折扇轻摇,坐在四个白衣女子抬着的椅子上,折扇轻
摇,“这快过年了,本来不想大动干戈可这些人没完没了
他转眼,看向一众围攻而来的人,“那些没蒙面的,本少倒是敬你
有几分坦荡的心思。
另外那些连脸都不敢露出来的,丢不丢人?”

﻿颇为轻缓的语气,嘲讽之意却不难听出。
“江湖之中一直流传着公子的剑神之名,今日我来,不1.1是为了
争夺公子那宝剑,乃是慕名而来,想找公子切磋一番。”
一个身材高大的汉子,一步上前,对着椅子上的人开口直接说道。
“切磋,好啊。”
叶承望手中折扇轻轻摇动几下,“若是有想要同本少切磋的,那不
妨先向后退离几步,待本少解决了这波麻烦再说切磋之事。”
淡漠的语气,连正眼都没送一个,这让不少人脸色未变,当真是
狂妄!
就算是真的剑神,面对如此之多的人,恐怕也要思量一番,双拳
是否能敌四手吧?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十九章:一人接下,就算本少输了




周围目的是夺剑的人,一个个变了脸色。
对于这些浩浩荡荡的人,阿飞这个年纪不大的少年的眼神之中,
已然是冷峻一片,他一手握着剑鞘,另外一只手依然是按在了剑柄之
上。
这群人约好了地点,前前后后,分别前来。
那壮汉看了一眼坐在椅子上依旧从容的人,他深深地看了一眼之
后,转而直接调转了方向,在一众人向前走的时候,反倒是目光凝重
地转身,与这一众身影背道而行。
或是布衣蒙面,或是短衫执剑。
在这荒野之中,草木茂盛,鲜有人至的地方,却从四面八方隐约
将叶承望一行人包围其中。
叶承望抬眼,看了侧面的山峰,而另外一边与之相对之处,则是
溪流环绕。
“这般好风景,倒是可惜了。”
他看向一旁紧张的阿飞,随手一顺鬓边垂下的带着几分弧度的发
丝,裁剪得体的衣服刺绣繁复精致,上面还配着精巧的饰品,这一身
衣服单单是外17表来看,便是价值不菲的存在。
“你们两个先去歇会,待本少解决完眼前的事,再去找你们。”
叶承望折扇轻摇,鬓边的碎发随风轻动,悠然的表情,看上去就
像是风流倜傥的富家公子出来游玩一般。
“二少,我
“没事,听二少的。”
林诗音拉了一把紧张的阿飞,“你在这,只会让二少感到困扰。”
“是
阿飞不情愿地应了一声。
四个抬着椅子的女子美丽的眼眸,看向四周。
“若是今日来此,是为了同本少切磋的,那不妨像那位侠士一般,
向后退离几步,待到本少解决完眼前之事,再来切磋。
叶承望平静地再次重复了一句。
“江湖之中流传你乃是当世剑神,也需知一人之力终究是有限的。
我等百余人来此,便是为了泰阿剑。正所谓双拳难敌四手,纵然剑神
手中之剑独步无双,恐怕体力终究有限若将泰阿剑留下。”

﻿一个蒙面的人,底气颇足地说道。
“你在想桃子?
叶承望看着这个蒙面人理直气壮的话语,真的一点都没能忍住自
己的笑意,他的表情有些微妙地直接准确无误地看向说话的那个人。
“???”
对方一愣,桃子,什么桃子?
显然是没听懂叶承望所说的话究竟是什么意思。
“就算今日我将这泰阿剑给你们,打算怎么分?”
叶承望不紧不慢地摇动手中的折扇。
“这便是我们的问题了。”
对方竟然一本正经的回答。
“噗嗤
叶承望真的忍不住了,这尼玛指定是哪有点毛病,但凡是正常一
点的人,都说不出来这样的话,“哈哈哈哈哈哈哈
这爽朗的笑声,发自内心,不同于平时保持风度的微笑。
听到这笑声,连带着面容严肃起来的林诗音表情都有点绷不住了。
这一番大笑,笑得不少人都皱起眉头了。
“看来本少这一次算是来对了。不出庄,不知这天下间如此厚颜之
人聚在一起竟然是如此可笑。
叶承望笑着说道,这群人理直气壮地仗着人多,甚至都不像是以
前所遇到的那般好歹扯一个道貌岸然理由的人们
“既然无人再退一步,那本少也就成全你们。”
叶承望笑过之后,直接起身抽出椅子旁边挂着的重剑,“一招,若
你们能接下本少一招,那这泰阿剑双手奉上又能如何?”
他右手持剑,左臂负于身侧,微微翘起的嘴角,在那俊朗非凡的
面容之上,除了周身贵气之外,那英俊的面容之上,傲气不加掩饰。
面带微笑的黄衣公子一步上前,随着这傲气的话语说完,周围的
空气,似乎都凝结起来。
周围百余人,从四面围绕而来,听到这话心里非但没有轻松,
反倒是随着这一句话话音落下之后,警铃大作。
唯一那退后的男子,站在颇高一点的石头上,他的视线越过重重
人群,看向场中的人。
黄衣长袖,富贵傲然。

﻿天生的贵气和这百余人迫近483后丝毫不变的面色,让男子心中微
动,究竟是当真有一招制胜的准备,还是为自己找个交出宝剑的借口?
男子本来认为,后者可能性更大一些,毕竟无有战斗,就将佩剑
交出去,是种耻辱。
可现在,他坚定的想法,却忍不住动摇起来。
叶承望看着这群人,轻笑一声,“诗音,这便让你看看我藏剑山庄
扬名之技!”
好!”
林诗音忍不住应道,她的目光明亮,看向那个黄衣的身影,难道
,是那一招?
“诗音拭目以待!
就在这话音落下之后,叶承望已经将周围纷纷拔出兵刃的人所在
的位置,估计完毕。
“那本少倒是要看看,谁能接住本少这一招。”
“若有一人接下,便算是本少输了。”
“风一来一吴山!”
感谢【青春染指岁月】、【日明为昭】、【阎煜烁】催更打赏!
过年有红包,关注评论区。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十章:风来吴山,剑气横飞




叶承望的话语,随着他手中猛地抡起的重剑,一同向周围的目标
挥动而去!
在风来吴山之前,他早已经在说话的功夫,酝酿好了感觉并精准
的定位。
没有花俏的动作,叶承望手中的泰阿重剑被他双手握住,原地旋
转起来。
“???
林诗音目瞪口呆地看着风流倜傥的黄衣公子原地粗暴地从右至左
呈现出来的一圈圈转动的动作,真的惊住了。
她那双明亮清澈的眼眸,忍不住瞪大了几分,没想到,师父所说
的藏剑山庄大名鼎鼎的风来吴山竟然是如此的简单粗暴
不过也是…
林诗音看着那旋转起来的身影连带着长发和自己周身的衣摆都飞
扬而起的动作,数十斤的重剑,以旋转而起的动作进行旋转,就算是
她提着手中厚重的盾牌接近,恐怕都站不稳,就要被拍飞出去。
不过,风来吴山最强的地方,不应当是人没办法近身吧?
林诗音一愣,随即看着眼前的身影,心中想着。
果然,前方那潇洒的身影转动的同时,手中变作残影的重剑之上
,一股奇异的气息,已然是笼罩其上。
周围的江湖中人,不像是林诗音那样,听闻过藏剑山庄的风来吴
山,看着叶承望抡起重剑在四周的空地处,一个个不明所以。
江湖之中,早就传遍了,此人剑术造诣非凡,足以当得“剑·神
一名,甚至将初出江湖名声却已经力压嵩阳铁剑郭嵩阳一头的无名剑
轻松击败
一直到那身穿精致黄衣的公子从座椅后方的位置拔出重剑的时候
,不少人都被泰阿吸引住了注意力。
只见这传闻之中的十大名剑之一的泰阿,剑身流畅,浑然天成篆
刻的“泰阿”二字,就烙印在剑身之上,而其上作为装饰的金色银杏叶
,恰到好处的点缀其上,和那身穿黄衣的公子身上的银杏叶的装饰恰
到好处的形成了陪衬。
所有人都忍不住紧张起来,甚至一时之间空气之中的气氛,都蔓
延了几分肃杀之气。
可看到眼前人潇洒一转身的动作的时候,有些人差点笑出来,这
给自己找台阶下,也不至于如此敷衍吧。

﻿这一旋转,让周围江湖中人提起的警惕,一下子消散得七七八八。
注意到周围人的反应,叶承望嘴角轻翘,这个世界是有力量的限
制和平衡没有错,但他的本意,本就不是打乱这个平衡!
如同旋风一般的旋转,在积蓄了片刻的剑气之后,从叶承望手中
厚重的剑身之上瞬间向四面八方席卷而去。
金色的剑气,顺着重剑泰阿的剑身之上按照叶承望预判的那样,
环绕在他的身边,清楚地呈现而出,金色的剑气密密麻麻,如同残影
一般连带着周围的空气仿佛都要凝结。
先前的肃杀之气,已然是在这重剑带起的如同龙卷风一般铺天盖
地卷动而起的剑气之中,直接毫无悬念地将其搅碎。
“啪嗒。”
站在石头上抱着双臂的壮汉,看到这铺天盖地的剑气以肉眼可见
的程度出现的时候,真的看傻了。
他也是习剑之人,于剑气的感应极为敏锐,风来吴山的剑气出现
之后,他手一抖,根本连手中视若生命的剑都握不住了。
凌厉的剑气,在叶承望的周身,迅速扩散开来,直接将这百余人
所在的位置笼罩其中
金黄的剑气,杀气腾腾,可笼罩在剑气之中的人,全身上下,变
得极为僵硬。
肉眼可见的剑气,就在身边飞过,若是轻举妄动,怕不是就要血
溅当场,因而,人数之多,却偏偏没有什么用处,完全一动不动站在
原地。
这便是门派的招式学到了,除了强制性的特效表现和能力之外,
自主运用而来的效果。
阿飞完全是看傻了眼,张着嘴,愣在了原地。
林诗音晃神,下意识抓住身侧的盾。强大的剑气,让她感到自己
的血液有些沸腾如果是师父来到这里对着这个二少用盾立的话
嘶!!!
林诗音想到这个场面,就觉得刺激,不过,这也仅仅是脑海之中
闪(吗钱好)现而过的画面,现实之中,自然还是不要如此动手比较好。
毕竟,一位是对自己殷切教导的老师,一位是自己交下的第一位
挚友,双方无论是谁受到伤害都不好。
就在林诗音看着那前方霸道的剑气旋转的时候,叶承望已然在这
许久未曾转过的大风车里,感觉到畅快淋漓的感觉。

﻿咕咕咕-
鸽子的叫声,从上方的空中传出来。
面对鸽子的叫声,身为藏剑,本能的感觉到背后凉嗖嗖的。
感谢【。 Sunny】、【一人暮雪至白头】、【战无名】催更打赏
兴.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十一章:庄主来信,随信的礼物




就这样吧。
叶承望站定了脚步,双手之中的重剑卸去了力道。
可周围的剑气,却并未因此而有所消散。
血花飞溅,一动不敢动的人,此刻在这剑气最后一动的时候,被
其刺入。
叶承望所在的位置,以自身为中心,周围的地面上青翠的草地上
,已然染上了一片鲜红的颜色。
风来吴山最后的剑气,成功地让所有前来夺剑的人,完完全全被
刺中。
“当真是可惜了这一处风景极佳之地。”
叶承望不紧不慢地将手中的重剑悬挂在自己的身后,转而换作了
黑金的折扇,好像刚才一招重创百余人的不是她一样,“很抱歉,诸
位一起都未曾接下本少这一招,作为你们惦记这把剑的回馈,487本
少便收走了你们的武功。”
“???”
周围的人觉察到痛苦,这才发现,身上的伤口并不重,但是,却
不能像是之前那
“咕咕咕!!!”
一只通体雪白的大鸽子,比寻常的鸽子体型要大上许多,它盘旋
在叶承望的头上,再次咕咕叫着,它的脚下,还挂着一个小小的竹筒。
嗯?
叶承望的目光一顿,这不是系统传递的信件吗?
他看向鸽子,鸽子拍打着翅膀,落到了他刚刚伸出的手臂上。
小巧的竹筒上面,是一个金色的小剑标志。
“藏剑山庄的信件
叶承望来了精神,与此同时,也感到有些奇怪,他伸出手,打开
竹筒,拍了拍鸽子的头,里面是一封卷起来的信件。
【见信如晤。身在江湖闯荡已久,孤身漂泊,年关将至,不必回
庄相拜,徒生舟劳。
江湖险恶,人心难料,除勤修剑术之外,亦当珍重自身《论语
》有言,以直报怨,以德报德。手中青锋,便是我藏剑山庄弟子行走
所依。

﻿另,门中弟子亦有思念,便随信赠送些心意新朋相伴,自是快
事,旧友常在,殷切判归。】
短短地一封信件,字体之中蕴含着盎然剑意。
叶承望的视线,看向这落笔之处,只是庄主二字,是哪位庄主附
送的信件,看到前面,他本来有了数,可是,后面这一行字,让他的
想法不甚确切。
旧友
难道是那几个小家伙?
叶承望想到了当初迷路到他城中的藏剑山庄的小萝莉和正太,应
当就是那几个小家伙吧。
“以直报怨,以德报德。”
叶承望的视线从信件上转移,看着周围脸色变得惨白一片的人们
,“讲的还真是不错。”
他收起信件,叠好之后揣在腰间的佩囊之中,而后转(bhbb)眼看
向剑掉在地上也没感觉到的壮汉。
?“这位侠士,本少已经解决了此事,若是想切磋,不若去前方可好
叶承望手中折扇轻摇,笑着看向那个壮汉。
壮汉看到那含笑的双眼,周身已经被冷汗所浸透,他长长出了一
口气。
“看到公子之剑,郭某自觉剑术低微,不敢与公子相论。”
壮汉拳头一紧,手里空荡荡的,他这才发现,自己手中如同生命
一般的长剑,已经不知何时掉落在地,他的心中,一阵怅然,是面对
自己完全无法撼动的强大存在时,对于自己的卑微深感失落。
“习剑之人,哪有何高低之分?只不过是感悟方向不同。有所区分
的,不过是看习剑之人究竟是以何种方式练剑。”
看着这随同众人而来却唯一一个率先站出来的磊落汉子,叶承望
没有恶感,就事论事,“剑招,剑意,剑心
习剑之人,若是未曾拔剑就已胆怯,那便没必要修习下去了。
身形健壮的汉子,不禁沉默,他低下头,看着自己落在地上的长
剑,在停顿片刻之后,他的表情凝重起来,“公子说的是。那郭某便
在此,厚颜向公子讨教一番了。”
他说着,不在意周围血腥味道的蔓延,径直弯下腰,伸手捡起刚
刚掉落在地的长剑。

﻿“好
叶承望折扇一拢,他看着眼前的壮汉,没有拒绝,“不过,本少要
先取信件,再来应战。
他说着,原地潇洒地足下一点,整个人瞬间跃起,衣袖翻飞之中
,飞到了另外一旁的空地处。
随着一声清脆的口哨声,远处传来了奔跑的声音。
“哒哒哒--”
“哒哒哒-
“哒哒哒--
在叶承望选择领取之后,由远及近的马蹄声,随之而来。
“是否接受:叶临的抱抱。”
感谢【叶芷青】、【日明为昭】催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十二章:师兄,无敌?好家伙




“???
叶承望一愣,果然是…
下意识选择了接受,叶承望看到眼前的残影闪过,一个黄衣的身
影,兴冲冲而来。
“师兄!!!
一个紧紧的拥抱,直~接而来。
“是否接受叶小叶的拥抱。”
“是。”
一个都抱了,再抱一个也无所谓了,叶承望无奈地看着挂在自-己
身上的少年。
“师兄!”
紧随其后,又是一道残影,叶承望这一次只看到了一个长长的马
尾,紧接着,又有一个身影,直接扑了过来。
好家伙
原来随信附赠的礼物,是这两个大宝贝
“???”
藏剑山庄的弟子不是很少出来走动吗?怎么一来就两个?
林诗音看着两个扑在二少面前的身影,不禁一愣。
“师兄,我们好想你,怎么都不回去看看我们啊!”
从吃货小正太变成了一个潇洒的少年,但叶临的模样还是被叶承
望几乎是一眼就认出来了。
“就是啊,师兄,这么久你都不回来,要不是这次庄主写信给你的
时候被我发现,我们到现在都看不到你呢。”
叶小叶也从一个双马尾的小萝莉,变成了一个少女的模样,长长
的马尾,依旧乌黑油亮,红润的面容看上去颇具灵气,姣好的容貌精
巧秀丽,落落大方的举止,一看便是出身名门。
藏剑山庄弟子清一色的黄灿灿的衣着,看得人眼晕,尤其是这少
男少女身上浑然天成的贵气,和叶承望十分相称。
“师兄这也是有要事要做。”
叶承望伸手一手提开一个,“我看你们两个,不是真想师兄,是想
师兄的手艺了吧。”

﻿“嘿嘿嘿
“嘿嘿,怎么会,我们和师兄天下第一好!
“而且我们四个还给师兄打造了兵刃呢!”
是小橙武哦~”
“诶,你们这么厉害的吗?
叶承望听到这话,真的是惊讶了,他诧异地看着两个张大了不少
的小家伙。
“师兄,我们拿给你看!”
叶小叶转身跑到自己骑过来的马旁边,马背一侧,还有用布条缠
起来的东西,被她拿在手中,直接捧着这被布条缠起来的两把剑,拿
到了叶承望的面前。
好家伙
一旁的壮汉看到两个身穿黄衣的身影,背后都各自背了一把重剑
和轻剑,重剑的分量,怕不是就有数十斤。
尤其是这个马尾高束的少女,看上去十二三岁的年纪,身形匀称
,却在背后背着数十斤重剑的同时,怀里还抱着一个看上去和她身后
重剑差不多大小的东西,这加起来,可就百余斤了
可这少女脸色都为曾变化过分毫!
当真是,好大的力气!
壮汉看了一眼,表情复杂,若是同出一门,恐怕这两个也不容小
觑。
叶承望接过这柄重剑,扯开缠在上面的布,一把打造精巧的重剑
,就出现在他的眼前。淡金色的剑身,做工流畅,上面还有纯金的银
杏叶的纹路镶嵌其上。
精美的纹路,大气而尽显雅致的云纹,就装点着银杏叶的周围,
凸显纹路的同时,并不有损其冒。
求鲜花…
重剑在握,叶承望看着剑身之上随之出现了一道光芒,橙色的名
字,出现在他的眼中,随之而来的是一道淡淡的金光流转其上。
无敌。
这俩字就是手中这把橙色品质的武器的名字。
叶承望抬眼,看着叶小叶和叶临眼巴巴的表情,“好,不愧是我藏
剑山庄的弟子,小小年纪,铸剑的本领已经到了如此的程度这把
剑,着实不错。怎么样,庄主们可曾见到了?

﻿“自然是见到了,而且还夸了我们四个呢!
叶小叶笑嘻嘻地说着,“这把剑叫还是要师兄来看看名字比较好。”
她说着,伸手把手中的轻剑直接递给了眼前的人。
“师兄?”
叶承望看到剑鞘之上刻下的名字,嘴角一抽。
“对!这一对剑的名字就是:师兄,无敌。”
叶承望嘴角轻抽,这个名字取得,还真是有水平。
金灿灿的轻剑,不同于重剑的厚重,剑身轻而薄,造型华贵,一
看便是藏剑山庄的出品。
“这剑还是有些简陋,却是我们四个的心意,还望师兄莫要嫌弃才
是。”
叶临惭愧地补充道。
叶承望看着两个小家伙惭愧的表情,好家伙,这简直老凡尔赛了
“这便算是简陋吗?师兄觉得挺好的。”
“不不不。”
叶临连连摇头,表情感慨,“和师兄当初的阔绰相比,我等实在是
不足相谈。师兄之前建的那城近来可好?“乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十三章:嵩阳铁剑,郭嵩阳




“应当还好吧。”
叶承望想到那座城,再看两个小家伙的眼神,轻笑一声。
一座,城?
包括林诗音在内,周围的人都处于安静地氛围之中,包括被废了
武功的人,脸色惨白地盯着叶承望手中隐隐光芒流转其上的兵器。
“先前和庄里的师兄弟们说起了师兄闲来无事便建了一座城的事之
后,他们都想有时间去见见师兄。”
叶临正色说道。
闲来无事?建了?一座城?
周围的身影,看着表情理所应当的叶临四八七,全身上下的装饰
,富贵而又精美,这一身气度是寻常人家根本没有办法培养出来的。
有人听到这话,不禁口干舌燥起来,建一座城这得需要多大的财
力物力?
这根本不敢多想
“好啊,若是有时间不妨一同前往。”
叶承望手中折扇轻摇,笑着说道。
“师兄,还有呢,这一袋子,都是师姐师妹们托我们送来的。”
叶临像是想到了什么,从一旁的马背上背着的背篓之中,提出来
一大袋子,“师姐师妹,还有师兄师弟们都对师兄所做的一切称赞
有加,如今年关将至,看我们两个过来就将礼物一同送来。”
“好。
叶承望看着这一大袋子的礼物,多了分笑容,这便是对于每个门
派的归属感,总是在不经意的细节之中体现出来,这便是对那片江
湖的热爱吧。
“师兄还有约,你们两个先去一旁等着,待师兄完事之后,再与你
们相聚。”
叶承望温声笑道。
“好。
两个小黄鸡一点头。
叶承望转身,直接将泰阿重剑放在了椅子后面的位置,而他顺手
将名为无敌的重剑挂在身后,手中拿起了师妹师弟们给自己合力锻造
而成的轻剑,淡淡的光晕流转其上,就握在掌心之中的时候,却有一

﻿层泛着几分浅淡金色的光,在日光的照射之下,剑身精美的纹路更加
耀目。
这哪里像是小橙武,单单从这剑身的光芒流转来看,更像是大橙
武的特效。
“这位侠士,请吧。”
叶承望提着手中的轻剑转身看向表情怪异的壮汉,他随手挽了个
剑花,目光平静,周身贵气尽显,那鬓边的长发为其增添了几分潇酒
不羁之感。
请。”
壮汉一步向前,抱拳郑重其事地一礼,“郭嵩阳在此请公子赐教。”
嵩阳铁剑郭嵩阳???
听到这个名字,瘫坐在地面上萎靡不振的人,下意识看了过去。
不是所有人都认识郭嵩阳,尤其是他近来打扮俭朴,看上去和兵
器谱第四的嵩阳铁剑意气风发的模样,明显有所区别。
好家伙
被剑气废了武功的人,此刻瘫坐在原地,根本连句话都说不出来
,刚才嘲笑的懦夫,才是聪明人,而他们当真是无有分别能力的傻瓜!
现在后悔也没什么用了,直接被废掉了内力,就算是有武器,也
不过是个花架子
“请。
“请!
两人相对,气氛凝重。
“诶?
叶小叶和叶临转身,就看到了一身玄甲、英姿飒飒的林诗音。
“你是苍云的姐姐吧!”
叶小叶和叶临看着林诗音的打扮,便主动走了过去,眼巴巴地看
着林诗音。
“嗯
林诗音一点头,看着这和自己差不多高的两个藏剑山庄的弟子含
笑点头,“我叫林诗音,一年多之前拜入师父门下,成了一名苍云弟
子
“藏剑山庄,叶小叶。”
“藏剑山庄,叶临。”

﻿两个藏剑山庄的弟子,同时对着林诗音见礼。
双方分别见礼,叶小叶和叶临彼此看了一眼,难怪这位苍云弟子
看上去没什么戾气,原来是刚刚入门没多久的弟子。
不过,这话只能是在心里想想,并不能说出来。
握住手中长剑的郭嵩阳,周身的气息突然变了,他身材高大魁梧
,尤1.1其是在手中长剑出鞘之后,双眉斜飞,那暗淡的目光转眼之
间,就已经多了分傲然的骄气。
就在这段短时间之内,他已经调整好了自己的注意力,转眼之间
,就已经摒弃了杂念,准备迎战。
这才是习剑之人,应有的态度。
尊重手中的剑,尊重习剑之心,尊重对手。
“呛!
仿若龙吟声起,长剑已然出手。
感谢【日明为昭】打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十四章:太慢了,中二的介绍




“呛!”
仿若龙吟声起,长剑已然出手。
乌黑的剑身,不见光华流转其上,此刻拔出的时候,同样是在日
头正盛的时候,和叶承望手中拿金色剑身之上不断流转的光芒截然不
同。
森然的剑气,在长剑离开乌黑的剑鞘的瞬间,随之出现,在这无
声无息之中,剑气凛然,却让距离他们两个最近位置处的人影,感觉
到那剑气几乎是压迫到眉睫之间,让人心生寒意。
和面容带着几分灰色的郭嵩阳相比,叶承望手中的长剑光芒流转
,在阳光之下,流动的光芒和身上的黄衣相称,纵然拔剑之时没有压
迫的感觉,平平静静,却不容小觑。
“横扫千军!”
郭嵩阳面17容沉着,此刻那双眼眸之中,只有手中的剑和对手。
铁剑反手挥动而出,手中的剑带着风声,俨然是带动了全身上下
的力道,一同向前方身穿黄衣的公子无有保留地斩去!
薄厚均匀的铁剑,就带着这一招式体现出来的力道,骤然爆发出
来,大有小小的一柄长剑面对千军万马的气势!
来的好!
叶承望看到郭嵩阳这气势,当即提起手中长剑,无有花俏的动作
,直接迎上了前方乌黑的长剑,神情从容。
“叮--
双剑接触的瞬间,磅礴的剑气就顺着双剑之间出现了清脆的声响
,一声长剑剑身轻荡的嗡鸣之音,一同响起。
“嗡--
在场之人,凡是用剑之人,手中的长剑就像是有了感应一样,随
之轻动。
叶承望的剑术,无有特殊的绚丽效果,也没有动用藏剑的招式,
而是单纯地用最基础的剑术相迎。
“果然!!!
叶临和叶小叶感受到了叶承望手中长剑引起的响动,又惊又喜,
我们真的成功了!”
身后的动静,叶承望都听在了耳中,他扫了一眼手中金黄的剑身。

﻿那森然的剑气爆发,横扫千军的气势向四面八方扩散而去,而到
了叶承望面前,他垂在鬓边微卷的发丝都没能被其所动。
玄妙的剑意,未曾施展,却已经和叶承望融为了不可分割的一部
分,无论是独战仙人,亦或是凡人,都可随心发挥其应有的实力
剑影重重,剑鸣应和!
你来我往之间,并非是郭嵩阳所想的那般一招就会结束,两人你
来我往之间,完全进行了数十招的相对。
一鼓作气的力道,逐渐松懈下来,郭嵩阳才发觉,自己刚刚的预
估失误,使得体力消耗得过快,尤其是一记横扫千军,几乎是孤注一
掷地一剑。
“太慢了。
叶承望手中长剑一扫,趁着郭嵩阳手里的剑松懈了力道的同时,
他手中的长剑轻点,直接将其手中的长剑挑飞,乌黑的剑身,斜斜地
插在一旁松软的地面上。
周围观战的人群,最后几剑只看到了一道残影,剩下的什么都没
看清,就见郭嵩阳手中的兵刃,已然是脱手而出。
周围长剑共鸣的声音,在叶承望停手的一刻,已然是停下了动作
,恢复了平静。
“我的剑?
有的人有些失落地地下了头,刚刚握在手中的长剑,却在周围长
剑共鸣声消失之后突然碎裂开来。
不只是一柄剑碎裂开来,而是所有用剑的人都碎裂开来。
“???”
叶承望没有开口,而是转眼看了一眼窃笑的两个,他明白了。
【师兄】
【近身武器】
【长三尺二寸,重三斤三两。剑柄剑身皆取自域外晶石、寒铁所
铸造,四人合力锻造,其心念之间,皆是至诚,感念师兄487之情,
故名为“师兄”。】
【特殊效果:有几率触发剑中之君。】
【百兵之君,剑之君王。】
“???”
叶承望的嘴角忍不住抽动起来,难道说,是因为四个中二的孩子
打造出来的,所以……连带着特殊效果都带着几分那不易觉察的中
二?

﻿他扫了一眼激动的两人,“你们到底在这剑上
“师兄,你应当已经发现了吧。”
叶小叶那双明亮的大眼睛笑得弯弯的,“不过其中的秘密,庄主叮
嘱我们不要张扬。此物,便是我等师兄妹四人新年贺礼。日后师兄四
处行走之时,此剑陪同在师兄身边,一同行侠仗义,扬我藏剑山庄君
子如风意。”
一一
感谢【独白白】、【亚瑟. Santa. alter】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十五章:各门派的礼物陆续而来




“你们啊。”
叶承望自然是明白,叶小叶所说的不要张扬是什么意思。打造出
来如此一对剑,这四个孩子却舍得将这样一对兵器送给自己,这其中
的情分,当真是难以衡量。
“咕咕咕--
就在叶承望收起长剑的时候,又有一只雪白的鸽子扑闪着翅膀飞
过来。
叶承望伸出手臂,让这鸽子落在自己的胳膊上,他看着胳膊上的
大白鸽子,脚上悬挂的竹筒上面,刻着七秀坊的粉色印记。
“咦!竟然是七秀坊的信件!”
眼尖的叶小叶在竹筒飞下来的时候,就看到了独属于七秀坊的印
记,她那小脸上忍不住露出一个笑容,“看来师兄和七秀坊的姐姐相
“这是自然。”
叶承望轻笑。
“那是不是
叶小叶对着叶承望了然地挤挤眼睛。
“你这丫头什么表情啊。”
叶承望看到叶小叶的表情,忍不住好笑,“除了山庄和秀坊的信件
外,还会陆续有其他门派送来的信件,不必笑得贼兮兮的吧。”
他的话音刚落,半空之中又传来了鸽子咕咕的声音。
结果,数只膘肥体壮的白色信鸽在半空之中陆续扑闪着翅膀从空
中落下,环绕着叶承望飞来飞去,似乎是催促着叶承望接收着自己送
过来的信件。
叶小叶目瞪口呆地看着这扑闪的信鸽,“少林纯阳万花
帮唐门五毒?明教.?
各个门派的标识,就刻在竹筒上。
叶承望微微挑眉,他真的没想到,自己随口说出来之后,真的有
这么多信件送过来。
五毒?明教?
这两个门派的信件被一旁的叶临看到,表情都忍不住有些凝重。
五毒教教主曲云和二庄主当年曾相恋,只是因为正邪问题使得此

﻿事成为一件憾事。因而,藏剑山庄的弟子,对五毒教的态度,颇为微
妙。
而明教,中原武林不少门派都与此有血仇
因而,看到这两个门派的时候,叶小叶和叶临彼此之间忍不住对
视一眼之后。
“怎么,不敢说话了?
叶承望自然是注意到这两个小家伙的表情。
“并非如此,只是觉得师兄交友深广,甚至能在年关将至之时,收
到如此之多的信件来问候,着实是有些惊到了。”
叶小叶微微一笑,而后对着叶承望开口解释道。
“是啊!”
叶临随之应道。
“哈哈
叶承望忍不住笑来,若是各个门派都送来信件,可不止眼前见到
的这些,他这个小号狂魔马甲多到自己都不敢相信。
“确认领取。”
叶承望挨个看了一眼信件之后,选中之后,选择领取了礼品
“哒哒哒--
“哒哒哒--
“哒哒哒--
“嘎-
各种杂乱的声音,陆续而来。
“不会吧
林诗音看到如此夸张的一幕,嘴角忍不住抽动了一下,该不会又
来哪个门派的弟子来送礼物吧?年关将至也不必如此夸张吧?
看来,自己这位朋友,当真是交友天下。
“???
周围被废了武功的人,还有嵩阳铁剑郭嵩阳一脸茫然,什么时候
天下间竟然有如此之多的门派,他们竟然连听说都没有听说过?
不过,随后浩浩荡荡送礼物的队伍,就在各种宝马良驹携带着礼
物一同而来。
明教的是骆驼,五毒送礼物的是金蝉和灵蛇,其他门派或是马屁

﻿,或是大鸟,这一会当真是让人开了眼。
既然选择领取,也没必要扭捏,叶承望大大方方地看了一眼各个
门派因年关将至,齐齐送来的礼物,这多年,久离门派的他,心里
也变得暖烘烘的。
无论走到哪里,各个角色的门派,都曾记得自己,声望和好感刷
到了,也有相应的礼物。
叶承望看了一眼其中一匹通体漆黑覆盖着玄甲的(吗钱赵)马匹,从
其背上取下来一个巴掌大的小盒子,他转身,来到林诗音的面前,
「诗音,这是你师父托我送你的礼物,他回去了。”
林诗音的手一抖,“师父她
她迟疑了片刻,而后接过叶承望手中的小盒子。
“你师父毕竟是苍云弟子。”
叶承望看着林诗音湿润的眼眸,轻声说道,他隐约觉得,自己离
开的日子近了,所以,便将苍云统帅寄来的新年礼物,挑选了一件赠
给林诗音。
子一
小李飞刀下周就完结,开天策去大唐双龙传,这几天去补一遍。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十六章:兵器谱新排名引起的震动




一起过了个年之后,叶承望和林诗音告辞之后,就一个人在江湖
之中四处游走。叶小叶和叶临心有不舍却也只能告辞,他们还需要
回到山庄之中,继续勤修剑术。
这一次出行,也是念在他们锻造出来了如此精良的武器,外加年
关将至,所以才能出来行走这一圈。
林诗音在那天接过叶承望代送”的礼物之后,兴致不算太高,一直
到分别的时候,她都是如此。
又过了一个月。
百晓生兵器谱重新排下了前十名的位置,在江湖之中,又掀起了
一番轰动。
除了顺序依次下排之后,有三位高手出了前十的位置。
“兵器谱第十:神鞭西门柔。
就在兵器谱排名公布出来的第一时间,看到依次排列的名字的时
候,原本第七的神鞭西门柔变成了第十,这就让人有些490惊异。
不过,惊异归惊异,但这一切,似乎是在常理之中。
金刚铁拐诸葛刚,青魔手伊哭还有东海玉箫都已经直接顺次排到
了第十一名、十二名和十三名。
自第十名开始公布,不少江湖中人心里已经有了数,只是好奇,
江湖之中名声最盛的几人,究竟能够排到什么程度。
“第九:温侯银戟吕奉先。”
“这吕奉先竟然没变
“想想也是,这吕奉先本就在嵩阳铁剑郭嵩阳排名之下,两者实力
在伯仲之间。先前那铁剑郭嵩阳连败两次,那两位对手必然排名在其
上,不足为奇。”
也是,看来,这第八之位,定然是嵩阳铁剑了。”
“第八:嵩阳铁剑郭嵩阳。”
“果然,正如你(bhbb)我所想的那般,这几位一出来,便是兵器谱
顶尖之人。”
“就是不知道,多年未曾变动过得前三是否会发生变动。”
“很有可能变了,如今江湖之中,剑神之名传的简直是邪门,就是
不知道,这百晓生会怎么排名?
在这集会之中,前来围观的江湖中人,在高台之下,议论纷纷。

﻿高台之上,有一个文质彬彬的青年,正在宣读刚刚出了结果的兵
器谱排名,相信用不了多久,这新的排名就将会在江湖之中为人人所
知。
不知道什么时候开始,在江湖之中,百晓生的这个排名,就已经
成为一个公认实力的测量标准了。
“第七:无名剑仇信。”
“好家伙,当初那公然败落的人,竟然在那嵩阳铁剑排名之上
得。之前两战,怕是在这排名出现之后,足以扬名江湖。然如此了
“当真是人不可貌相,看上去高高瘦瘦的一个人,剑术竟
“第六:小李飞刀李寻欢。”
“什么???那一手飞刀绝技精绝江湖的小李飞刀,竟然排第六?”
“小李飞刀例无虚发,排在第六,岂不是委屈了?”
“不行,我这脑子有点反应不过来了,还是要看看,究竟是何人能
够排到他的前面。”
“是啊。”
之前倒也还好,排名超乎意料,却也在情理之中,不至于让人如
此撼动。
可小李飞刀李寻欢竟然只是排到第六,当真是让这江湖之中的大
多数人接受不了。
对于寻常江湖人而言,“一门七进士,父子三探花的小李飞刀,出
身书香世家,对于他们舞刀弄剑的人来说,心里自然是有种发自内心
的敬重。
看到这个排名,反倒是奇怪了。
宣读排名的文雅之人,看了一眼台下的骚乱,没有停顿,而是继
续宣读着名字。
“第五,苍云绝刀林诗音。”
“嘶-
“百晓生这个排名有点意思,这活脱脱就是在恶心人呢?这江湖之
中,谁人不知道李寻欢和林诗音之间的过节?这一向是不排女子的兵
器谱,竟然第一次排上了女子,还压了小李飞刀一头!
“就是啊,不是从来不排女子的吗?”
“看来这一次,百晓生是破例了,他以前从来都是看不上女子的。”
“就是不知道是有意为之,还是那苍云背后让他顾忌了。
人群乱哄哄的,一个个表情微妙地谈起这件事。

﻿第四:子母龙凤环上官金虹。
“第三:苍云斩刀叶承。”
“第二:天机老人孙白发。”
第一:泰阿剑神。”
接下来的四名,皆是被这文雅的男子,一口气宣读而出。
果然,第二的上官金虹落到了第四,而第一多年未曾变过的天机
老人屈居剑神之后,彻底让周围炸了锅。
“先生的排名,在下已然宣读完毕,若是对排名有质疑之人,不妨
亲自切磋一番。”
感谢【cherrimmel】打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十七章:姑娘怕是走不了了




最后一句话说出之后,不少人有点脑子的人都明白了,这一手可
太阴险了。
百晓生刚刚排出来的兵器谱,只是他心中所认为的实力的一个排
行,但是,这个结果会不会使江湖中人信服,或者是被排名的人心服
,那就要看接下来不服的人前去挑战了。
叶承望在这会场之外很远的地方,调开了地图的3D模式,看着这
正在进行的百晓生兵器谱新的排名。
“这一招借刀鲨人的把戏,还真是不差。
叶承望拿着一把瓜子,坐在树荫之下,看着地图进行的同步直播
,旁边抬椅子的白衣女子,正拿着扇子在旁边给他扇着风。
尤其是把林诗音放在李寻欢的头上,李寻欢这家伙不会怎么样,
他也并非多么在意虚名的人。
对待林诗音这一件事上,李寻欢确实有问题,处理不好情与义,
可他的飞刀绝技,还有人格,却有魅力所在,尤其是他的刀下,死的
都是该死之人。
单凭这一点,就是很多人做不到的。
“李寻欢不会怎么样,可一些红了眼的人,第一次见到女子上兵器
谱,自然是不相信不足两年修行武功的人能够脱胎换~
叶承望看着心思各异的人,不禁喃喃而语,随即,他手中折扇轻
轻一拢,眼中的笑意多了分意味深长。
“定是看林姑娘孤身一人,便觉得好欺负年前公子不是曾说,林
姑娘的师父有要事要先回去了吗?
这个消息,江湖之中已然是传开了。”
这个身穿白色衣裙的女子,目光平静,“若是我没猜错的话,有人
起了歹心的话,必然会趁着林姑娘落单的时候。
如今,不仅仅是林姑娘的师父不在,公子也和林姑娘分道而行了
,正是适合动手的好机会。”
“姐姐说的是,我等亦是如此来想的。”
“啧。
叶承望手中折扇轻摇,脸上一向是优雅之中透着傲气的表情,也
多了分嘲讽之意,“着实是有趣至极。”
“脱离倒计时:48:00:00.
就在他这话语说完之后,世界脱离的倒计时,同时出现。

﻿“好家伙,这是在演我?刚刚结束完,就该走了
叶承望折扇一拢,看着脱离倒计时就出现在面前的系统界面上。
四个抬着椅子的女子掩面而笑,很显然对于自家主人难得一见
的表情变化,感到十分新奇。
林诗音独自一人,走在路上,这百晓生的兵器谱刚刚一公布,没
多久的时间,江湖之中的人,就已经有不少人都被这个新名单所震撼。
作为第一位在兵器谱榜上有名的女子,林诗音排在李寻欢之上,
李寻欢没有出声,但是不如李寻欢的武林中人,却把她当成了目标。
文无第一,武无第二。
这群行走江湖之人,不敢自称第一,却也想着能够扬名江湖。
对于兵器谱上的排名若是有疑异,那自行挑战过后,胜利之后,
便可取代他的位置。
嵩阳铁剑郭嵩阳,温侯银戟吕奉先,江湖之中都有不少人与之相
战过,并未讨得好处。
嗖嗖嗖--
就在冷风吹过之后,几个身影,出现在了大路的前方。
林诗音的目光之中,多了分冷意,她抽出手中的陌刀,近乎一人
之高的陌刀,若是遇到骑兵,力气大的足以连人带马都斩断成为两
截。
“又来?
看着这几个身影,林诗音温和的表情消失了,转眼之间,已经变
得极为凝重。
这已经是今天的第三波了吧。
“饮血刀泰常。
“有琼剑铭泽。”
“鹿鸣刀程一飞。”
…….0
“飞鸿枪游乐风。
四人纷纷报上名字,一字排列而开,拦截在路上,他们的目光,
齐齐放在林诗音的身上。
既然想切磋,那便放马过来吧!
林诗音手中陌刀一扬,日光照射而来,但这陌刀并不反射光芒,

﻿寒气顿生。
一人落败,二人落败,三人落败,四人落败。
这四个人,林诗音甚至都没有记下名字,她的呼吸还算是平稳,
但是接连四人的相战,加上每个对手都有不同的特色,她结束这切磋
之后,多多少少还是有些疲惫。
“切磋完了,还不让开?”
林诗音收起手中的盾,表情不见半分缓和,冷淡地看着留手过后
,仍旧是站在前方大路上的四人。
“林姑娘的武功,我们兄弟着实佩服。”
背负长枪的男子,当即向前一步,对着林诗音说道,“不过,今日
姑娘怕是走不了了。”
感谢【战无名】、【150**12】打赏!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十八章:林诗音被围观了




“哦?
林诗音听到这话,轻哼一声,“为何走不了。”
“因为有人不想让姑娘继续走了。
背负长枪的男子三十来岁的年纪,目光如炬,看向林诗音的表情
有些奇怪,就像是
惋惜。
林诗音看到这个自称是飞鸿枪的人的神情之中细微的变化,心里
大概有了数,她顺势收起了手中的陌刀,但那乌黑的盾却一直未曾离
开过她的手掌之中。
“不想让我走了啊。”
林诗音放缓了声音,连带着她的表情都变得轻松了几分,她垂下
手,自然地握住拿着手“四九零中的盾,她的目光,看向拦在路前的
四人,“你们打不过我。”
放缓了的声音,使得林诗音原本就温柔如水的声音,传入四人的
眼中。
“我们兄弟四个,单打独斗确实比不上林姑娘。”
另外一个脸上带着刀疤的剑客,转眼看向林诗音。
“所以,你们便打算四人联手,共同来试试?
林诗音转眼,白皙的皮肤映衬得这一身玄甲英姿飒飒,长发高束
,但她如今已经逐渐找到了原本差点丢下的自己。
谁说,温柔不能与坚毅并存?
她嘴角翘起,看着面前的四人,“那便都出来吧遮遮掩掩,着实
不是大丈夫的行径。今日若是想来,我林诗音便一同接下了。
温柔的容颜,是林诗音与生俱来的性子,可这一放声,却带着这
入了苍云之后,逐渐生出的豪气。
“我苍云弟子,皆是战士!我虽入门晚,未曾赶上苍云旗帜席卷,
可如今,要战便战!”
柔美的面容,和重新抽出陌刀时生出的英气,很好地融合在一起。
四个身影,虽然不懂林诗音口中听得清楚但是含义不明的话语,
可在林诗音表情变换之后,还是让表情本来就凝重的四人,背后生出
来了寒意。
难道,这林诗音当真是什么秘密军队出身的弟子?

﻿否则
如何称得上是战士?
陌刀,黑盾,玄甲。
周围隐蔽的人影,逐渐出现,除了先前出现的四人之外,还有不
少穿着各式各样衣服的武林中人,聚集于此。
先前四人倒是还好说,这后来陆续出现的,一个个几乎是眼带凶
光,从相貌来看,更像是一群亡命之徒,他们手中各自都拿着兵器。
林诗音的目光,很冷静。
今日这群人为何会来,她心中已经有数先前就有不少人顾及自
己,只是一直顾及自己的师父和二少,才一直未曾动手,如今兵器谱
出了排名,上面竟然有自
林诗音扬起陌刀,在这阳光的照射之下,目光环顾四周,一张张
面容,都清晰地呈现在眼前。
“师父,弟子不会给您丢人的。”
深吸一口气,林诗音也平复了些许力气,也没什么好怕的!
“撼地!!!
林诗音握住手中陌刀的同时,左臂紧握着那黑漆漆的盾牌,整个
人气沉丹田,分山的劲道,随即而出,随着她一起一落的动作,化作
沉闷的震荡,向四周攻击而来的人,震荡而去!
就在这震动的同时,林诗音目光一肃,手中陌刀猛地跃向前方。
惊沙万里浮光涌,尘起刀落血光胧!
绝刀,是林诗音所练的苍雪刀刀法之中,最为熟悉也是最为强大
的一
一刀下去,不是绝路,便是绝处逢生。
“上!!!
随着一声令下,周围凶神恶煞的人,将林诗音团团围在中间,很
显然,他们的目的就是一个。
要么,林诗音将所有人都击倒或者击杀,冲出重围。
要么,林诗音就要被活生生的耗死在这人潮之中。
挥刀的手臂,越来越沉重,周围的人,接连涌现而上,连带着握
着盾的手,都有些发软,可林诗音身上,有玄色的铠甲护身,既是身
份的象征,又是一件很好的防护。
林诗音背后挨了一刀,差点斩断她束起的发丝,可她只是一个踉
跄,提起手中的陌刀,迎敌而上。

﻿此刻,这恶意包围的人,便是战场阵地。
一次次挥刀到力竭,全身没有一处不叫嚣着痛苦的训练,却让现
在的林诗音,扛下了一波又一波的攻击。
但即便如此,一个人的力气,并非是取之不尽用之不竭的,渐渐
地,林诗音主动攻击的速1.1度放慢了,而她举盾迎敌的频率,却越
越多了。
刀光,剑影,分别从四周围攻而来。
林诗音眼睁睁地看着十余把长刀劈砍而来不留余力的动作,还有
那用剑之人全然无存的风度,她当即来了感觉,无力的手掌,再一次
握紧手中的盾,之前体会过一次的感觉,瞬间重新来到了心上。
“盾立!!!
刹那间,血花飞溅。
--
马上完结这一卷。
感谢【一人暮雪至白头】。【日明为昭】、【瑶羽233】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十九章:苍云之事,何劳外相助?




“盾立!!!
刹那间,血花飞溅。
林诗音这一招盾立,并非是百发百中,像是叶承望那般随心就能
用出来的。
功法运转,内力聚集在手中所持的漆黑的盾牌之上,一股强大的
气息聚集其上。
苍云的盾,本来就是根据武功锻造而成的兵器,运转苍云的武学
,能够最大程度地发挥出来。
一道赤红之中带着几分金色纹路的图案,就出现在她手中只有漆
黑一片的盾牌之上。
她如今的功力,还没办法像自己师父那般,运用自如。
所有落在盾上的攻击,在这盾立独特的反弹格挡效果之下,完全
按照攻来的方向原封不动地奉还。
带着杀意的人攻来的兵刃,自然就带着杀意返回,带起一串血花
飞溅
这一招过后,鲜血飞溅,落到了周围同样围攻而来的人的身上,
让不少人原本暂时退却了一步。17
林诗音的目光,顺着这微微后退的空档她扫了一眼周围,除了
被她重伤的之外,还有数十人虎视眈眈地盯着自己,其中,不乏一些
功夫还不错的高手,就混在数十个亡命之徒中。
短时间聚集如此之多的人,她平复着已经显得有些急促的呼吸。
林诗音真的没印象,自己是在何处得罪了这些人,从这些人的眼
神之中,她分明是看到了贪婪和疯狂
苍云弟子,从不畏惧眼前的磨难。
纵然身死,也必然是流干最后一滴血!
“诗音!
就在林诗音再一次疲惫举起手中之盾的时候,一个声音,从一侧
响起。
她的目光向声音传来的方向看去,手臂发麻,酸痛不已,但她这
一番战意,反倒是随之昂扬而起。
长发白衣,风度翩翩。
来人神态温和,平和的面容之上,多多少少透着些许倦意,可那

﻿双眼睛,却是非同寻常的明亮,看上一眼,恐怕便能够体会到拥有如
此眼神人的非凡之处。
林诗音看了一眼对方,没什么表情,她握紧手中的陌刀,平白地
竟多了分力气。
有回应的力气,倒不如多砍一刀比较好。
“小李飞刀?
有人认出来了李寻欢,目光一肃。
林诗音一人,车轮战接连而上,耗费许久的时间,总算是将她的
力量消耗了七七八八。
周围,已经折损了不少人,但这好巧不巧地来了个李寻欢
“上!
其中一个人,突然挥动手中的大刀。
林中,又有埋伏的身影,随之出现。
李寻欢的表情凝重,诗音为人一向是宽厚,不应当得罪了如此之
多的人他的手掌之中,飞刀已经握住。
风声飒飒,此刻浓郁的杀气,聚集而来,大有将两人全都留在此
处的想法。
“诗音莫要怕。”
李寻欢凝重地看向那一身玄甲的人,主动开口说道。
“他们冲我来的,与你无关。”
林诗音冷淡地说道。
“好,与我无关。”
李寻欢深吸了一口气,“可纵然如此,面对一个陌路之人,遇到不
平,拔刀相助也是我辈习武应做之事。”
“我苍云之事,何须烦劳外人相助!
李寻欢的话音刚刚落下,一个豪迈的声音,由远及近传来。
林诗音心中一动,周围人爆发出来的杀意,让她手中的盾猛地落
在地面上,“盾墙!!!
左手之中举起盾,一个巨大的虚幻的橙红色的大盾,瞬间如同墙
壁一般出现,林诗音咬牙,借着自己所剩不多的力量,重新附着在盾
牌之上。
体力不算透支,却也所剩无几。

﻿林诗音听着由远及近的马蹄声错落有致心中一发狠,直接扛起
了伤490害。
还好
当时师父坚持让自己将这防护之法,融会贯通。
不然此时,恐怕很难继续支撑下来。
策马奔腾,仿若黑云一般从远处疾驰而来。
墨色的黑旗,迎风招展。
十二个身穿玄甲的人,骑着披着战甲的人影,杀气腾腾。
整齐划一的战马一同奔腾而来,带起尘土飞扬。
在战场之上出身的军士,凛冽的杀伐之气环绕周身,这一身气势
并非是一群亡命之徒所能够相比的。
马蹄奔腾,陌刀提在手中。
明明只有十二人,偏偏却带出了千军万马的气势。
自古以来,匪徒总是怕正规的军队,尤其是苍云军这一身凶悍决
绝的气场,更是令人闻风丧胆!
一一
感谢【Nx战魂半冷清歌】、【 Sunny】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十章:岂曰无衣,与子同袍!




林诗音抬头,手中举着盾牌,看着墨色的苍云旗随风招展,心里
却在这墨色的旗帜之下,不受控制地心跳加速起来。
这便是苍云吗?
“林诗音,你已入我苍云军,曾在墨色的苍云旗下立下誓言。”
其中一个威风凛凛的男子一身玄甲,是苍云经典的朔雪套,头上
的金冠束起长发,长长的白色盔缨垂在身后,蓬松自然,将身上一套
黑色的铠甲相称,黑白分明,不羁的碎发在英气的面容之下,有种难
以言说的阳刚之气。
“苍云所属,皆为同袍兄弟姐妹,誓当相护!
他身侧,一个英姿飒飒的长发高束的玄甲女子,朗声说道,她的
眼神坚毅,扫向周围被气势震慑住的一个个身影。
“私欲叛国、背信、不义、害民者,皆为我苍云锋刃所向之处!
另外一个骑马的青年,头上戴着头盔,同样有着长长的盔缨垂在
脑后,身形挺拔如同青松一般,他面容英俊,双眸灿如寒星,勃然英
姿,站在那里便足矣震慑宵小,这一身气场极为强大。
林诗音愣愣地看着这三个开口的身影,他们的目光,看向四周人
的时候,杀气尽显,可看向自己的时候,却并非如此,反倒是缓和了
下来,多了分亲近之意。
“犯我苍云者,只问是非,无有余地,,!
同样玄甲的青年,脸上带着一道长长地伤疤,和先前三个相比,
他的眼神之中,只有无穷无尽的冷漠。
“诛!!!
背负陌刀的身影,此刻齐齐抽出陌刀,身上爆发出来的凛冽杀气
,直接达到了顶端。
李寻欢瞳孔一缩,看到这一看便是身经百战的身影,心中只觉得
莫名沉甸甸的,好像是有什么压在自己的胸口处一样。
这十二位身影,究竟是何人?
苍云,究竟何为苍云?
只问是非,无有余地?
李寻欢脑海之中,正在飞快过着刚才听到的话语,同袍,军队
为何从未听说过苍云军?
不过,既然是叛国、背信、不义害民的人是苍云的目标,这凝
重而庄严的态度,想必就是他们的信念

﻿李寻欢的头脑之中,有些乱,不过他的心里,却莫名地松了口气
,至少,这群气势可怕的人,或许不会伤及无辜之人。
手持陌刀,驾驭飞马,这群玄甲之人,在这一番话说完之后,就
没有了动静,手中的陌刀,代替了言语。
一刀一个,稳准狠的动作,无有拖。
林诗音撑着手中的盾,目瞪口呆地看着玄甲的身影,如同切菜一
般地将这群亡命之徒,尽数斩于马下,利落的动作,不拖泥带水。
井然有序的攻击,就像满级号进入新手村一样,不过是几个穿梭
之间,伴随着一声声惨叫,围攻林诗音的人群,就已经在他们迅疾如
风的动作之下,彻底被清除了。
“师妹,我们来晚了一步,让你受惊了。
战马铁蹄“哒哒哒地走到面前,林诗音这才回过身,看着翻身下马
对着自己说话的人。
这个人,便是一开始第一眼看向自己的玄甲男子,头上盔缨飘动
,手中的陌刀还滴着从这群乌合之众身上滴落的血迹,但他冷峻的表
情在看到呼吸略显急促的林诗音的时候,缓和了下来,虽是第一次相
见,但却像是旧友相逢一般。
.「见过诸位。”
林诗音回过神之后,当即收起了手中的盾,血腥的味道,弥漫在
空气之中,可她现在,却并未有半分恐惧,刚才手起刀落的场景,回
荡在心头,她想到了苍云所经历的一切,在绝境之中,这些在一面旗
帜之下立下过誓言的同袍,竟然来到此地。
同袍之间生死相护的情谊,在关切的眼神齐齐看过来之后,林诗
音心中一动。
一股难以言说的感动,出现在林诗音的心中,以至于在此刻连带
着双眼,都多了分湿润。
同袍情谊,林诗音确确实实地体会到了。
岂曰无衣,与子同袍(吗诺的)。修我戈矛。与子同仇。
岂曰无衣?与子同泽。修我矛戟。与子偕作。
岂曰无衣?与子同裳。修我甲兵。与子偕行。
同仇敌忾,上阵杀敌,共赴殇难,同心无悔!
“都是兄弟姐妹,自家人何须客气。
对方表情有所缓和,伸手扶起了见礼的林诗音,“你的敌人,便是
我等不死不休的仇敌。”
“简二哥,这还有个奸鼠。”

﻿一个英气勃勃的女子,伸手拖着一个身影走来,直接反手丢在了
地上。
一一军一
感谢【疾风E有归途】打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十一章:龙啸云之死【完结此卷】




李寻欢本来是听到消息之后,奔走许久,风尘仆仆地赶过来。他
赶过来之后,就看到了林诗音被围攻的场面。
只是,还未曾轮到他出手的时候,就看到了这一群身穿玄甲之人
的来到此处,一直到刚刚结束相战,他真的有点觉得发蒙。
这群军士,究竟是什么地方冒出来的?
这个疑问,出现在李寻欢的心里,可如今他孤身一人立在旁边,
完全没有插话的机会,只能默默地打量。
结果,就有一个鼻青脸肿的人,衣着狼狈地被拖过来。
但是,凭借对方眉眼的轮廓,李寻欢的瞳孔一缩,这人
“龙啸云!
林诗音看着被拖进来的身影,当即表情变了,对方被打的鼻青脸
肿,却依旧没办法遮掩住那让她厌恶到骨子里的眼神。
“先前我不敢想
林诗音看着被扔在地面上的人影,目光冷漠,盯着地面上的人,
只是没想到,这些人前来围堵我,竟然是你集结的。”
490
龙啸云被一脚踢翻在地,可他的眼睛,却在重新看到林诗音的那
一刻起,再也离不开了,口腔之中充斥着血腥的味道,血渍从破损的
嘴角处顺势蜿蜒而下,滴答滴答地落在了地上,身上的痛苦,却未曾
c
动摇过他的视线,“诗音
“砰!!!
一旁身穿玄甲不言不语的年轻男子,看着龙啸云的眼神就来了火
气,直接上前一脚,直接把龙啸云一脚踢到了旁边的位置。
咳咳咳咳--
龙啸云在这力道无有保留地一脚之下,直接口吐鲜血,眼前发黑。
李寻欢站在远处,看着龙啸云对于林诗音所说的话默认的态度,
心中凉意更甚,他从来不妄自以恶意揣测他人,但是,这龙啸云的所
作所为,真是一再挑战他的承受力。
站在原地,李寻欢一时之间不知道该用什么样的言语,来形容此
刻自己复杂的心情。
“师妹,此人该当如何处置?
先前提着龙啸云来的女子,抬眼看向林诗音,开口主动问道

﻿林诗音收了手中的盾,站起身平复了一下呼吸,她握着手中的陌
刀,看着倒在地上,眼神之中痴迷的人,“斩了。”
她的声音温和,可其中却不带半分情感,果断的话语,却无有犹
豫。
“三番五次忍让,上次更是留你性命,不过是念在人生不易的份上
。
林诗音提着陌刀,看着地上模样凄惨的龙啸云,表情平静。
看到这个家伙,林诗音心里没有预想的那般愤怒,反倒是平静下
来了。
“如今,你集结如此之多的亡命之徒前来,居心不良。”
恨也好,都随之消散吧。”
林诗音冷淡地看着龙啸云,“人总要为自己的行为负责,怨也好,
“咳咳你
龙啸云猛地喘息几下,抬起头,似乎是想要看林诗音最后一眼,“
不劳你动手。“他的脸色惨白一片,猛地呛一口血。
“能认识你我不后悔
他的眼睛,一直看着林诗音。
林诗音皱了皱眉,转身向相反的方(bhbb)向走去,没能让龙啸云
临死之前,看清自己。
“诸位师兄师姐,敢问可曾见过我师父?
林诗音转眼,向立于一侧的人打着招呼。
“有,就是你师父让我等来此相助。”
面容冷峻的玄甲男子点头,“你师父还有更重要的事需要做,接下
来一段时间,我等都会留在此地,看何方宵小,还敢欺我等同袍。
“林师妹,还有谁与你有仇,一并说了便是我苍云军,经历背叛
,经历兄弟死难,如今的存在,其一为了活着的兄弟姐妹,其二,便
是为了拿回我等战士的荣光。”
玄甲女子,随即说道。
“多谢诸位,不过诗音目前,还未曾有仇敌留存于世。
林诗音的笑容,略显温和。
“看来我们这妹子的性子,还真是军中难得一见的和善。”
一个穿着玄甲的青年,五官英气,和其他几个板着脸的人不太一

﻿样,面带笑容。
“是啊,妹子这性子,行走江湖难免会受到委屈。正好我们兄弟来
了,便要看看,究竟是何人敢欺负我们妹子,直接砍了就是。
另外一个玄甲男子,走来应道。
林诗音看着周围的苍云弟子,愿意为自己会觉得有所拘束,可是
,相处起来,却莫名有种归属感,好像漂泊无依的心,一下子有了安
定之所。
离家许久的浪客,总算是回到了家。
林诗音觉得,自己当前就是这样的感觉。
李寻欢看着相处融洽的一行人,张张嘴,终究是一句话都没能说
出,收起手中的飞到,黯然离开,龙啸云凄惨的模样,让他觉得,自
己就像是个彻头彻尾的消化。
至于叶承望,他早在半个月前,就已经脱离了这个世界,只不过
,因为得到新的称号之后,能够召唤十二个苍云弟子助阵,他将其召
唤出来,花了一部分声望点数兑换使用时间,将其暂时留下,帮帮这
个傻徒弟。
——
新世界临时有所变动,还是大唐双龙,职业先写衍天宗。
感谢【瑶羽233】、【一人暮雪至白头】、【深深人生】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第一章:一级小号,遇到阴癸派弟子




“选择新门派。”
叶承望在家园之中,进行新的世界穿梭,只要等待自己选择新门
派结束之后,就可以脱离家园,来到新的世界了。
原本打算继续随机碰运气的叶承望,想了想,还是把手里一次创
建新门派角色的机会给用了,也算是多了些新奇的体验。
一个半透明的界面,在叶承望的面前展开上面成男、成女、萝
莉还有正太四个体型供自~己选择。
自腰带以下,绣着金色星图纹路的角色,出现在叶承望的面前。
“成男。”
叶承望扫了一眼四个角色之后,几乎是没有犹豫,就选择成男。
既然这次能够自己选择,那就没必要去考虑其他三个体型,虽说
看上去还不错,可叶承望还是想选择成男作为新世界的体验。
“请选择脸型。”
就在叶承望选择之后,没有五官的成男旁边,就出现了提示。
“导入,当前面容。”
叶承望熟练地操作系统,将自己原本的面貌录入之后,再简单地
修改了一下五官,使得温文尔雅的面容,多了分英气。
这张脸,能够看出来他的轮廓。
“就这样吧。”
简单地修改过后,看着面前的角色,叶承望直接离开了家园。
“尼玛大意了。”
一离开家园,叶承望只觉得灵魂轻飘飘地,结果,他光着上身,
穿着一条长裤,出现在林中,而脚步声,从周围正在接近。
叶承望的目光一顿,还是第一次这么狼狈,忘记了自己刚刚建立
了角色,只是一级小号。
听到声音逐渐接近,他的视线向四周看去。
高大的树木,四处都是,碧绿碧绿的叶子,将厚重的枝干遮掩其
中。
叶承望三两下,就爬到了树干上,他打开背包,里面空荡荡的,
只有入门的一套校服。
有衣服就行!

﻿叶承望没有犹豫,在四周脚步声接近的时候,直接将其三两下穿
上。
“树上何人?!
一众女子前行,听到树上有窸窸窣窣的动静,当即面色微变,厉
声喝道。
穿衣服,就算控制声音再小,也难免和树上的叶子摩擦到,因而
被发现并不奇怪。
“唔-”
一个懒洋洋的打哈欠的声音,就从前方的树上传来,“谁啊,一大
早就扰人清梦。”
清朗的声音,就从前方摇曳的树叶之中传来。
听至极拥有如此声音的男子,究竟是何等模样?个声音当真是好
一行女子五六人,听到这个声音,皆是一愣,
这一行女子,皆是十六七岁的年纪,容貌如花似玉,正是憧憬情
感的年纪,如今听到了这个声音,脑海之中,似乎自然而然地浮现出
了一个翩翩公子的形象。
透过树荫,叶承望看到六个女子看过来莫名觉得有点压力,尤
其是听到自己的声音之后他的表情或多或少变得有些复杂,合
着自己刚刚一级的小号,直接就遇到了几个声控妹子?
求鲜花
他的视线,顺势扫了一眼这些女子的头上上面分明顶着同样的
门派名字。
【阴癸派】
“这位哥哥的声音,听着倒是好听,想必也是个俊俏的哥哥。不妨
来树下见见我们阴癸派的姐妹啊。”
其中一个身着蓝裙的女子衣着清凉,白皙的肩膀和修长的颈部,
就在乌黑的发丝衬托之下,一身肌肤莹白如玉,杏眼清澈,目光流转
之间,妩媚之感,浑然天成。
.0
她的声音,宛如黄莺一般清脆,和她容貌极为相称。
“在下容貌平平,若是下来,定会让姑娘们失望,还是彼此之间莫
要相见为好。”
叶承望坐在树上,他能看清这群年轻的姑娘们的容貌,对方却看
不见他的。
难搞,一级的小号,相当于一个普通人的内力储存,连大轻功都

﻿用不了。
“哥哥这话说得就见外了不是,相逢即是有缘,莫不是怕我们姐
妹几个吃了哥哥?
蓝色衣裙的女子掩唇娇笑。
这是
被调戏了?
叶承望的目光有些微妙,他如果现在从树上跳下来,怕不是就要
露底了,自己这个新角色,一点内力都没有,这几个阴癸派的女子容
貌不凡,可却并非是善辈。
万一见色起意,直接把自己掳走了呢!
一一
感谢【爱上你】、【一人暮雪至白头】、【日明为昭】、【。Sun
ny】打赏催更!乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二章:看了我,可要有厄运的




“吃了倒是不至于。”
叶承望轻笑一声,清朗悦耳的声音并非是寻常男子的低沉,而是
在此基础上多了些温和之感,单单是听声音,未见其人,便不自觉脑
海之中浮现了一个与这个声音相对应的样貌。
“只是在下观几位姑娘舟车劳顿,日夜前行气色不佳,今日不宜
面见男子,以免阴阳相冲,坏了运道,使得此次出行功亏一篑。”
叶承望的目光,透过树叶的间隙,不紧不慢地按照自己新多出来
的一个界面上呈现出来的内容,直接开口进行了叙述。
“嗯?
一众阴癸派的女子听到了“四九三叶承望所说的话后,脸色微变,
自己姐妹等人此次出行,都是秘密行动,按照常理来说,除了她们之
外,不应当还有人知道这件事,那树上的人是怎么知道的?
她们的笑容,消失在脸上,一个个艳若桃李的面容,被惊诧所代
替。
果然,这一群阴癸派的女子并没有表面上看得那样无害。
叶承望在树上,每个人的表情都收入眼中。
在她们每个人头上除了顶着的名字和门派之外,叶承望发现,又
有一个新的小界面随之出现,飘在头上,自己一扫,每个人的当前的
状态,都反映在自己眼中。
【金步瑶】
【阴癸派】
【今日运势:中下】
【宜:祭祀、交易。】
【忌:出行、面见外男。】
【其他:升级推演之法后可见。】
(所宜事件,可增加运势,所忌事件,可减少运势。)
每一个人的身上,叶承望的视线扫过之后,都有一个忌讳面见外
男,所以,叶承望才开口说明。
“你到底是什么人?
蓝衣女子金步瑶的脸色凝重起来,连先前显得亲昵的“哥哥也不叫
了。
“一个睡觉被你们吵醒的人。”

﻿叶承望平静答道。
“哥哥可知道,有些话不能乱说。
一个穿着浅黄色衣衫的女子,头上的银饰一直垂到锁骨处,她歪
着头,明媚的眼眸看向树荫之中,隐约能够看到一部分棕色衣摆的一
角,上面绣着精致的金色纹路,“哥哥你可知,有时候说错了话,可
是不得了的。
这些玄之又玄的事情,谁也不好说。不过,妹妹我对未曾见过的
事,不是很相信,不如哥哥亲自演示一番也好让妹妹见识见识。”
女子笑意盈盈地说着,看上去十四五岁的年纪,娇嫩的皮肤和灵
动的眼神,自带少女天真烂漫的感觉,这话一说出来,甚是可爱。
但是,这言语之中的威胁,叶承望听出来了。
他的目光,顺势转移到开口说话的女子身上。
【祝玉妍】
【阴癸派】
【今日运势:下下。】
【宜:入睡、饮食。】
【忌:面见外男。】
下下的运势还敢出来搞事情?
叶承望看向这个少女歪着头看向自己的模样,他笑了,正好,这
倒是一次机会。
“既然姑娘非要看,那便看吧。”
叶承望的语气,多多少少透出几分无奈“不过,若是因此招来厄
运,姑娘可莫要哭鼻子。”
“好啊。
身穿黄裙的少女转眼看着那片衣摆,来了兴致,“那我便上前去看
看,就算真有厄运来此,也由我自己承担就是。”
“你
其他女子看到黄裙少女的模样,彼此之间交换了个眼
“师妹,宁可信其有,不可信其无,有些事还是莫要轻易尝试为
好。”
一旁的女子,看着黄衣少女开口所说的话,当即劝道。
“无妨,师姐莫要担心。”
黄杉少女,当即笑着。

﻿她的表情,完全落在叶承望眼中,合着这个少女,一直都不相信
他说的话。
不过,不相信也是正常的,除非是傻白甜,否则有几个人能够相
信一个素未谋面之人所说的话?
黄衫少女,两步向前,在其他师姐们的注视下,走到了前方的树
下。
一抬头,浓密的树叶遮挡的枝干上,垂下来一个黑色的长靴,长
靴之上,带着金色的条纹。
再往上看,绣着金色纹路的黑色衣摆,中间是带有暗纹的贵气的
紫色,单单是这一截衣摆的做工,足以称得上是价值不菲。
其上的部分,就在树叶遮挡之中,看的不甚分明。
叶承望伸手,将面前的树枝拂开,他对接下来会发生什么事,也
好奇得很。
1.1就在目光相对之间,黄衫女子脚下一滑,就像是踩到了什么东
西一样,瞬间失去了平衡。按照她的武功来说,这是根本不可能发生
的事情,在即将倒在地上之前,她硬生生的扭转了自己的动作,可就
是慌张之中的落地,一截裙摆不知如何纠缠在一起,踩在上面,让她
刚刚稳住的平衡又没了,直接扑到在地。
“咦?
叶承望一愣,就在刚刚女子动作的时候他隐约之中有了一种感
应,就好像自己的掌控了一种规律。
感谢【紫逞】、【曦皇】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三章:飞叶化劫,敢问先生名号?




如果,能够将这种规律掌控的话,那么,吉凶之兆,都能够顺理
成章地进行推演。
叶承望对于这一点,突然有了感应,如果是这样的话,很多事情
,不需要借助其他手段,对于未来的吉凶祸福,皆可判断,甚至
甚至不仅仅止步于此。
叶承望的能力,是根据角色本身所拥有的能力而提升的。就比如
纯阳、藏剑的剑术,霸刀山庄的刀法和锻刀之术,万花的点穴截脉
衍天宗信奉天道,以观星来推演天道,通晓未来之事。
若是能够将当前的角色满级,恐怕所得更多。
就在这晃神之间,叶承望已然对当前所处的角色,有了一个基本
的判断。
“你!
身穿黄衫的少女狼狈地伏在地上,看着树上面容俊朗清雅的男17
子含笑看着自己的模样,只觉得脸上的温度瞬间升高了许多,她从入
了师门到现在,从未有过如此丢脸的时候。
“小心右脚。”
叶承望看着身着黄衫女子通红的俏脸,预感出现,直接开口进行
提醒。
她咬着嘴唇,不信邪地起身,结果,好巧不巧,刚从地上爬起来
,右脚一滑,直接变了脸色。
只见黄衫少女的右脚脚踝发出了“咔嚓”一声细微的声音,剧烈的疼
痛,随之传来,让着身穿黄衫的少女的脸色苍白下来。
“师妹!”
几个女子听到了叶承望的话语之后有些奇怪,结果,只见自家师
妹好模好样地就在自己眼前扭伤了脚。
一股寒意,从几个女子的背后浮现,使得她们不禁看向树上开口
的人,若不是当真没有风吹草动的迹象她们真的以为是树上的人做
了手脚。
“你
黄衫少女的头上浮现了一层细密的喊住,她忍痛看着树上的人,
一头长发垂在肩上,明显是修剪过的头发,遮挡住一侧的额头,另外
的碎发从两鬓处垂下,与那垂在肩上的发丝形成了极好的融合,扭过
来的头,在右侧似乎还有精细的发饰。

﻿真好看啊。
黄衫少女看着坐在树上的人,戴着白色的手套将一旁碍眼的树枝
拉走,干脆坐在地上一动不动,看着树上气质文雅之中透出一股
浩瀚的神秘之感的青年。
没错,就是浩瀚。
黄衫少女也不知道为什么,看到眼前的人,就莫名想到了这个词
,俊朗的五官,怎么看都很舒服,有种让她不想移开视线的感觉。
她的心里,跳出来这样一个念头,今日这般倒霉,若是能见这位
公子一面,似乎也不亏。
“啪叽--
“唰!!!”
就在黄衫少女愣神的功夫,叶承望一抬头,就看到一个飞鸟从空
中掠过,他当即捻起一片叶子,虽然没有内力加持,但是,控制暗器
的感觉,还是有的,毕竟唐门两个心法都已然炉火纯青。
碧绿碧绿的树叶,在半空之中受到从空中落下的力道,而后瞬间
坠落到地上。
“!!!”
几个女子站在一旁,脸色微变,好快的动作,好稳的力道!
叶片这等轻飘飘的东西,她们灌注内力也能令其锋利如刀,可却
很难保持这叶子的自然零落的动作。
看到这一手,女子们凝重地看着树叶荫蔽之下只露出一截衣摆的
身影,这叶子里,绝对没有灌注内力!
黄衫少女下意识往后一闪上半身,柔韧的肢体在身上的黄衫衬托
之下,极具美感,可当她看清碧绿的叶子上呈现出的一抹白色,脸色
大变,甚至比刚才扭伤了脚还难看。
“都说了,几位姑娘今日不宜面见外男。”
叶承望伸手,放下了面前的树枝,任由这大树柔韧的枝条连带着
翠绿的叶子回到了原来的位置,“在下在树上,也不过是为了几位姑
娘的运势考虑。”
“先生当真是神机妙算,小女子佩服先前言493语多有得罪之处
,还望先生看在小女子等年幼无知的份上,高抬贵手。”
叶承望这一手,成功让身穿蓝裙的女子表情收敛起来,不敢像是
先前那般。
若说跌倒和扭脚,是有意为之,但这鸟拉下的粪便,可不是人力
能够控制的。

﻿天下之大,能人异士众多,有如此本领之人,不是她们能够得罪
得起的。
“好说。”
叶承望的声音轻飘飘的,显然是一副好脾气的模样。
可这般模样,却并不足以让她们放下心来。
小女子金步瑶,敢问先生名号?
蓝裙女子敛了敛露出锁骨的轻而薄的同色衣衫,对着叶承望一礼。
“鸿蒙算子。”
叶承望打开自己当前顶着的称号,直接说道。
感谢【疾风E有归途】、【日明为昭】、【wsmm2002】打赏催
更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四章:门派任务--第一桶金




鸿蒙算子?
几个女子在脑海之中将叶树上的身影所说的话,听在耳中,这不
应当是名字,而是一种称号吧?
在心里反复念叨了几句这个名号,她们心里也就有了数,这个称
号,恐怕许久都难以忘记了。
“敢问先生所说的,可是天地开辟之前所存在混沌一片状态的鸿蒙
?
另一个女子,表情惊诧。
叶承望含笑应了一声,并不多言。
几个阴癸派的女子,彼此之间沉默相对,树上的人可怕的能力,
能掐会算,在小师妹不信邪的动作引来的厄运,便可证明其言语或许
并非是虚张声势。
江湖之中,人们所畏惧的,除了武功高强的人外,便是这种难以
探查清楚实力的人。
刚刚,不过是一片叶子,却让她们对其掌控的力量,生出了一种
难以言明的敬畏。
好像,一切都在那未曾谋面之人的掌控之中,在其打量的视线之
下,没有一点秘密。
先前几分调笑的心思,早已经烟消云散。
唯独地面上坐着的黄衫少女,看清楚了开口人的模样。
“若想扭转此时的厄运,不如在此时吃些东西,暂时便能化解。”
叶承望看着地面的身影,不紧不慢地说道。
“小师妹,我这里还有个野果子,不妨你先吃一口..?
蓝裙女子听到叶承望的话语之后,伸手拿出来了一个红彤彤的
果子,直接递给了地上的身影。
身穿黄衫的少女,本来想要拒绝,可是,面前还带着鸟类粪便的
叶子,让她的脸色直接绿了,如果刚才这一坨没有被接住,那怕不是
此时已经落在了她的脸上。
默默无声之中,少女接过蓝裙女子递过来的果子,直接吃下。
果然,做了适合运势发展的事件,叶承望看着从下下下状态恢复
成下下的少女,心中有所感悟。
“习得:占术。。

﻿等级提升至2级。”
就在叶承望指点黄衫少女如何扭转当前极差的运势的时候,系统
的提示音,随之响起。
“???”
叶承望一愣,这升级的方式,好像和自己想的不太一样。
以前想要升级,需要完成任务,或者在家园里面打坐。
现在,没有接受任务,也没在家园里,好端端得就从一级变成了
二级。就在等级提升之后,叶承望明显感觉到了一股微弱的内力在体
内游走了一周。
叶承望摸着下巴,就坐在树上的位置,他伸手点开了系统界面。
【大唐双龙传】
【门派任务--第一桶金】
【任务简述:推演ト卦,第一桶金。】
【任务描述:身为衍天宗弟子,观星推演天道,知晓未来。天地
浩渺,人生苦短,深知未来,却鲜有弟子插手尘世之事。话虽如此,
可当身处尘世之中时,亦是难以避免世俗之务。而其重中之重,便是
立身之本。常言道:视金钱如粪土。可一文钱,关键之时,亦是难倒
英雄好汉。
请侠士利用自己所学的推演ト卦之术,赚得第一桶金。】
【任务奖励:等级提升3级,获得金钱:一百金,获得修为:100
0点,获得随机抽奖机会1,门派声望提升五百点。】
叶承望看了一眼新出现的任务,来了精神,他顺手打开了背包,
一看果然,除了身上的这一套衣服之外,背包里面空荡荡的一片,不
要说其他物品了,连铜板都没有一个。
还真是前所未有的穷。
难怪系统会发布这个任务了。
叶承望来了精神,现在他才二级,如果进行这个任务,恐怕真是
个不小的挑战。
不过
这不就有现成的目标吗?
叶承望的视线,穿过树叶的间隙,看着几个神情各异的女子。
.「绕路,向东走,便是福地。
他在这个角度,仔细观察了之后,心中一动(吗诺好),就有了一个
念头,便直接说道。

﻿“多谢先生指点。”
蓝裙女子一愣,随即一礼。
见礼过后,蓝裙女子突然一愣,她得到指点,心中无有疑虑,可
是,这指点,并非是白白而来的吧。
凡俗之中,尚能用金钱打发,可是这位
身上有多少钱,便拿出多少钱。”
叶承望看着女子犹豫的表情,心里明白了,他很直白地对对方说
道,完全没有想象之中高人所有的矜持,“这便是你们压运钱农。”
感谢【183*33】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五章:何人装神弄鬼




“任务完成,请及时领取奖励。”
待到一行女子的身影消失在眼前的时候,叶承望才从树上跳下来
我灵机一动,不然这个任务还不知道什么时候才能完成。,还好
,拿起地面上的金银,听到了任务提示音传入耳中,“好家伙
叶承望站稳之后,低头看了一眼身上穿着的衣服,深色的衣摆上
面绣着金色的花纹,而两侧都带有和五毒还有万花紫色相比、显得更
为神秘的紫色。
深蓝色的腰带束起衣服,不是纯净白色的上衣带有暗绣祥云纹路
。领口处金线编成的纹路,配合着自肩部垂下的深蓝色绣金长带,看
上去颇显庄重。
“这衣服看着还不错对,还有武器。”
叶承望看着背包里面还没有取出来的武器,直493接取出来。
如同白玉一般的手柄,几乎有三分之二的身高,叶承望看着上下
两端还被暗金的材料包裹,看上去简单大气。在顶端,有一个灵巧的
活动金属圆环,上面带着一盏纯白的灯。
叶承望伸手,试了试手感,不是很沉重入手的感觉和以往用过
的武器不是太相似,反倒是有种其妙的感觉。
“领取奖励。”
叶承望试了试手感之后,随即领取了奖励。
一股力量,凭空出现,游走在身体之中,带来一股暖流,游走在
四肢之中,如同周身沁在温泉之中
“久违的升级的感觉…
叶承望慢慢体会这种感觉,突然来了精神,“看来,除了在家园打
坐之(bhbb)外,或许可以多去四处走走,看看有没有能够升级的任务
!
提着魂灯,叶承望打开地图,看了一眼地图上标记的位置,他确
定了方向,直接向一个附近的村落走去。
夜晚的林中,一片幽深,虫鸣声时隐时现。
一道幽幽的光芒,在山林之中飘过。
“大哥不不对劲啊
夹着包裹的男子走在林中,一股凉风从背后吹拂而来,让他打了
个寒颤,他左顾右盼,无形之中,好像感觉到有一双眼睛在暗中窥视

﻿着他们,以至于心里凉嗖嗖的。
“有什么不对?别一天天疑神疑鬼的。如果你怕了,就别干这一行
另外一旁的中年男子,眯着眼睛走在这林中,眼中带有一丝精光
,他看着身边胆小如鼠的人,当即冷哼。
是
夹着包裹的人低下头,心中根本连带着怨念都不敢出现,默不作
声,毕竟还是要人家手下讨生活的。
“啊!!!
这个夹着包裹的人,就在低头的时候,感觉一道幽幽的光芒从旁
边闪现而过,当即便是一个激灵,他猛地退后一步,脸色煞白。
“鬼叫什么!!!”
身边的人一声鬼叫,差点把中年男子吓得魂儿都飞了,他来了火
气,直接一巴掌狠狠地抽在对方的脸上,当即把人直接扇翻在地。
“有……有…有……
这一巴掌,直接把大呼小叫的人打得耳朵嗡嗡作响,可他惨白的
脸色在这林中显得更为昏暗的夜晚,不似作伪,好像真的看到了什么
恐怖的东西。
中年男子目光一顿,当即抽出腰间的短剑,目光锐利地扫向四周。
结果,一道幽幽的光芒在空中飘忽不定地闪烁着,就在前方的林
中一闪而过,带着诡异的绿光,就在林木之中迅速穿行。
“何人在此装神弄鬼?还不快现身!”
中年男子的目光,警觉地凝视前方那幽幽的绿光飘动的位置,冷
声低喝道。
颇具穿透力的声音,足可见其有一定内功在身。
但是,这一句话说出来之后,前方依旧是一片寂静,如果不是那
幽幽的绿光飘过,恐怕一切都像是什么都没发生过一样。
“呼--”
平地起了一道凉风,从中年男子的耳侧吹过,他猛地扭头,周围
什么都没有。
就在这时,前方突传一股冰寒的气息,中年男子一抬头,那绿油
油的存在,竟然扑面而来。
先前夹着包裹的男子直接瘫软在地,双腿一点力气都没有,眼睁
睁地看着那在夜晚之中发着绿光的存在,飘到眼前-

﻿这竟然是一盏绿色的灯笼!
没有人拿着,它就安静地飘在空中,同时带来一阵冰寒的气息。
胆小的男子,白眼一翻,直接昏死过去。
一一
感谢【林凌】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六章:这不是你该来的地方




“???
中年男子愣在了原地,他还从来没见到过如此诡异的场景,前方
的绿色灯笼之中透着光亮,将周围的景物都染上了一层朦胧的光亮来。
只是这光亮并非是寻常的暖光,而是幽幽的绿光,随之而来的是
一阵连绵不绝的寒气。
就在这寒气吹面而来的时候,中年男子只觉得自己脸上一阵阵刺
痛,好像这冷气直接穿透皮肉,直达骨头,“好重的阴气!
眼前飘忽不定的灯火,不像是有人暗中控制,反倒是围绕着中年
男子环绕两周,这寒气,顺着手中的短剑向上蔓延而去,很快整个身
体都要被这股寒意所冻僵。
难道,这次真的遇到了什么不干净的东西?
中年男子的镇定消散,他手中的短剑,能够应对人,却防不了
似乎是觉察到了中年男子的心思,飘飘悠悠的灯笼,直接拔高而
起,直接落在中年男子的头上,他没有反应过来,就觉得一阵彻骨的
寒意随之而来!
“咔哒-”
中年男子手中的短剑,直接掉在了地上全身上下,这股寒意蔓
延开来,让他甚至不想去反抗,也没办~法反抗。
坏了!!!
手中短剑不受控制地僵硬掉在地上,中年男子的脸色看上去更难
看了,尤其是在绿惨惨的灯光之下,面无人色。
就在这个时候,又有一道白光,从远处飘飘悠悠而来。
完了
中年男子脑海之中,不禁变得一片空白。之前就听说这里有古怪
,只是没有亲眼相见,一直不太信邪。
无声无息之中,那站幽幽的灯光随之接近。
这一次,并非是头上出现的那盏冒着绿光的灯一样的情况,而是
一个提着灯的身影,从林中走来。
奇特的衣着,长发垂在肩上,来人的手中还提着一盏不断跳动着
光芒的纯白灯笼。
长袖垂下,不似胡人的打扮,亦非中原人传统的衣着,在不正常
的苍白灯光之下,身上就像是有光芒流动一样。

﻿这不是你该来的地方。”
清朗的声音,在这寂静的夜晚,却平添了些许阴森之感。
中年男子惊恐地抬头,这个声音,仿佛是催命的魔音,“不不不
不不不敢了
由于过度的脑补,一向自认为胆量惊人的他,此刻连话都说不利
索,“再也不不不不敢了饶饶饶命!!!
叶承望看着眼前吓得腿都在发抖的中年男子,只觉得好笑极了,
这是把自己当成了鬼了?
他握着手中的魂灯,幽幽的白光看不出里面究竟是如何亮的,但
是,和魂灯外面纯白色的灯身一样的白光从中发出,在这漆黑的夜晚
,却显得极为诡异。
提着魂灯,叶承望伸手,魂灯在恐惧到了一定程度的人面前转了
一周,他的声音轻飘飘的,“我拘了你一魂一魄在此魂灯之中,若是
再踏此处半步,便是你魂归地府之时。”
…求鲜花…
幽幽的声音,带着一阵冷意,不带半分情感波动。
中年男子只觉得脖子一紧,好像随着那白惨惨的灯转了一周之后
,自己身上真的少了什么。
身子一轻,中年男子不知道哪来的力量,突然找到了个方向,猛
地换了个方向,直接一路狂奔。
n
叶承望看着中年男子头上的文字,摇了摇头,“中下的运势,也来
盗墓就算不遇到鬼,也得丢半条命。
不对
什么运势,也不应当做这有损阴德之事。”
他提着手中的魂灯,不紧不慢地看向地面上躺着、已经昏厥过去
的家伙。
这家伙的运势竟然是中上,在这运势之中也算是颇为不错的,
这就是传说中的傻人有傻福?
叶承望的目光微动,飘飘悠悠的绿色灯火,是他的“宠物”,之前领
取之后,一直放在公共仓库里面,他之前翻看仓库的时候,觉得还挺
适合现在的门派的,再加上走夜路,这绿色的孔明灯就飘在半空之中
,为他引路,没想到,竟然遇到了两个来盗墓的。
“呜呜--

﻿就在叶承望转身的时候,哭泣的声音若隐若现,他转身,向着哭
声传来的方向看去。
黑黢黢的森林之中,浓密的枝叶几乎是将所有月光都遮掩住了,
只有一盏绿油油的灯火,在叶承望心念一动之间,向着林中深处飘去。
“新的任务已经出现。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七章:迷途稚子,被认成神仙




“新的任务已经出现。”
任务提示音,直接响起。
叶承望转身,没有理会地上晕过去的人而是打开系统界面的同
时,转身向着哭声传来的方向走去。
【日常任务--迷途稚子】
【任务简述:迷途稚子,命悬一线。】
【任务描述:一个为娘亲采药的孩童,在林中迷失了方向,如今
正遭遇野兽袭击,命悬一线,还请侠尽快赶往任务地点,将其救下
,并顺利带其寻到家的位置。】
【任务奖励:等级提升1级,获四九七得金钱:一百金,获得修
为:100点,开启新功能:乾坤镜。】
简简单单的一个日常任务,除了提升等级之外,修为和金钱,叶
承望都不少,都可以用声望点数进行购买,而且仓库里也有不少存货
,能够提升修为
但是,日常任务进行,对于提升等级来说,有着非常迅速的作用
,叶承望不想错过,尤其是新功能,已经很多世界没有开启过了。
心里想着,叶承望加快了脚步,向着呜咽的哭声传来的方向迅速
赶去。
漆黑的林中,只见一白一绿两道光芒,向着丛林深处尽快赶去。
一棵大树之下,几双眼睛在灯笼的光芒照射之下,闪着诡异的绿
光。
“这不是你们该吃的东西。”
一个轻飘飘的声音,随着一阵冷风而来,飘飘悠悠的绿色孔明灯
直接向着几个虎视眈眈地盯着树上的孩童的野兽冲去!
“吼!!!
就在绿油油的孔明灯飞过去的时候,几只饥饿的野兽就像是看到
了什么恐怖的存在一样,低吼一声,炸着毛转身就向远处跑去,看它
们的动作,就知道离开的时候心中有多么恐怖。
“啊!!!”
可这绿惨惨的孔明灯,除了将几只野兽吓到之外,还把树上惊恐
的孩童给吓到了。他眼看着绿油油的“火飘过来,原本就惊恐有加
的体力,再也扛不住了,直接惊呼出声,手一软,直接从树上大头朝
下地掉下来。

﻿这突然之间的失重的感觉,让孩童下意识闭上了眼睛,根本不敢
睁开眼睛,身体僵硬,伸手向四处抓了抓,却什么都没能抓住。
可是,预料之中的疼痛,并没有出现,反倒是有一股清淡的香味。
孩童皱着的小脸,逐渐放松下来,他睁开眼睛,一入眼,便是一
双含笑的眼眸。
“一个孩子,为了生病的娘亲来到这么偏僻的地方采药,还真是孝
顺。”
叶承望看着怀里孩童惊奇的表情,笑着说道。
“诶?!!
这个只有七八岁的小男孩看到眼前含笑的面容,愣住了,你是
神仙?”
“你猜。”
叶承望随手将其放下,顺手了拢另外一只手抓住的草药,将其
放在小男孩身后小小的背篓里面,“现在时间不早了,我带你回家吧
温和的声音,在这寂静的夜晚,成功安抚了这个小男孩惊慌的心。
飘在空中绿油油的孔明灯,自动在前面引路,叶承望观察了小男
孩一番之后,心里隐约对他家的方位有了一个感应,应该是南面,所
以,他便转身向南,提着手中散发着柔和白光的灯笼,照亮了黑暗的
路
就这样,越向南走,小男孩越熟悉,“这回我找到家了,就在前面
的村子里!”
小男孩和叶承望默不作声的走了半个多时辰,在月光朦胧之下
,
他看到了村子门口的大石头,忍不住激动起来,“多谢神仙哥哥!
“不必谢。”
叶承望伸手,掸了掸小男孩身上的灰尘,“若想治你娘亲的病,单
单是你身后的草药还不够,我这还有一瓶药丸,你拿回去,配着药服
用一颗。若是三日之内有所减轻,便无需再服用,若是没有,再服用
一颗。
乖巧的小孩,总是讨人喜欢,叶承望将仓库里的一瓶药丸,递给
了小男孩。
“砰砰砰!
1.1小男孩很机灵,直接对着叶承望就跪下来,磕了三个头,“娘
说了,有恩一定要报,神仙哥哥,可不可以给我一件信物?等我长大
了,就可以凭借着这件信物来找神仙哥哥,这样神仙哥哥就知道是我
来报恩了。”

﻿“嗯?
叶承望看着小男孩诚恳的眼神,也笑了,“那好,就当是今日结个
善缘。
他想了想,目光在仓库里面储存的物品之中看了一眼,看到了一
个不是很起眼的原木色的小木牌,牌子上面刻着“吉祥如意四个字。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八章:衍天二字,当作何解




这个小木牌看上去不大,只有三厘米左右的大小,“吉祥如意四个
字,还是分别刻在前后两面,除此之外,倒是没有什么特别的地方。
叶承望找出来一截红色的长绳,将这个小木牌穿起来,打结,挂
在面前的小男孩的脖子上,“若是日后想要报恩,便带着这个由我亲
自雕刻的木牌寻我。”
“神仙哥哥,我怎么才能找到你呢?
“缘分到了,自然会再见面。
叶承望微微一笑,绿色的孔明灯就飘在半空之中,“快回去吧,你
娘该等急了。今天见到我的事,不要对外人说起,免得引起麻烦。”
“嗯!
小男孩应了一声,转身就向村子里跑去,手里还紧紧握着叶承望
送他的瓷瓶。
没等他跑出去几步,回头一看,村口外面只17有洒下一片银白月
光之地,除此之外,再也没有任何存在的痕迹,小男孩顿了顿,随即
不顾虚弱的身体加快了脚步向家门狂奔而去,他,他真的遇到了神仙!
衍天?”
一个身影,驻足在街头一家店面的门口,看着这不起眼的店面门
口立着的一个旗子,浅色的旗面有两个墨色的大字,来人将上面的大
字读完之后,就一直看着这面随风招展的旗子上。
“啧,又来一个。
就在这个人影站在门口看着迎风招展的旗子的时候,不远之外的
两个乞丐贴在墙角处,看着这个男人挺拔的背影摇了摇头。
“我赌他出来之后什么都不剩。”
“赌什么赌我们哪还有钱赌啊停,我可不想听你胡咧咧了。
这不是显而易见的事吗?”
另外一个晒太阳的乞丐靠在墙上,头扭到了一边,显然是不想继
续现在这个话题。
“进到那黑心的店里的,有几个是完完全全地出来的?你我兄弟要
是有这一手,大富大贵的日子早就来了。
一个街头,一个近似于街尾的位置,其中相隔甚远。
可站在门口的男人,却将两个乞丐的话听在了耳中,甚至听得
颇为清楚。

﻿衍天黑心
男人站定脚步,看着那写在旗子上迎风招展的墨迹,遒劲有力的
字体中自带一种超脱尘世的酒脱之感,看上去便有一种吸引人心神的
感觉。
他已经站在此处,看着这面旗子足足有一定的时间。
就在男人犹豫,是否应当进这个关着的木门的时候,一缕清雅的
茶香,就从门口的缝隙处向外飘来。
吱-
男人闻到这股香气之后,没有再犹豫,直接推开了关着的木门,
向屋内走去。
一进门,雅致的室内,便有一个半透明的屏风,将屋内划分成为
两个区域,清雅宜人的茶香,正是从屏风后面传出来的。
一个人影,就坐在屏风后面,能够看到其轮廓,却看不清具体的
模样。
袅袅清香的味道,正是从屏风后面传出来的,这股清幽的茶香,
闻起来便觉得神清气爽。
“好茶!”
来人闻到这个味道之后,眼神一亮,显然也是个爱茶之人。
“来了便是有缘分的贵客,那便来内室喝杯清茶吧。”
清朗的声音,温文尔雅,就从前方的屏风后面传来。
这个声音,让来人停顿了一下,“那在下就却之不恭了。”
他的话语落下,便从摆放好的屏风另外一侧走了过去。
屏风后面,一套做工考究的木桌旁边,坐着一个穿着华贵衣衫的
年轻人,二十岁上下的模样,五官轮廓俊朗,此刻垂眸看着手中的杯
子,有一种超脱世俗的出尘之感,乌发垂肩,仿若是修行有成的真仙
停留人间一般。
来人是个道士,三十来岁的年纪,气息平和,身上一件灰色的道
袍,看上去周身气息平和,目带精光,想必也是内功修习到一定的程
度才达到的。497
“请。
叶承望轻抿一口淡绿色的清茶,爽口清香。
在他的对面,还有一杯刚刚倒好的清茶,正氤氲着热气,就像是
早就知道有人前来而特意准备好的一样。
“多谢。”

﻿来人大方地应道,而后便走上前去。
叶承望放下杯子,看着眼前的人,“阁下若是心有疑虑,先看看后
面的字,再来相谈。”
他的背后的墙壁上,挂着两幅字。
“大道无形,生育天地;大道无情,运行日月。”
一卦不必千金,只需一诺加身上全部财物。
道人的目光,从这两行文字上看过,和外面衍天两个字,如出一
辙,如此洒脱的字体,让他转眼,看向坐在椅子上的人,“敢问先生
门外所挂衍天二字,当作何解?
感谢【日明为昭】、【EVA沙】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九章:道人的抉择,大任务【1/2】




叶承望不紧不慢地抬眼,看着这个正当壮年的道人看向自己的目
光,目光平静且坦然,“道长心里,不是已经有了答案了吗。”
平静到无有波澜的声音,就在安然而坐的人口中说出,他没必要
在行家面前,多说无用之言。
道人一愣,随即目光看向叶承望的时候,明显多了分惊叹。
“宁道长,请坐吧。”
叶承望放下杯子,看着对面表情变了又变的道人,随即说道。
“看来先生已经知道了贫道。”
一身灰色道袍的男子凝眸看向叶承望,纵然隐藏得不错,但是眼
神之中的讶异,还是被叶承望在这一瞬间捕捉到了。
叶承望笑容平和,这个道人站在门外足足有一盏茶的时间,他现
在已经二十级了,对于观星占ト之术,都已经过了入门的阶段,再加
上
系统已经将眼前人的名字,运势列举出来,叶承望想要装作看不
见都难,就算不懂观星占ト,这照着念都足够了。
不过,照着念上面的信息,并不是叶承望的性格,闲着也是闲着
,不如从头开始学习。
“新的任务已经出现。”
就在叶承望含笑相对的时候,任务出现的提示音,恰到好处的响
起。
总算等来了。
叶承望来了精神,他的视线,看似目送来人坐在对面,实际上,
他已经打开了任务界面,查看任务。
【支线任务--抉择】
【任务简述:抉择难定,未来难断。】
【任务描述:宁道人如今武功大成,已然成为了江湖之中颇有声
名之辈。可如今其修为遇到瓶颈,武功难以精进,想要突破如今的境
界,必然要有大机缘。如今,他面临两难的抉择。其一,自行参悟,
不知耗时多久,才能经进一步。其二,向慈航静斋借得《慈航剑典》
,但需欠下极大的人情。
还请侠士相助,助其进行抉择。】
【任务基础奖励:等级提升5级,获得金钱:100金,获得修为:
1000点。】

﻿【任务奖励:五行八卦罗盘、启魂灯(任选其一)。】
(视抉择结果获得额外奖励。)
“好家伙
叶承望看到这个任务之后,当即来了精神,他最喜欢这种奖励一
般,但是上限没有明确的说明的奖励。
因为,这样的任务一旦能够达成某种条件之后,奖励上限也特别
高。
单单是基础的奖励,能够连升五级,这就不亏。
看了一眼任务,叶承望收回视线,此时,那道人也已经坐在了椅
子上,脊背笔直,正望向自己。
难怪
难怪此次任务奖励颇为丰厚。
叶承望看清这个入门来的道人,身上隐约有一道气息环绕其上,
若隐若现,却和未来的天下大势相关。
如今,正是北齐,还未曾到到达隋朝。
就算叶承望不知道未来朝代如何更替,却也能够通过门派所带的
能力,窥见一二。
“先生的条件,贫道已知晓。”
道人看着叶承望看过来的眼神,他心莫名地竟然有种没着落,
但随即他正了正脸色,神情坦然,“.「如今贫道所忧心之事,想必
先生也有所了解。”
“是,我已知晓一二。”
叶承望轻笑,他直接掏出来黑金的折扇,这般扇子用顺手了,手
里没东西还有点不自在,“道长在为一件事犹豫不决。”
“先生果然是非同寻常,难怪门外以衍天二字,作为招牌。”
道人看到眼前人的模样,肃然起敬,因为心中犹豫的事情,除了
他自己本身,无第二人知道,而眼前的人的能力,可想而知。
他伸手,摸向怀中,取出来了一个佩囊“这便是贫道所有的财物
,还请先生收下。”
“放下即可。”
叶承望伸手(吗诺赵),轻轻敲了敲桌子上的位置,他转眼,看向眼
前的道人,“看来道长对于一诺,也想好了?
“若是不违背道义的承诺,贫道自然是尽力而为。”

﻿道人当即说道。
叶承望笑意加深,就算这道人躲得了那边的承诺,却也没躲过对
自己的这世间之事,因果循环,机缘不止,当真是奇妙非凡。
但他的视线,在下一刻看向门口。
“砰!!!”
就在叶承望视线看过去没过几秒,关着的木门,突然被踢开了寻。
今日份一更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十章:砸场子的?【2/2】




木质的大门,还算是结实,就这么挨了一脚之后,虽然发出了一
声闷响,却纹丝不动。
叶承望握着折扇,身上结绳编制而成的饰品都未曾动过。
道人的视线,下意识看向门口的位置,他所坐的位置,恰好就在
半透明的屏风另外一侧的位置,能够看到门口的动静,而坐在屏风正
对面的叶承望,则是被遮挡其后。
来人是一个身形健壮的汉子,踢开木门之后,那双满含怒气的眼
睛,就将视线落在了道人的身上,“就是你骗了我兄弟的钱?!
汉子的目光,落在了一身道袍的道人身上,他的目光变得严厉起
来,其中就像是有火焰在燃烧一样。
“???”
道人一愣,看着这个身形壮硕的汉子直接奔着自己走过来了。
道人转头,继而看向坐在屏风后面手中握着折扇的人,这个人就
这么找上门来当真是不觉得面子上不好看吗?
他仔细辨认了一下坐在椅子上的人的表情,俊朗的面容之上,仍4
97旧是带着浅浅的笑容,这笑容看在旁人眼中,只觉得难以探查清楚
其底细,在这一身绣制着天文星象的衣服衬托之下,更显神秘。
道人忍不住好奇,他现在是一个外人,遇到这一幕都忍不住觉得
尴尬,那么,身为此事之
“过于急躁,不是解决问题的良策,有什么话直言便是,何须如此
气愤?
叶承望拢起手中的折扇,他看着怒气冲冲走到道人面前的壮汉,
不紧不慢地说道,“我才是此店之主。”
“你?!”
就在道人犹豫,究竟要不要对这个壮汉出手的时候,坐在椅子上
的人率先开口,在恰到好处的时机,喊住了两人的动作,将这火气无
形之中击溃了。
壮汉捏了捏拳头,转头看向屏风一侧遮挡住的人,他大踏步绕了
过去,却见屏风后面坐着一个二十岁上下的年轻人,面容俊朗,气质
不俗,举手投足之间,皆有一股自然而然的玄妙气息,让他一肚子的
火气又消散了些许。
“就是你?”
壮汉浓眉大眼,看上去二十来岁的年纪,皮肤呈现出健康的颜色
,身上穿着一件灰扑扑的布衣,却也整洁,手臂上还缠绕着黑色地护

﻿臂,看上去也有不弱的武功弟子在身。
“是我。”
叶承望平静地看着壮汉,系统已经将他的基本资料呈现在他的眼
前。
【钱峰】
【无门派】
【今日运势:中】
【宜:裁衣、切磋武艺、祭祀。】
【忌:争斗、动土。】
【其他:升级推演之法后可见。】
推演之(bbb)法,还是太低了,估计还需要一段时间的磨练才行。
叶承望的视线,壮汉的基本信息,都呈现在眼中,尤为重要的就
是运势。
“看你这公子相貌堂堂,怎么看都不应当是坑蒙拐骗之辈,为何非
要对我那傻兄弟
壮汉心里的火气消了些许,可他的表情依旧是不善地盯着眼前
的人,似乎想要一个解释。
“此言差矣。”
叶承望看着壮汉,正色说道,“凡是都讲求个你情我愿,我身后这
两联字,你兄弟也看到了而且,卦象若是不准,我分文不取。”
别说这些!
壮汉一提到这个就来气,“我那兄弟信了你,把钱全给了你,自己
身上分文没有回去之后就大病了一场!我来,就是为了我那兄弟
讨回个公道!
他说完,从怀里直接掏出来了一个钱袋,狠狠地拍在一旁的桌子
上,“要是你算的不准,今天我就把你这个黑心店给砸了!”
道人看着这个壮汉狠狠地一拍桌子的动作眼皮一跳,不过,这
个时候不是他该说话的时候,他只是将自己的视线看向安然而坐的人。
叶承望的视线,看向壮汉,“那你想算什么?
“都行,我今个来,就是想看看你的本事。”
壮汉地脸上,犹有怒色。
“凡是都要讲求个先来后到。”

﻿叶承望起身,收起手中的折扇,“这位道长先来的,便让这位道长
先来。”
壮汉听到这话,脸上的诧异难以掩饰,“怎么道士也
“修道怎么了?”
道人看着壮汉不加掩饰的表情,轻哼一声,“但凡是人,总归有迷
惑不解之时。天下之大,能人众多,修道之人,亦可寻求他人指明前
路。”
…
壮汉被道人意有所指的一句话,直接怼了回去。
叶承望起身,手中握住一盏白色的灯,“起卦!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十一章:起卦,星象环绕【1/2】




“起卦!”
叶承望提着手中的魂灯,在这屏风之后颇为宽敞的空间处,走了
两步上前,面对着身穿一身灰色道袍的道人,猛地挥动手中的魂灯。
白色的魂灯之中,在白天近距离观察,隐约能够看到奇异的光芒
在其中的跳动。
道人就坐在椅子上,就在那魂灯在眼前闪现而过的时候,看到了
蕴藏在其中的奇~妙灯火。
六起卦,问ト吉凶!
叶承望盯着眼前的道人,作为目标,他挥动手中的魂灯的同时,
就已经以内功心法太玄经作为辅助,配合卦象。
“这和寻常六爻起卦好像不太一样。”
道人身为道家弟子,对于六方面,稍有研究。
一般而言,六爻起卦之前,要净手凝神,万不可在情绪波动时进
行,因为这个时候难以保证自己专注。只有聚精凝神之时摇卦,才能
出现准确的结果。
而六爻起卦,最简单地便是铜钱摇卦,以三枚铜钱的不同跌落方
式,来进行推测,有阴阳的不同说法。
不过,单单是铜钱,恐怕没有办法为自己如何抉择进行考量。
所以,道人将自己的注意力,全都放在了面前穿着神秘却文雅的
年轻的人身上,只见其面目凝重,那双有神的双眼,就落在自己的身
上。
而一旁的壮汉,看着叶承望手握魂灯、气势凛然的模样,下意识
后退了一步。
还别说,这般模样还真挺唬人,难怪那傻兄弟就信了
壮汉屏住呼吸,准备进一步观察。
就在叶承望手中的魂灯归于平静的瞬间刚刚环绕着他旋转一周
过后,右手掐诀,自上而下落下,左手握着魂灯,转手之间负于身后
,一道紫芒环绕其周身,气息玄妙、难以揣测。
“???”
道人看清这环绕在眼前人周身的紫气,已经是愣在了原地,而那
环绕周身的紫气之中,还有金色的星象蕴藏其中!
道人猛地站起,看着眼前人起卦的动作,结果,就在下一刻,一
片灿烂的金色取代了这贵气的紫色。

﻿金色的纹路顺势在地面上形成了一个方方正正的形状,中间的位
置,是两条造型古朴的游鱼形状,而四周则是分别环绕着天干甲、
乙、丙、丁、庚、辛、壬、癸”,而四个角落,则是古朴的文字所形
成的“天己,土斗戊,人日己,鬼月戊!
东北“鬼月戊是四维中的鬼门,东南土斗戊是地户,西南人日己是
人门,西北天康己是天门,这就是乾坤艮巽四门的地盘。
奇门、六壬、星命、堪舆等术在基础法则上几乎是相同的。
“这!!!
隐约可见其有汉代六壬式盘的形状,只是将六壬式盘从实物精简
到现实之中凭空呈现,但是,现在做到的好像并不算是精简!
道人目瞪口呆地看着脚踏在正中央清晰地鱼纹之上的年轻身影,
戊己下地,天门出,地门入,人门生,鬼门死
求鲜花
这件事,其实说大也大,说小也小,道人眼前所见,和自己闲暇
时所看到的内容一一对应,下意识脱口而出,他真的没想到,自己来
看看该如何抉择,没想到会看到如此神奇的一幕。
莫要说全身的钱财啊,就算是百金、千金,单单凭眼前所见这一
手来看,都是物有所值!
金色的纹路消散之后,紫芒却未曾消散在叶承望的身边,在其中
还有形象图案,在其中飞转。
“神…神了
一旁的壮汉相较于道人勃然变色的表情相比,好不了多少,他目
瞪口呆地看着眼前被星象所环绕的身影,他看着那身影站在屋内空旷
的地方,挥手之间,星辰环绕,紫气吞吐,宛若神明,先前的满肚子
的怒气,就像是被当头泼了一盆凉水一样,直接凉透了,哪里还能有
半点不该有的心思?
“山艮。”
就在叶承望周身紫芒涌现之后,一切归于平静的时候,他看着呈
现在眼前的卦象,结果已然而出。
“兼山,艮;君子以思不出其位。”
道人几乎就在叶承望说完之后,就将这一卦象,脱口而出。
好家伙。
叶承望心里忍不住叨咕了一句,果然,给内行人看就是方便,自
动就已经将自己推演出来的卦象给说出来了。

﻿+
今日份一更乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:解卦,先生真是活神仙【2/2】




看着眼前道人若有所思的模样,叶承望脸上表情不变,其实无需
这般推演,他也知道接下来的发展,但是,该有的仪式感是绝对不能
少的。
“这便是先生的指点吗?”
道人拢了拢衣袖,看着眼前一切归于平静的青年,心里念叨着自
己的卦象,心中有所思所。
艮卦的卦象是艮下艮上,为两山重叠之表象,象征抑、止。君子
的思想,应当切合实际,不可超越自己所处的地位。这便是这一卦的
详解。
如今,道人自认为自己的武功“五零零到达了一定的程度,想要更
进一步,一定要有大机缘。
他本来有了打算,只是一直犹豫这个方法是否可行,如今出现这
个卦象,而且是在眼前的人神秘莫测的手段之下,让道人心里,反倒
是有了答案。
“多谢先生亲自卜今能够得见先生如此非凡的卦手段,也
算是不枉此行。”
道人起身,当即见礼,刚才那星象环绕、紫气临身的奇异景象,
让他莫名感觉到了一股仿若站在人世间最高处仰望空中高不可攀的群
星一般…
在那一瞬间,他觉得自己存在的渺小,纵然武功非凡,可终究是
在这尘世之间的人,终究是要化为尘埃的存在。千百年后,甚至提到
自己之名,都不会有人记得…
心里在这顷刻之间,变得有些消沉,道人轻叹一口气,什么豪情
壮志,都不过是过眼云烟。
道人消沉下来的眼神,叶承望看在眼里,怎么说,这都是自己的
客人,总归不能砸了招牌。
“先生的意思,贫道已经明白了,这便回山,去闭关修行。”
道人心中有所遗憾,但是,现在还是直面现实比较好,天意如此
“不。”
就在道人神情暗淡下来的时候,身旁的人突然开口了。
“道长还没明白我的意思。”
就在道人开口之后,叶承望反倒是收敛起自己严肃的表情,多了
分笑意,“山艮卦辞为慎行知止稳如山,背定身停动亦难扶择一定
要从两条路之中选一个吗?

﻿先生的意思是
道人一愣,随即忍不住摇头苦笑,“可除了这两条路之外,哪里还
有第三条路能走?
他轻叹一声,显然是对于自己当前的处境,已经有所了解。
“道长此言差矣。”
叶承望收起魂灯,神情平静,“道长付了钱,又应下了对我的承诺
,该不会以为,我这仅仅是ト卦吧?
“哦?!
道人听到了叶承望不紧不慢的话语,不禁一愣,随即来了精神,
他当即整理了一下自己的衣冠,“不知贫道可否得到先生指点一二?”
他躬身一礼,对着眼前的人毕恭毕敬地说道。
入门那一刻起,道人便没有感受到眼前人身上的内力,只当对方
是ト卦方面颇有造诣的人。可刚刚看到对方挥手之间就聚集起紫气环
绕周身的模样,道人便明白了,不是对方没有功力傍身,而是对方的
实力远超于自己,所以自己没办法感应到对方的实力
“当然。
叶承望看着道人毕恭毕敬地模样,轻笑点头,“心静如临清静地,
适时而止免危艰。”
道人看着眼前人的气定神闲的模样,好像一切困难于眼前人而言
,都无足轻重,如此沉稳的感觉,莫名让人见了就感觉到安心。
!!!”
道人得到肯定之后,面容一肃,他心中一定。
心静如临清静地,适时而止免危艰?
难道说,先生的法子,便是让自己先安守本心?
对呀!
道人心中一定,若是自己真是
叶承望转眼,看了一旁的汉子,“道长的事倒是不急于一时,这位
客人呢?有什么想看的?”
“我…我
壮汉先前踹开门的气势早已经消散,现在蔫头耷脑地站在角落里
,被叶承望看到的时候,低着头,半天都没能说出1.1来一句完整的
话。
“来了,付了钱,便是我的贵客。”

﻿叶承望看着壮汉羞愧的模样,笑意加深。
没必要什么时候都需要用暴力解决,有时候,让他本身认识到问
题,更有意思。
“我我哪有脸啊
壮汉的性子,倒是个有意思的性格,“先,先生这般,简直是活神
仙一样先前冒犯了先生
感谢【一人暮雪至白头】、【林凌】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:坎为水,险阻重重【1/2】




“既然知道了冒犯,那么,应当做些什么呢?
叶承望看着壮汉满头大汗的模样,继而颇有几分漫不经心的感觉
对身边的人说道。
“啊!
壮汉听到这话,也是一愣,可看他的面相平日里也是个颇为憨厚
的性子,如今面对这样的事情的时候,反倒是不知道该说些什么了,
急的头上都是汗,可是却不知道说什么才好,一时之间不禁团团转。
道人一抬头,看到一旁的壮汉手足无措的模样,和刚才凶神恶煞
的模样简直是判若两人,如此之大的反差,让他也是看的一愣,“唉
既是已然知晓17做错了事,还不向先生认个错?
“啊!对对对!”
壮汉急的脑袋直冒汗,如今听到了道人的提醒之后,反倒是反应
过来了,“活神仙!我错了!!!
叶承望看着壮汉“砰”一下就跪下来想要磕头的模样,他心里有些无
力,这种冲动总是战胜理智的家伙,没什么坏心眼,却偏偏总是因为
这样无心的作为而得罪人。
“罢了。”
他一拢袖子,随即提起一旁的魂灯,魂灯长长地白玉的手柄,拦
住了壮汉跪下的动作,“客人的诚意,我已看到了,不必在此又跪又
拜,我这不兴这个。若是真的认识到了,便日行一善,持续三月,此
事就算结了。”
“诶?
壮汉听到叶承望的话语之后,表情反倒是有些发愣,“那我要是答
应了没做呢?”
叶承望听到这近乎于小孩子说话一样的单纯话语,轻笑一声,“你
做与不做,我这双眼睛虽未曾看到,却知道的一清二楚。
“真是活神仙。”
壮汉愣了愣,随即抱拳深深一礼,他这一会之间,脑子也重新转
过个来了,“先前对先生多有得罪,秦翰在此向先生赔不是,并从今
日起,日行一善!
“坐吧。”
叶承望看着壮汉秦翰耿直的模样,随即指了指另外一张椅子。

﻿诶!”
秦翰应了一声,随即走了过去,他看着一旁的道人,猛地一点头
,“多谢道长提点。
道人一点头,随即将视线继续落向前方提着魂灯的人,他的目光
看着那白色的魂灯,只觉得其中似乎是有一股神奇的力量充斥其中,
让他的视线有些移不开。
“起卦!”
六爻起卦,问ト吉凶!
叶承望如今已经有二十级,体内的内力已经积累到了一定的程度
,如今连着两次起卦,对他来说几乎是没有什么影响,甚至说是信手
拈来。
周身再一次萦绕了气息玄奥的紫色气息,其中有道道金色的星象
环绕在他的周身。
再一次看到眼前的一幕,道人莫名有了另外一种体会,眼前的人
就在眼前,但是,看的又好像不单单是眼前的人,仿若是一个超脱天
地范围的巨人,头穿苍穹,脚陷大地,周身紫云环绕,星辰围绕其周
身环绕。
意识到这一点,道人的脸色变了又变。
叶承望凝视那表情忐忑的壮汉,没有注意到道人的表情,若是注
意到了,定然会觉得好笑。
这不过就是招式运用的特殊效果,并非是他想的那般复杂。
可后世的游戏效果带入过去的现实之中,那绚丽奇幻的特效,却
让人很难将注意力从其上转移开视线!
地下的金色纹路,重新出现,其中的门道,却难以看出。
“水坎。”
叶承望凝神之后,卦象推演的结果,和自己想的几乎是没什么区
别,只是,500相较于有点难以言明具体的感知来说,起卦借用平日
里修行所累计的星运,作为媒介,所以得到的结果,更为准确和实际。
听到这个卦象,壮汉心里“咯噔”一下,他不明白这是什么意思,但
是一个坎字,他知道,绝对不是什么好的含义。
道人的目光一顿,他不明白这位汉子心中所求,可是这“水坎”,着
实不太妙。
“坎卦坎上坎下,为坎宫本位卦。坎为水、为险,两坎相重,险上
加险,险阻重重。”
叶承望按照所得的卦象,将自己所知道的内容,直接说出。

﻿这
秦翰的脸色一变,“终究是
他表情黯然,没什么精神。
“话还没说完,急什么。”
叶承望握着魂灯,看着眼前人的表情正色说道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:衍天弟子,道人心惊【2/2】




“还请先生指点!
壮汉当即一礼。
“遇水则返,张弛有度。
叶承望看着眼前的壮汉,拿出一个锦囊,“若是遇到无法解决之事
,只需打开此囊,便可化解,度过此厄。
“是!”
壮汉心情这一会起起落落,这一会已然是没了什么精神,“先生的
本领,在下佩服,今日这便离去,至于承诺,只要先生开口,必然遵
从,纵然刀山火海,也绝不推脱!
他说完,再次一礼,便恭敬地接过锦囊,转身离去。
两个街头的乞丐,看着怒气冲冲进去、蔫头耷脑出来的人,忍不
住说道。
“还别说,里面那个还真有点本事,把这呆子都给哄骗住了。”
“你这嘴,别瞎说,没准人家是真有本事的,不然的话,怎么能来
的一个又一个人,都这么乖乖的走了、没来找晦气?
“那和我们哥俩儿也没关系。
壮汉神情恍惚,并没有注意到这两个议论的乞丐。
“啪。”
道人看着开着的大门,伸手之间,就运转起一道内力,将大开的
木门关上。
叶承望重新回到了先前的位置,坐下来放下来手中的魂灯,不紧
不慢地端起茶杯,轻抿一口。
淡淡的茶香缭绕在鼻尖,味道清雅宜人。
连着起了两卦,杯中的热茶还未曾降低多少温度,叶承望这才看
向道人。
“道长有话,不妨直言,·。
叶承望看着道人在自己端茶期间,已经看过来两次,他放下茶杯
之后,视线顺势看向对方。
“好,既然先生也是爽快人,那贫道有话不妨直言了。

﻿道人思索片刻之后,还是选择直接开口,“刚才所见先生卦之术
,当真是闻所未闻、见所未见,其中的玄妙,并非是贫道这门外之人
所能够窥见的。
这满天星象,怕不是先生已然了如指掌。
“道长过誉了。”
叶承望面对道人客气的话语,微微一笑,“这不过是我衍天宗弟子
入门所学基本之术。”
“原来门外所挂的衍天二字,竟然是先生所在的宗门!
道人一愣,随即有些愕然说道。
以“衍天二字为宗门命名,若是依照眼前人所说的那般,这是入门
弟子所学的基础之术,那么,这个宗门,究竟是何等背景?为何至今
一直未曾听说过?
道人心中对于自己根据眼前人所说的线索想到的内容,不禁一惊
,看向眼前身穿绣着金色星象图案衣服的人,那紫色和金色之间俨然
形成了对比,为衣着文雅之人,增添了神秘的气息。
“正是。”
叶承望看着道人惊愕的表情,微微一笑,“不过道长不必多想,我
衍天宗弟子大多避世参悟天道,鲜少行走世间。
“倒是贫道想多了,着实是抱歉。”
道人起身一礼。
“道长所想之事,实乃人之常情,若是世间如我这般人多了,再有
些居心叵测之人,那这世间便无有宁日了。”
叶承望轻笑着展开折扇,长发自然披在肩上,显然一副超脱尘世
的隐士之风,风轻云淡,面带笑容,可那双眼之中,却一片平静。
.「确实。”
道人单单是想到了这个仅仅是存在于想象之中的场景,便忍不住
心中一叹。
“道长如今的武功,放眼天下之间,也是赫赫有名之辈可如今修
为,已然到了瓶颈阶段,想要以如今的心法再有所突破,难如登天。”
叶承望毫不掩饰地将自己看到的直接说给道人听,这方面,无需
推演,他凭借多年来的武学经验,便一眼看出。
“先生说的是。
道人听到眼前的人将自己的情况一一说出下意识挺直了自己的
背部,看上去就像是一个准备听长辈教导的学生模样,“这一点,(李
的的)贫道冥思苦想之后,依旧不得其法,还请先生赐教。”

﻿你来我这ト卦,便是一桩缘分。”
叶承望手中折扇轻摇,“与其欠下人情,任人驱驰,去做些违背本
心之事,倒不如今日这一桩交易来得痛快的。”
道人听到叶承望的话语之后,心里一沉,他心思玲珑,自然是对
这一句话之中所蕴含的内容,有所猜测这个猜测成功让他的脸色一
变尽。
若是真如这位先生所说,那自己去了,可就是相当于
感谢【银酥】、【日明为昭】催更打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:人劫不止,地劫不休,天劫将至!【1/2】




“道长乃是道家传人,年纪尚轻就已经将一众道家经典入了门,当
真是悟性非凡。只是,道长可曾想过,天下武功,其实归根到底,皆
是万变不离其宗。道长以道家武学入门,又何必舍本逐末?
叶承望看着眼前的道人,也懒得卖关子,而是直接点名。
“先生说的是,贫道以道家经典开始修习武学,这一身武功,自然
更是以此为根本。只是贫道悟性实在有限,如今武功再难精进一步,
难免
道人低头轻叹,有些尴尬。
“道长所想,实乃人之常情,不必如此为难。”
叶承望看着道人的模样,只觉得好笑。
“先生
道人抬眼,看着叶承望笑呵呵的模样,那宽和而包容的神情,就
在浅淡笑500容之间,让他好像是看到了自己辞世已久的师父。
“恰好,我有位朋友,也对道家经典颇为熟悉,尤其是那一手剑术
,鲜有敌手。”
叶承望看着道人,正色说道。
“哦?
道人一听,当即来了精神,“不知这位前辈
“他近来闭关,想见一面恐怕有些困难。”
叶承望看着道人的表情,随即不紧不慢地开口继续说道,“不过,
我平日里观他练剑,那一手剑术也算是略有所通。”
“先生也会用剑?
道人转眼,看着气定神闲的人,清隽含蓄的气质,看上去更像是
精通ト卦的文士,并不像是舞刀弄剑之人
“会!
这一句(bhbb)回答,无需谦虚,叶承望含笑应着,神情确切,“起
初我最先学会的兵器,便是剑。只是后来因种种难料之事,暂时放下
了。”
“先生如此是让贫道不解了。
道人定定看着眼前人,“此言或许甚是冒昧,可贫道
你可知我衍天宗弟子,为何鲜少行走人间?

﻿叶承望看着道人的表情,几乎就要知道他想说些什么,便含笑反
问道。
“还请先生指点。
道人听到这里,表情严肃起来,他隐约能够感知到,接下来听到
的内容,或许会影响自己旧有的认知。
“大道无形,生育天地;大道无情,运行日月;大道无名,长养万
物。我衍天弟子久避尘世,仰观苍穹记录星象,凡尘中事,对我们
来说,都不是值得留心之事。”
叶承望手中折扇拢起,脸上那笑容消失,平静的表情在那俊朗的
面容之上,反倒是显得更为高深莫测,似乎尘世之中的事,没有什么
值得他挂念一般。
宇宙广阔,天地浩渺,星辰流转,日月更替,皆有天道运行的规
律在其中。就像是生老病死,不以人的意志而改变。
我衍天宗弟子,正是深知这一点,观星已久,对尘世之中的荣华
富贵、朝代更迭都没有兴趣。这些对于世俗之中的人来说,或许是值
得一生的追求,可看惯了周天晨星,推演天道,通晓未来,这一切,
也便没有了意义。
叶承望清朗的声音沉着说道,言语之中就已经将自己所感的存
在描绘出来。
人的声音和语言,其实都有一种奇怪的魔力蕴藏在其中,就像是
现在,随着叶承望的叙述,道人的眼前,好像就来到了明月高悬的夜
晚,一抬头,天空星辰璀璨,万古不变的陈列在空中,井然有序
是啊,若是心神融入其中,推演天道,知晓未来,那尘世之中的
繁复事,哪里还值得驻足停留的呢?
道人心中反倒是多了分坦然,“先生说的是,天道轮回,周而复始
人力在此之前,确实显得太过浩渺”,
他轻叹一口气。
“确实如此,可是这人,却也是天地之间不可缺少的存在一天道
运行之中的一环。”
叶承望点头应道,看道人如今的反应,也算是差不多了,“我衍天
弟子信奉天道运行规律,却也并非是无有作为避世判天道,入世化
天劫。”
“天劫?
道人听到前一句的时候,心中还好,可听到“入世化天劫的时候,
c
心里可就淡定不起来了,“先生如可算是入世?!!
看到道人骤变的脸色,叶承望摇摇头,“是,也不是。”
“还请先生赐教!

﻿道人当即一礼。
“我夜观星象,隐约觉察到有了变化。”
叶承望看着道人,“人劫不止,地劫不休,天劫将至!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:就这一剑,足够道长体悟了【2/2】




“人劫不止,地劫不休,天劫将至!”
天地人,三劫!
道人原本松了口气的心里,在叶承望开口之后,刚刚稍微缓了一
口气的表情,当即僵住了。
天地人三劫一起起了???
道人这一会心情可以称得上是接连起伏不断,他看着表情同样凝
重的人,心里却突然有种说不出的滋味。
“敢问先生,何为天地人,三劫?
道人心里大概有了数,却不敢完全肯定,故而开口询问道。
“个人遭遇劫厄,此为人劫。灾害、战乱,此为地劫。”
叶承望已经在之前就介绍过这些劫数,只是那时候不过是照本宣
科,而现在说出来的时候,心中有一股莫名的情绪充斥其中,这一切
的原由,便是因为能力的提升,对旧有的一切感知,有了新的感受,
“天地运转,星象偏离,天道运行有所偏离,是~为天劫。”
!!!
道人的呼吸一滞,依照他的武功修为,本来不应该如此,可是,
眼前人的能力,他已经见识过了,自然是心中难生出怀疑的心思来。
而且,对方凝重起来的语气之中描绘的景象,单单是随之一想,
就觉得心中冰凉一片,更别说亲自发生了。
那先生今日对贫道说起,当真无妨吗?
道人抬眼,看向眼前神情凝重的人,深吸一口气,只觉得自己的
胸口之中的跳动都不受控制地加快了些许,他三十多岁的年纪了,本
应该早就过了这容易激动的年纪,可现在,满室茶香,也不能让他的
心情有所舒缓。
“若是不当与你说,我还会和你讲这些吗?
叶承望轻笑一声,“话题回到之前的,道长今日来此,便是这缘分
成熟之时,今日我助你,来日,这天下大势需要道长之时,还望道长
莫要推脱才是。”
“贫道修道之人,岂能只顾及自身修为而见天下苍生陷于苦难而不
顾?”
道人当即便对着叶承望承诺道,“若是天劫来临之时,但凭先生差
遣!
好。”

﻿叶承望看着眼前的道人,直接起身,“那便后院请吧。”
“先生请!
道人当即说道。
叶承望来到后院,这里早就收拾出来了,空荡荡一片,他随手拿
起墙边悬挂的一把普通的长剑,并将手中的魂灯立于一侧的墙边。
道人敛了敛衣袖,看着握住那朴素长剑之后骤然气息一变的人,
原本有些放松的表情,一下凝重起来。
这位先生的剑术,或许不想自己所想的那般简单
道人表情凝重下来之后,当即面对着眼前的人,抱拳一礼,“还请
先生赐教。”
“请。”
叶承望没办法用相应的内功去催动其技能,但是,剑招还是在的
,就在他话音刚落,手中的长剑,就已经在瞬间出鞘,“无我无剑!
手中无剑,心中无我。
……求鲜花
未曾有熟悉的湛蓝色纯阳真气汇聚在手中的长剑之上,但这长剑
握在手中的手感,却未曾变化,叶承望握住长剑,就在对方迎来的瞬
间,猛地挥动,一道似有若无的幽光,就附着在长剑之上,浑然天成
的剑招,经过几个世界的磨练之后,叶承望有了不同的感悟,应用起
来,得心应手。
仅仅是一招,叶承望就停下来了动作,道人还未曾反应过来。
“就这一剑,足够道长体悟的了。”
.00
叶承望只是说了一个招式之后,就没有再说其他的内容,说得太
多,只会造成局限。
剑气不存,可这残留的剑意,却无处不在,将这道人牢牢包围在
其中,许久都未曾消散。
“就是这样一剑,让我甚至忘了,当初是如何离开的,也忘了是怎
么回到的闭关之处。我就像是被那一剑,斩断了所有的感官浑浑
噩噩,不知日出,不知月落。
他们都以为我在山下受了什么刺激疯了,这也是后来听说的。
就这样,一直过了一年的时间,我突然清醒了醒过来之后就发
现,武功瓶颈已经突破,甚至连自己都不知道,自己的武学修为究竟
到了何种程度。”

﻿山上,一个身影正对着交接的明月,缓缓说道,“从那日起,我便
再未见到过先生,这一晃,已经过去了几十年。”
感谢【浮生若梦】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:先生怕是该入世了【1/2】




“几十年间,我也曾不止一次想过先生所说的话。”
“先生说,这剑术是他从一位友人那里学到的但仅仅是这一剑,
却已然让我感觉到受用不凡,那位剑术高人,不知究竟是何人,学到
的一剑,就足以让我突破了旧有的武学层次,甚至,成为了如今武林
同道尊崇的第一宗师。
n
那人看着半空之中星辰闪烁,幽幽一叹。
“那个约定,我已经等了五十多年,还一直未曾等到实现之时。
“宁爷爷,那是不是那个“五零零先生早就忘了这个约定?或者说
,这个约定其实已经没有让宁爷爷履行的必要了呢?”
一个年纪不大的女孩,歪着头看着望着明月的身影,灵动的眼珠
一转,直接脆生生地问道,“以宁爷爷武林第一宗师的名声,那位先
生若是有事想要宁爷爷做,早就来见面了。”
“不,我相信,一定是时机未到。”
身穿灰衣的身影,看着朗朗夜空,“其实我倒是觉得,那位先生
直不曾现身,倒也是一件好事。
先生说,入世之时,便是要化这天地浩劫
“轰隆隆--
就在灰衣身影刚刚说完这句话,清朗的夜空也在这突然响起的雷
鸣声中,打破了如今的平静。
“咦?这是要下雨了吗?
小女孩抬头,看着晴朗的夜空,可是这样的天空之中,哪里会有
云层的出现?这样的情况,应当没有雨才对。
“不对。”
那一直眺望夜空的身影,却突然皱起了眉头,一股突然出现在心
中的惶恐之感,萦绕心间。
“宁爷爷怎么了?
小女孩看着身边的老人皱眉的模样,不禁好奇问道。
“怕是
那个身影看着夜空,不禁轻叹,“先生怕是该入世了。
“啊?
小女孩看着老人的动作,有些不明所以。

﻿与此同时,叶承望从家园之中脱离,他打开地图之后,发现时间
已经向后推了几十年。
“结合任务和打坐,现在才九十级
叶承望看了一眼自己当前的等级,距离满级还是差一段距离,“不
过,接下来的时间,想要把这最后一些等级提升上去,应该没问题。”
他看着背包之中还没动过的奖励,都是在那道人身上得来的奖励
,除了基础的奖励提升五级之外,额外奖励之中,还有提升五级。
从那之后,杂七杂八做了些任务,叶承望其他时间就在家园之中
参悟推演之术,等级飞速提升。
“夜深人静的,该去哪呢?
叶承望忍不住伸了个懒腰,家园景色优美,被弱水打理得充满生
机,可是还是需要适当地在外面走走,接触接触新的人和事。
随着他念叨完,随手将背后白色的魂灯提起,打开地图看了一眼
跨越了时间之后当前所处的位置。
这是一片寂静的深林,人迹罕至,叶承望打开地图,却见两个黄
色的小点正在移动,“这么晚了,还有人?
他来了兴趣,提着魂灯,许久未曾见到外人了,他还真想去看看
,在这夜晚之中,还有何人在夜行
足下一点,叶承望脚下就出现一道紫气,其中带着点点金色星芒
,就随他一跃而起的时候出现,迅速疾驰在茂密的林木之上掠过。
将入门时分发的套装换下,叶承望穿上了最新的一套校服,和入
门套相比,这一套长袖飘飘,头发更为简洁,而头上的金饰在左侧束
起一侧的长发,在脑后编成辫子。
黑色的发带上,绣着暗金色海浪的花纹,显得大气而又神秘。
挥动着手中的魂灯,叶承望很快就来到了树林之外的位置,从空
中落下,提着魂灯,不紧不慢向着地图之上两个黄点所跑的方向走去。
“咦?1.1
就在那俩个黄点身后,又在突然之间,窜出来几个红色的小点,
正在向着这个方向追击而来。
叶承望看向林中的方向,表情微动,直接进行了一番推演,“有点
意思
他放下手臂,一自己的衣袖,伸手提着手中的魂灯,幽幽的白
光从中手中的魂灯冒出,将周围昏暗一片的空地照亮。
叶承望转身抬起头,看着半空之中明朗的夜空之中的形象,一幅
幅星象图自然而然地浮现在自己的脑海之中。

﻿

第十八章:鬼火?埋伏?都不是【2/2】




三垣、四象、二十八星宿。
叶承望抬头,在这个世界之中,非同寻常的视力使得他能够清楚
地将其辨认出来。
青龙、玄武、白虎、朱雀统称四象,亦有人称其为四维或是四方
神。
而东、南、西、北四个方位划分的四个部分,每个部分都包含七
个星宿。
东方七宿像是巨龙盘旋飞舞,故而称为东官苍龙;南方七宿像是
空中出现的朱雀,故而称为南官朱雀;西方七宿像是猛虎跃出,故称
为西官白虎;北方七宿似龟、蛇,故而称为北官玄武。
叶承望以前对于二十八星宿也有一些了解。
如今,系统地进行了一波学习之后,他才发现自己先前了解的浅
薄之处。
就在抬头这一会,从17这形象晦暗、明亮之中的星宿之中,叶承
望感受到了其中所蕴藏的奥妙,甚至,从星象直接变现出来的内容来
看,天下的局势发展,已经偏离了轨道。
“难怪会来到现在的时间线
叶承望收回了视线,就在这一会,星象晦明变化,皆入眼中,过
目难忘,“衍天弟子入世,便是要化解天劫之时寻常弟子不可轻易
插手世间之事这世间就我一个衍天弟子,自然也就该我说了算
了。”
他不禁凝神。
天道运行轨迹有所偏离,那么,意味着天下大势已经开始复杂多
变,充满了无限的可能。
大唐双龙传的世界,到底会因为这个偏离,而发生什么变化?
叶承望心里忍不住想着,难度高,也就意味着挑战大。
呼--呼--呼--
“呼呼--呼--呼呼呼--
就在叶承望提着灯在树林前面观察星象进行思考的时候,两串颇
为凌乱的脚步声,由远及近而来,与此同时,还有沉重的呼吸声入耳。
叶承望转头,敏锐的目光穿透林木的间隙,看到远处有两个黑影
正在向林木的边缘处跑过来。
果然,就如同他先前所预料的那般,这两个处于中立状态的两个

﻿年轻人跑到了自己所在的方向,而后面还有一段距离,就已经要被几
个人追到。
“不好前面有埋伏。
满头大汗的人定睛一看,前面有一团白色的光,当即拉着身边同
样气喘吁吁地人说道。
“啊?
身边的人脚步一个迟疑,他眯着眼看向前方,“我只看到白花花
的不像是灯笼。难不成是鬼火?
他说着,竟然一下子站在了原地。
“鬼火?不能吧
“算了鬼火就鬼火,总比被后面那群疯子追上撕碎了好!
眯眼辨识了一下前方远处不断闪烁光芒的,这人一咬牙,直接向
着前方冲了过去。
“反正前有狼后有虎,倒不如拼一把!
两人很快就眼前的处境,达成了共识,结果一鼓作气,拖着疲惫
的身体,冲了过去。
他们两个都很疲惫,已经是奔逃了一夜要不是仗着身体素质还
不差,怕不是现在早就累的瘫软在地。
眼神好一点的那个,跑到树林的边缘才发现,原来那林子外面发
光的,不是什么埋伏,也不是什么鬼火,而是一盏灯笼。
在灯笼旁边,还有一个衣着富贵的人,正在抬头看着天上。
深更半夜,一个衣着华贵之人提着一盏灯,在这林子外面的荒地
上面,这样根本都不正常。
眼神略差一些的,借着灯光,隔着两三米的距离,倒是将前方的
人影看得差不多。
“你
其中一人,看着观星的叶承望,努力平复自己的呼吸,就在说话
的功夫,已然将对方身上打量了一503周,除了手中的灯外,对方的
身上不像是有什么兵刃的模样。
“嗯?
叶承望转头,和两人惊疑不定的视线对上,“你们不继续跑,看我
做什么?这条路甚是宽阔,我也未曾挡住你们的去路。”
清朗的声音,不紧不慢地说着,温和悠然的态度,却让两个颇为
机灵的两人当即就确定了,眼前这位,和后面的那一群家伙不是一路
人。

﻿“公子,快走吧。后面有一群疯子在追我们,如果被他们看到你,
定然也会连累到你的。”
眼神略逊一筹的人上前两步之后,借着叶承望手中灯光的,看清
了对方的模样,他愣了愣之后,当即连忙说道。
感谢【独白白】【一人暮雪至白头】【芸芸众笙】【林凌】【唐
三葬】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:祈求老天保佑,真的慌了【1/2】




“是啊,快走吧。”
另外一个人就在停留的瞬间,又将眼前的人打量了一遍,“我们兄
弟也不想因为自己连累了公子。”
“你们的心眼倒是不差。”
叶承望转眼,看向两个年轻人,“前面都是平地,若是继续向前跑
,在这月光之下,无论去哪都能被看到。要是你们不怕,便同我来。
他没有在意两人现在究竟是什么表情,转身提着手中的魂灯,往
另外一侧走。
“仲少,我们跟不跟?”
“反正左右都有人,不如拼一把试试!走,跟着!”
两个人交流了一下意见,他们确实有点跑不动了。
而且,眼前见到的这个人,无论是举手投足之间的气度,还是这
一身衣着打扮,都不像是寻常人家的,所以,他们一咬牙,就直接跟
了上去。
叶承望向林子一侧,走了几步,然后四处看了一眼,转身向走到
了一棵不起眼的大树后面,他伸手一拢,手中的魂灯顺应着他的动作
,直接光芒消散。
他看着两个匆忙跑过来的人,“来,站在这树后,收声。”
“就这个树
两人看到自动靠在树上的人,彼此对视一眼,不禁有些无语,就
这样一棵树,就算他们躲在这后面,恐怕有人跑过来的时候,也能看
得一清二楚。
算了,现在想跑也已经晚了,既然来了
那就姑且信一次吧。
这两人现在硬着头皮,站在这颇为粗壮的树干一侧。
叶承望抱着手臂,看着地图上正在移动的一群红点正在刚才的出
口处跑来。
“现在只能祈求老天保佑了…·…
眼神不太好的那个,捂着自己的口鼻,免得自己呼吸略显沉重被
听到。
但这近乎于耳语的呢喃,还是被靠在树上的人听到了,叶承望看
着这两个几乎要跳脚的青年,脸上多了分笑意,这俩家伙,分明已经

﻿后悔过来了。
不过,叶承望并不在意他们想的是什么,而是默默地看着。
人来了!!!
两个慌里慌张地年轻人,都下意识伸手紧紧地捂住口鼻。
窸窸窣窣的脚步声,就在树木后方不远处传来。
砰砰砰-
砰砰砰--
砰砰砰-
叶承望看着并成一排靠在一起的两个年轻人,近距离,他甚至能
够听到他们两个地心脏飞快地跳动。这俩小子,有些功夫底子在身,
但是,他们两个,远远不是那一群人的对手。
一般是因为疲惫,一般是因为恐惧,两个青年,完全不敢探头,
僵硬地站在这颗大树的后面,听着脚步声穿过林子的边缘,停了下来。
“不对!他们一定还没走出去。”
其中一个浑厚的声音响起,“林子外面没看到那两个小子,他们一
定还藏在林子里!你们几个,从这边走,你们几个,走另外一边,他
们一定还在林子里面。”
“是,大哥。”
“是!
十余个人,同声应道。
不远处的月光,就顺着树木茂密的枝干投射下来,唯独这附近,
因为粗壮树干的遮挡,留下了一片漆黑的阴影。
听着脚步声,这两个年轻人甚至能够感受到,那些人就在不远之
外的位置移动。
两个青年,眼神坚定起来,一只手握着嘴,一只手悄悄地摸向腰
间。
叶承望抱着手臂靠在大树上,看着他们两个紧张的模样。
【寇仲】
【无门无派】
【今日运势:下】
【宜:避光、饮食。】
【忌:月光、出行。】

﻿【点击可查探具体数据。】
【徐子陵】
【无门无派】
【今日运势:下】
【宜:避光、饮食、祭祀。】
【忌:月光、伐木。】
【点击可查探具体数据。】
两人界面上的运势,还有升到九十级之后随着推演之术而出现的
新功能,都在叶承望眼中清清楚楚的呈现。
这树木之后的阴影,恰好将两人身上照的月光遮挡住,而进行了
【避光】这应对今日运势所宜之事,所以,原本下下的运势,已经变
成了下。
运势这东西很神奇,看不见摸不着,却偏偏能够影响着一个人的
行动。
叶承望看了一眼自己的头上顶着的【上上】运势,(李的好)忍不住
对这俩运气极差的非酋表示同情。
周围脚步声越来越近,徐子陵和寇仲握着腰间揣着的东西,就准
备向搜到这边的人袭击。
看到这两个年轻人上头的动作,叶承望手中的魂灯调转了一个方
向,直接在两人伸手准备砸向来人的时候,直接抵住他们两个的动作。
徐子陵和寇仲这两个青年当即脸色一变,气势泄了,怒瞪叶承望
孙。
结果,就在下一刻,那几个搜过来的人,从大树一侧都看到了露
头的靴子,却又不可思议地转了个方向,完全将这一棵不起眼的大树
给绕过去了。
“.「???
“???”.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:双龙还是双虫?【2/2】




“???
徐子陵和寇仲目瞪口呆地看着这个神转折,他们俩手里还握着一
截歪歪扭扭的兵刃。
就在他们一脸懵逼之中,那脚步的声音,却越走越远,还在不断
地搜寻同时,进行远离。
“好了。”
叶承望看着地图上的红点,转了个方向离开了很远之后,这才对
两脸懵逼的年轻人说道,“他们应当已经走远了。若是不想今日再有
差错,那就在此地坐下,待到天亮之时离开,方可解厄。”
他握着手中的魂灯,从靠在树上的动作当即起身。
“等等!”
寇仲转身,看着黑暗之中重新出现了光亮的灯,看着提灯的俊朗
青年,或许是意识到自己的语气有些不对,他当即一抱拳,“先前之
事,还是要多谢公子对我们兄弟两个的相助!
叶承望握着手中的魂灯,幽幽的白光将这阴暗之处照亮,这里的
光亮,不会让那渐行渐远的红点看到,他503看着两人,突然笑了。
寇仲和徐子陵一抬头,就看到了眼前身穿华服的公子,露出意味
深长的笑容,这让他俩面上一窘,有些尴尬,就好像刚才埋怨的心思
,都已经被对方发现了一样。
“敢问公子,你这是怎么知道的?
徐子陵看着眼前的人,眼里的惊奇不加掩饰,“你是怎么知道,躲
在这里是安全的,不会被发现?
叶承望看着眼前人的疑惑,微微一笑,“算出来的。”
“嗯???”
听到这话,寇仲和徐子陵都是一愣,而后看向眼前的人,欲言又
止。
“怎么,不信?
叶承望看着两人明显不相信的表情,笑意加深,这两个小子的反
应,还真是有趣,“不信就算了。”
他没有解释的意思,提着魂灯,转身就打算离开这里。
先生要去哪?!
两人几乎是异口同声地问道。

﻿“观星啊。”
叶承望看着两人的动作,便是轻笑,“若不观星,怎可知晓天道运
行之规律,怎可知天下大势发展?
“???”
真的假的?
寇仲和徐子陵下意识扭头,看着另外一侧透过的叶片间隙露出的
星光,这星星就挂在天上,怎么就和天下大势扯上关系了?
叶承望趁着两人发愣的时候,转身准备继续走。
“公子慢走!!!
两人不敢放声,却再一次异口同声地看着眼前的人,不管是真是
假,还是不想错过眼前的这个机会。
“嗯?
叶承望看着两人的模样,眉头一动,“这次又是为何?
清朗的声音,此刻多了分低沉。
寇仲看着眼前的人,硬着头皮上前,“公子神机妙算,在下佩服。
如今,我们兄弟两个地境况,想必公子也能看出一二我们兄弟(bh
bb)两个,现在真的是一点办法都没有了还请公子能够指点一条明
路。
“是啊!还请公子帮帮忙。刚才一打眼看公子,就不是一般的人物
!
徐子陵随之附和。
两人的目光,全都集中在了叶承望的身上。
“滴滴滴--
“新的任务已经出现。
叶承望在这两个家伙的注视之下,竟然触发了任务,这人他不禁
想,难道这就是主角光环的力量?
他转身,借着向旁边走两步的位置,打开了任务界面。
【任务双龙?双虫?】
【任务简述:运道难定,为龙为虫?】
【任务描述:寇仲、徐子陵,本为集聚大气运在身的人,虽早年
命途多舛,但运道来临之时,自会一飞冲天,成为人中之龙可如今
,双龙的运道被人暗中截取,如今运道衰落,或许就此跌落成双虫?

﻿运势一道,着实变化多端,时机把握不足,机会便会转瞬即逝。
还请侠士进行抉择,是否相助双龙转运。】
【任务基础奖励:等级提升1级,获得金钱:500金,获得随机抽
奖机会x1.】
叶承望看了一眼,当即就明白了,无论自己是选择转运,还是不
转运,这个任务,都能够领取奖励。
只是,不转运的话,只能够得到最基础的奖励,而如果帮助转运
的话,可能在基础奖励的基础上,再获得新的奖励!
就在这一转身走了两步的功夫,叶承望就已经将任务看完,并且
心中有了决断。
“哦?
叶承望转眼,不紧不慢地看着这两个人,“你们两个,倒是懂得抓
住机缘。”
一
感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十一章:惊雷再起,扶择已定【1/2】




寇仲和徐子陵,都是自幼就看人家脸色过日子的,在两人聚到一
起之后,更是一起熬过了不少日子,凭借自己的小机灵,也算是勉强
度日。
如今,眼前人的话语,明显就是有所松动。
太好了!
寇仲和徐子陵心里几乎是同一时间,彼此对视一眼,眼前这位年
轻的公子,看上去年纪比他们大不了多少,但是这一身的气质,却是
他们此生极~少见过的。
先前着急,没有时间细细去注意对方,不过,刚才那神乎其神地
躲避开那群疯子,不知道是运气占得成分更高一些,还是眼前之人当
真有这本领。
可如今,寇仲心念转了几个来回之后,却觉得,机会到了。
“公子恩德,我寇仲。”
“我徐子陵。”
“铭记于心!”
两人一个开口,一个应和,搭档起来的默契不需要多说。
叶承望似笑非笑地抬眼,看着这两个人“想让我指条明路?好说
,只要你们两个在日出之前,给一个说服我的理由。”
“公子,在下可否问你个问题?”
寇仲抬眼,倒是没离开这个位置,他看着提着魂灯将周围照的一
片明亮的人。
他的腰板停止了不少,但是举手投足之间,还有那种小混混的圆
滑在身上。
“你是想问,为何他们会没发现你们,明明只有一步之隔。”
叶承望看着寇仲,对方的心思当即明了“其实着很简单,不过就
是运用了简单地以奇门遁甲之术到现实之中。你们或许觉得此处极为
危险,但从此术推演来看,此处却是再安全不过之处。
寇仲一愣,他不是很懂这其中的玄妙,但是,眼前人所说的话,
却让他明白,这才是有真本领在身的人!
叶承望转身,几步之后,就已经来到林子边缘处。他随意寻得一
处适合的地方,便将魂灯立于一旁,抬头观望星辰。
衍天一脉,术数为学,分为咒术、占术、奇门、天机四术。

﻿升级到九十级之后,叶承望已经将咒术为主的九字诀,还有奇门
、天机之术,全都学习了。
所谓占术,便是预测吉凶,选择天时、地利、人和化为己用。
这和游戏里学习一个技能还不一样,现在学习这些占术、咒术,
叶承望真的是需要做到从头来是,自己一点点学习其中的奥妙。
抬头,看着明朗的夜空之中井然有序排列的星辰,叶承望对应所
学,耐心地观看着其中的微妙。
轰隆隆-
又是一道惊雷乍起。
叶承望心神一动,当即伸手,握住手中的魂灯。
“陵少,你看那公子在做什么?
寇仲和徐子陵不懂其中的关键,但还是老老实实地坐在树荫之下
,看着不远之外的人放下手中的灯没有多久,又再次提起那不知道是
什么材质制成的灯,在夜晚之下竟然一直发着光。
“我的眼睛你也不是不知道,只能看清个大概,太过详细的看不清
了。”
徐子陵挠挠头,坐在微凉的地面上无奈地开口说道,“不过,这也
怨不得别人,还是当初我太傻了,想要练武功太心切,听了那个骗子
的话
什么盯着太阳不眨眼,就能练成武功武功没练会,眼睛倒是差
点废了。”
他小声说出过往,说出自己,连带自己都觉得有些好笑。
叶承望握住魂灯的手动了动,身后的对话,他听得清清楚楚,就
在这心念一动之间,他突然停止了先前打算占察天机的举动。
天机如何,时刻都可能有所变化。
如今人世之中的发展,已经偏离了旧有的轨迹,时刻都处于变化
之中,为何非要寻找到变化?
叶承望的心念一动,其他的,都不好说,他就算现在满级了,对
于这占ト之术,也不能说是全知全能,没必要非要在这个时候较真。
任务的提示,才是这一线天机显露最分明的地方。
握着魂灯,想清楚关键的叶承望抬头仰望天空,脸上多了分笑意。
在天亮之前,确定暂时脱离危险的兄弟两个,你一句我一句调侃
,好几次都让一本正经坐在林外的叶承望差点笑出声来。

﻿远处,清晨第一缕光芒,出现在了天际。
叶承望抬头,看着这道光芒,“天亮了,出来吧。说说,之前让你
们所想之事。“乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十二章:或许真与公子有缘分【2/2】




“啊,是!”
寇仲和徐子陵一个激灵,有些昏昏欲睡的头脑瞬间变得清明起来。
他们猛地在原地跳了跳,将腿上麻木的感觉尽快消散。
面对着背对他们站起的身影,寇仲和徐子陵都下意识站直了身体
,使得自己看上去更为认真一些。
此刻只是天蒙蒙亮,眼前的人左手握着的灯中,还冒着柔和的白
光,将周围昏暗之处照亮。
“公子。”
寇仲率先抱拳,看着对方的背影。
那乌黑的长发将其编起的部分,都是金灿灿的发带,而不是他们
这种随意用一“五零三块破旧的布条随意的把头发绑起来。
这般,便是人与人之间的差距,寇仲早就习惯了,可是,面对这
神秘莫测的背影的时候,他心里却莫名有了一股不甘。
公子,我们见公子第一眼之时,便已经能够看出,公子并非是寻
常人。”,
寇仲再一次说着之前曾经说过的话,只是这一次,相对之前略显
虚伪的拍马屁,要诚恳很多,“我们兄弟两个,自幼失去了父母,也
可以说是饥一顿饱一顿地混日子。想要学习武功,扬名天下,其实只
是最好的想法罢了,天天说着,却不曾想过有一天能够实现这一点。
凭借小聪明,终究不是常事。
这么多年来,我们四处拜师。要么,就是遇到了一些江湖骗子,
收了钱,却不好好教我们武功,甚至差点把我这兄弟的眼睛搞瞎了
要不是我当初偷懒,恐怕现在也要和他一样,眼睛废了一半。
拜师遇到武功高的,甚至都不肯见我们一面,无论是我们哀求也
好,耍小手段也好,都没能拜到师父。”
他轻叹一口气,“今日不是向公子诉苦,只是我们兄弟两个的处境
,公子也看到了,莫名其妙地被追杀要不是昨天相信了公子,恐怕
到现在我们的小命都已经交代了
“嗯。
叶承望应了一声,“然后呢。”
然后?
寇仲一愣,随即继续说道,“现在好不容易学到了一点武功,不敢
求公子太多,也不敢有所求

﻿叶承望听到这话,突然笑了。
这一笑,却让寇仲一愣,原本顺畅的思路,突然被打断了,现在
有些尴尬。
“大男人有何想说的,不妨直言。”
叶承望背对着两人,直接说道。
我们想跟着公子学习!”
寇仲眼看着眼前的人,一咬牙,直接说出来心里最想说的话。
“还请公子成全!
徐子陵随之附和,直接便是一拜。
“还请公子成全!
寇仲当即拜下。
“我天之术,学的便是术数。可观星象,推演运转,觉察人间灾
祸
叶承望转身,看着拜在地上的两人,手中握着魂灯,在两人之中
,这一刻,身穿华服的人,并非是简简单单的文士模样,这般气定神
闲的悠然模样,仿佛天下大势,尽数掌握其手一般,“这术数,讲求
的是缘分。你们二人命数,我已看清,与我衍天一脉,并无缘分。”
尽管已经习惯了被拒绝,可是,他们两个听到亲口的否决的话语
,还是难免心中一沉。
“命哈哈哈哈哈哈这便是我们的命吗?”
寇仲低着头,笑了出来
只是这笑容之中,并非是发自内心的喜悦而笑,更多的是无可奈
何,他们难道真的就注定卑微一生?
“其实!
徐子陵听到没缘分的时候,脑海之中,豁然开朗起来,“公子,我
这么说,或许你可能不太信,但是,我家祖辈上,好像真和公子的门
派,有些缘分。”
“啊?
寇仲的苦笑被这猝不及防地的转折给打断了,他眨眨眼,情绪显
然平静了许多。
“说说看。
叶承望握着魂灯,看着徐子陵看过来的眼神。
徐子陵连忙扯开自己的领口。

﻿“陵少,不至于有话好好说,你脱衣服做什么?
寇仲一脸懵逼地看着身边的人。
好端端的气氛,直接被这一句话给说得弄给带歪了,叶承望的表
情没有变化,但是微微一挑的眉头,还是将他心中所想给带出了几分
,只是这个时候,并没有人注意,他握着魂灯站在原地,依旧是那高
深莫测的术士1.1。
“说什么呢?”
徐子陵忍不住翻了个白眼,小心翼翼地从脖子上挂着的坠子下面
,又是一拽,拽出来一个一个小木牌,先前,总觉得公子的打扮有
些熟悉,我就拼命想啊。结果,还真想起来了。小的时候,家里人给
我这个护身符的时候就说,以后有机会,一定要向木牌的主人报恩。
公子拿着一盏灯,这一身气质看上去就不似寻常人我想,这木
牌的主人,便是公子的师门长辈吧?
感谢【翰林长歌】、【浮生若梦】催更打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:天命不可改,运势却可为【1/2】




“诶?陵少,我怎么从来没听你说过这件事?
寇仲看着徐子陵扯出来的小木牌,“以前就看你总摆弄这个刻字的
木牌,没想到里面还有这样一件事呢?”
他有些惊喜地看着那个佩戴多年都未曾变过颜色的小木牌,或许
,这是他们最后的机会也说不定。
“这件事我也是一时之间忘了说…毕竟小时候家里人说的话,也
有可能只是哄孩子的。我也只是看到了公子,才突然觉得,这件事好
像是真的。”
徐子陵不太好意思地解释了一句。
叶承望看着这个木牌,目光微动,好家伙,真的就这么巧的吗?
“所以今日我徐子陵,想要请公子给一个机会,让我能够17为
先祖报恩。”
徐子陵双手托着手中的木牌,对着叶承望一本正经地说道。
叶承望盯着徐子陵,对方在自己的注视之下,目光依旧坦然,其
中,还有几分忐忑。
他在凝视对方片刻之后,这才上前一步,伸手拿起对方手中的小
木牌。
正面刻着吉祥,反面刻着如意。
“确实是。”
叶承望捏着手中的木牌,看着徐子陵,于他而言,那晚的事情就
在不久之前,可对于那个被送了木牌的孩童来说,却已经是过去了一
生。
岁月匆匆,过往难寻,过去了便是过去了很少有再回头的机会。
他看着徐子陵,嘴角轻翘,“说是以木牌来报恩,若是不知道,还
以为是我看到木牌要来找你报恩呢。”
“这
徐子陵听到这话,当即一愣。
“罢了,既然你已想起它的效用,那也算是缘分。”
叶承望转眼看着两人,“那接下来一段时间,你们两个就暂且跟着
我。但能否扭转你们身上的运势,就要看你们自身的缘分了。
“多谢公子!!!
“多谢公子!!!

﻿寇仲和徐子陵看着眼前人点头应下,自然是喜不自胜,他们连忙
致谢。
“天赋如何,命如何,在生出之时,有些人便已经注定了。
叶承望握着手中的魂灯,看向刚才苦笑连连的寇仲。
寇仲低下头,拳头不自觉握紧了几分,这话虽是现实,却显得格
外的刺耳,“公子说的是…可纵然如此,还是会让人难免觉得心有不
甘。我们是个小混混,哪有什么尊严可言
你这话说的就不对了。”
叶承望转眼,看向寇仲,“命,是与生俱来的,何等出身,何等地
位,都不是你能够抉择的,所以,可以说是上天给的,叫做天命。
寇仲一愣,随即抱拳躬身,“还请公子赐教。”
他隐约之中,有了一种感觉,或许,听了眼前这位公子的话,会
有不同的认知也说不定。
“后天你的成长和努力,皆离不开一个运字,这正所谓是命运。”
叶承望看着寇仲,“天命难改,可运道如何,却是看你自身,这其
中,可作为的空间就大了。”
“这
寇仲和徐子陵听到这话,皆是一愣,他们还从未听过如此言论。
以往拜师,都会被人嘲笑,各种冷眼,讽刺看到了,也就习惯了。
他们在这沉默之中抬头,眼前的人在幽幽的灯光之下,目光平静
,尤其是那一双如同星辰般明亮的眼眸之中,一片平静,没有半分嘲
讽或是轻视。
“依照你们的天赋,日后定然大有可为。”
叶承望没有一味否认,而是予以认可,“都是顶天立地的男儿郎,
既然跟在我身边,抬起头,挺起胸膛。”
寇仲和徐子陵彼此对视一503眼,这种被认可的感觉,是以前所未
曾体会过的。
是,公子!
两人彼此对视一眼,在晨光之中,当即一礼。
这一礼和先前相比,明显更多了分真心在其中。
“只是我们两个跟着公子,公子会不会受到我们的连累?
徐子陵在欣喜片刻之后,才想到这个问题。
“连累是肯定会多多少少受到一些的。”

﻿叶承望看着提问的徐子陵,直接把手中的木牌递过去,“这个木牌
我也看到了,你便先带着吧。若是日后武功有成之时,再以此牌报恩
“好!
徐子陵应道,“公子,我们真有那么一天吗?
当然。”
叶承望看着两人紧张的表情,当即便是一声轻笑,“你们的成就
不会小。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:公子还是先走一步吧!(2/2)




或许是因为叶承望的言语,或许是暂时有了同行的人。
寇仲和徐子陵两个从小无父无母,苦日子早就过关了
可他们还是第一次遇到,明知有麻烦,还是没有拒绝他们的人。
“公子,我们两个力气还不差,如果有什么粗活,吩咐我们两个就
是。”
寇仲当即对着叶承望说着。
“好,到时候自然是不会客气。”
叶承望轻笑。
“那公子
“既是同意你们两个跟着,自然就是有十足的把握能将麻烦化解。”
叶承望握着魂灯,看向太阳升起的方向“今日吉位在东方,走吧
寇仲和徐子陵看着这个背影,有些纳闷。从开始到现在,他们一
直都未曾看清过眼前的人。
阔绰的出手,英俊潇洒的相貌,还有这一身价格不菲的衣服。
寇仲和徐子陵只觉得,眼前这位公子的一切,就像是个谜团一样
,看上去像是远离尘世的隐士,可从来到城中的表现来看,却也不像
是对于世俗之事不够了解的模样。
“看公子的模样,还以为公子都是在深山之中夜观星象,没想到,
公子对于这些俗事也这么熟悉。”
徐子陵看着叶承望一路的行为,忍不住生出几分惊讶。
“你说的没错,我确实远在大漠之中学习星象、占术,这也不代表
,我就不了解这些俗世之务·。”
叶承望不紧不慢地说着,与此同时,走在路边看着这几十年来在
,,
城中的变化,“这里,我前些年也曾来过,也赚了些钱。
这世道,若是无钱,纵然是英雄好汉,也要为此折腰。”
“难怪。”
这回徐子陵恍然道。
“公子,恕我有些冒昧,你是怎么赚钱的?

﻿寇仲是真的好奇,眼前这衣服上都绣着金丝银线的人,之前天色
明亮之后,在日光照射之下,这一身衣服当真是让他们两个半天都没
能从其上转移开视线。
“自然是占术。”
叶承望没有避讳问题。
眼前俊朗的年轻人目光一转,这气定神闲的外表,就足够唬人。
寇仲愣了愣,这也行?也对,这位公子的占术,的确是厉害,如
果要有这样的本事就好了。
“要来了。”
走在路上,叶承望背后背着魂灯,他突然停止了交谈,对着两人
说道。
“什么要来了?”
徐子陵眯着眼,他眼睛被阳光伤到过,因而太远的地方看不清,
因而有些疑惑叶承望所说的意思。
“追你们的人要来了。
叶承望原地站住脚步,通过地图上出现的敌对目标,对着寇仲和
徐子陵直接说道。
“???”
!!!
徐子陵和寇仲脸色一变,“公子,快跑吧!那一群人简直就是不折
不扣的疯子,被他们追上了,可真就麻烦了。”
“遇到困难,一味退让不是良策。”
叶承望看着脸色有了变化的徐子陵和寇仲,不紧不慢地补充一句。
“公子,我们两个皮糙肉厚,倒是不怕,主要是怕连累到你。”
徐子陵紧张地四处看,“公子,您还是先走一步吧!”
“不至于。”
叶承望看着这两个年轻人紧张的表情,不禁感到有些好笑。
徐子陵和寇仲有些尴尬。
可就在街角处,面色不善的人,已经锁定了目标。
“不好…
寇仲脸色一变,他当即四处看去,周围都是人,没有地方可以躲
避,他转眼,看到一侧有家酒楼,“.「公子,你先去酒楼上歇会,
我们两个随后就去找你。

﻿对,公子先上去歇着就好!
徐子陵随即说道,他已经在路过的时候,就已经将周围的路线和
街道记在头脑之中。
他的眼睛不算特别好,只能留心细节,免得挨打了都没路跑。
“在那!”
这一群人不知道用什么法子寻到的,如今看到了徐子陵和寇仲两
人,简直红了眼。
“公子快走!
寇仲和徐子陵现在也顾不得自己的三脚猫功夫行不行了,既然选
择跟在对方的身边,总不能什么都没学(李的赵)到,就让对方一起受
到连累。
叶承望向后退了几步,周围的人随着那带着兵器的十余人,已经
让街道两侧的行人隐约觉察到了不妙趋利避害的本能使得他们向周
围靠去。
一行人从街道两侧,就这般明目张胆地过来。
“你们两个臭小子,把东西交出来阶!”
其中一人,三十岁上下的年纪,看着寇仲就脸色极差地怒喝道。
叶承望站在他们两个的身后,背着魂灯,俨然是一个文士的模样
,和风吹日晒的人黝黑的肤色不同,看上去便是养尊处优的模样。
感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:莫要慌,往者定!【1/2】




可偏偏就是这样显眼的一个人,站在寇仲和徐子陵的身侧,由于
选择了适当的位置,直接降低了存在感。
叶承望看着来者不善的人,前因后果稍稍推演一番,就已经明了。
“什么东西?都说了我们兄弟没有你们要的东西,怎么还一路像个
疯狗一样追着我们不放?
纵然是泥人,还有几分火气,更何况这两个正处于性情不算稳定
状态之中的年轻人?
寇仲真的是没办法忍受这没日没夜的奔逃,现在真的是快要被这
一群家伙给烦死了。
“到现在了还装糊涂。”
这个三十来岁的男人盯着寇仲,冷哼一声,眼中尽是不善。
“公子,一会我们两个分头往两边走,你看好时507机离开就是。”
徐子陵站在一旁,笑声嘀咕了一句。
“放心,不会拖你们两个的后腿。”
叶承望轻笑一声,随即应道。
若是现在,是一级小号,什么招式都没学会,力量有限,可能会
有点麻烦,可现在已经九十级了,所有门派的招式都已经学会了,叶
承望现在觉得很稳。
“走!!!
寇仲和徐子陵彼此对视一眼,下一刻,在这行人颇少的街道上面
,分别从左右两侧分头跑了。
叶承望看着两拨人顺便追了上去,不紧不慢地拍了拍自己垂下来
的衣袖,然后没有从两边选择一方跟上去,而是选择从对面的街道追
上去。
从始至终,叶承望都降(bhbb)低了存在感,所以,哪怕他站在两
人身边,走位巧妙,让人完全将其忽视。
左面道路是大路,人相对来说更多一些,徐子陵眼神不好,特别
远的东西看不清楚,就顺着来时走过的路逃跑。
而右面是小路,人少,杂物多,也更为崎岖一些,胆子颇大的寇
仲选择这条路。
叶承望顺着两人跑走的路线,穿过街道走到了另外一侧环城的
线路,气定神闲,背负魂灯,立于街道中间的位置,向左右两侧看去。

﻿不到两三分钟的时间,左右两侧,分别都有骚乱的声音。
右边的徐子陵冒头了,他一路狂奔,而左侧则是寇仲,两人几乎
是同时跑到了这条街道。追他们的人,还在紧追不舍。
“完了完了
徐子陵心中暗暗叫苦,这群人,单独出来一个,他一个三脚猫的
功夫,都难以应对,不要说好几个人同时追他了。
他一扭头,避开眼前方的行人,却被对方拉住了衣服。
“公子???
徐子陵一抬头,近距离就看到了叶承望的侧脸。
他现在心中说不出是什么感觉,连忙拉着身边人往路边推,“公子
快走,别让他们看到了!”
可一边扭头一边推的徐子陵完全没发现,自己推了好几下只不过
是在原地滑走。
“无妨,我既然说了,自然就是有办法应对。
叶承望看着这个年轻人着急的模样,不禁轻笑。
“公子只是术士,精通占ト之术,可现在那群家伙动手是真的不留
情面
徐子陵只觉得脚步声越来越紧,急得都冒汗了。
“往者定!”
叶承望的视线看着追杀徐子陵这一群人,愤怒之下,甚至连带着
手中的大刀都没有一点停顿的意思,就这样直接对着那略显瘦弱的背
部砍去,他也没有再留手,而是右手提起,并未剑指,猛地向前方的
几人一点,顺势向前一踏。
利落的动作,就在瞬间带起一团紫气,一闪而过。
深紫色的符文,流转其中,还有金色的星象漂浮其中。
只不过,这一切都是瞬间出现的景象,没人能在这一刻看清其中
的奥妙。
下一刻,叶承望保持剑指不变,带起一道星芒在空中连点两下,
由上而下,立于自己胸前,一道紫气从空中落下,瞬间灌入身体之中。
太玄经玄奥的力量,催动九字诀其一的招式,在叶承望面前的瞬
间凝聚成了一个金灿灿的“者字!
缚魂锁魄,来往皆定!
往者定,九字诀之一,能够限制对方的移动速度,还可以在限制
速度到一定程度的时候,直接定在原地!

﻿???”
徐子陵愕然地看着面前金色大字的凝聚,而自己还拉着对方衣袖
的人,左手掐为剑指立于胸前,发丝顺势飞扬而起,竟然有一种说不
出来的令人心神巨震之感!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:双目清明,威仪具足【2/2】




金色的大字,在紫色的气息环绕之下,一股神秘而又大气的感觉
,油然而生。
太玄经,正是以阴阳五行之义,天文历法之识,突破自身极限而
寻回先天之精神气。
叶承望经历的世界已然是数不胜数,有了系统的学习之后,相当
于将过往所学的内容,全都有了一个融入的契机。
“???
“???
“???
就在紫气化作数团落在这一群人的身上的时候,正在奔跑的人匆
匆看了一眼,只觉得眼前一花,而后就有一股奇怪的力量涌入他们的
身体之中,几乎是当即,身体就变得沉重起来,连带着动作都变得不
够流畅起来。
可这都是好的,因为很快,他们的身体直接僵硬地停在了原地,
根本没有办法动弹。
叶承望转眼,看向另外的一行人,就在他解决这一波困扰的时候
,另外一行人已经~追赶过来。
他的身形一闪,被拉住的衣袖直接在巧妙的行动之间,灵活地出
现在另外一边的路上。
“往者定!”
叶承望原封不动地复制了刚才的招数,直接对着这一行人,再次
运用!
游戏之中的限制,在现实之中随着叶承望对于门派武学的熟悉之
后,也就不能够算是限制。
金灿灿的大字,停留在面前,叶承望运用九字诀的攻击,在给对
方带来定在原地的效果之外,还附带了混元性内功的伤害。
???
寇仲一抬头,就看到了右手掐诀的叶承望立于原地,周身超脱凡
俗的清雅气息顿显。
华服墨发,金色的“者字就漂浮在前方的半空之中,那俊朗无双的
面容在周身紫气衬托之下,仿若是天上掌控星辰的神明降临人间,当
即,一股难以言明的神秘高雅的气势,出现在周围。
双目清明,威仪具足。

﻿归隐大漠,不理尘世。
叶承望在家园之中离开这热闹的世界也有不短的时间,自然是将
身与俗世若即若离的感觉,掌握得恰到好处,站在那里,身形修长
,便是那最为倜傥而优雅的术士。
“这
街上这一会发生的事情,不要说寇仲和徐子陵了,连不少路人,
都没能反应过来怎么回事。
但是,这俩家伙还算是激灵,看对方没办法行动,尤其是徐子陵
,直接抄起旁边的木板,将人狠狠地击倒在地。
“砰砰砰--
木板声此起彼伏而起,很快,这群定在原地动弹不得的人,全都
被放倒在地。
叶承望拢了拢一直垂到脚踝处的袖摆,袖摆之上,带有暗纹,是
料子制作之时,便已经织出的纹路。除此之外,金色的绣线还在边缘
处绣成精美的图案,与那层层渐起的云纹交织在一起。
紫色的腰封,将这米白色的外衣贴合在腰身之上,同色稍浅一些
的腰带,顺势垂在衣摆两侧。
紫色的绳结装饰着一套华贵的衣服,丝线之中还掺杂着银线,结
成了简单大方的绳结,其中还以纯金打造的花片装点其中。
……鲜花
叶承望抬眼,鬓边的碎发遮挡住脸的两侧,使得这张面容看上去
更有柔和之感。
他的视线,顺着有所感应的方向看去,不远之外的阁楼之上,一
个女子投来诧异的视线,正看着自己不知道在想写什么。
叶承望的眼力非凡,不仅看到了女子看过来的眼神,也看到了女
子头上所出现的基本信息。
【李秀宁】
【今日运势:中上。】
.
【宜:出行、纳财、沐浴。】
【忌:嫁娶、交友。】
【点击可查探具体数据。】
原来是李家的三小姐啊。
叶承望看了一眼对方之后,认出了对方的身份,也就没什么值得

﻿注意的地方了。
可对方的视线,却一直看在叶承望的身上。
“小姐?
跟在这个相貌端庄、身材窈窕的李家三小姐李秀宁身边的丫鬟,
顺着自家小姐的视线看去。
去派人查查,那个人究竟是什么来历。
李秀宁看着那个站在人群之中的人影,便觉得对方气质不俗,过
眼难忘,而且,她也是无意之中向下方人头攒动之处看去,结果,就
看到了两招将十余人制服的动作,她当即来了精神。
“是,小姐!”
丫鬟应了一声,看了一眼下方之后,转身就去准备。
感谢【日明为昭】、【乌桥】、【浮生若梦】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:我知道的比你想的还要多(1/2)




李秀宁的视线,落在站在人群之中颇为显眼的人身上,她思索片
刻之后,转身就准备下楼。
“公子?”
寇仲和徐子陵回来,丢下手里抄起来的家伙,看着已经负手而立
的身影,心中一震。
没想到,看上去文士模样的公子,一举一动之间都有种奇特的韵
律的人,竟然不单单会那神乎其神的占术竟然还有这么一手神奇的
武功!!!
想到先前一直让对方跑的行为,现在猛地想起来,只觉得好好
丢人。
“我说了,既然“五零七同意你们两个跟着,自然就是有办法应对
。”
叶承望不紧不慢抽出腰间悬挂的扇子,直接握在手中,漆黑的扇
面之上金色的花纹和身上紫色的衣摆上面星星点点的金色相映衬,就
像是星辰陈列在幽深的天际之上一样。
寇仲和徐子陵心中一定,他们当前的武功不行,但是,对于武功
的评定还是有的。
“你你到底是什么人?为何会偏袒这两个偷东西的臭小子!
三十来岁的汉子,从周围百姓纷纷避让开来的空地处,迎着各种
复杂的眼神,艰难地从地上爬起来,他爬起来之后,站稳了身体,看
向眼前气定神闲的文士模样的人,警惕地问道。
“我,只是一介普普通通的术士。”
叶承望手中折扇轻摇,气定神闲地站在原地,他看着眼前的人,
平静地说道。
这样的话语,汉子明显不信,就这般武功,招式奇特,效用非凡
,怎么可能是普通的术士?
可对方的实力摆在眼前,汉子有话又不敢直接直接说出来,只能
就这么听着。
公子,我们两个真的没有偷东西!
徐子陵抬头,看着眼前的人,连忙开口解释道。
“公子,这一次,我们真的没有拿不该拿的。”
非要一口咬定我们偷了他们的东西!”,“这群不知道是哪来的疯子,
寇仲也跟着身边的人,一同解释道,

﻿叶承望看着两人的解释,微微一笑,“这个我自然是知道的。”
这俩人的过往,他推演一番,就知道了七七八八,不过,正如这
一次他们两个所说的那样,那个丢失的东西,并非是他们两个所偷,
而这一群人的目的
叶承望盯着带头的那个汉子,心念一动,当即,对方更为详尽的
内容资料,就呈现在他的眼前。
【黄成】
【禁卫军】
【今日运势:中下】
【宜:静坐、思过。】
【忌:出行、刀兵。】
【当前任务:夺取寇仲、徐子陵手中的《长生诀》。】
【姻缘:无。】
【性格:自私暴戾、刚愎自用。】
【综合运道:少年彷徨,中年运起,老年凄凉。】
【亲属关系:黄名(父)、黄陆氏(母)、黄茹(姐,已故)。】
简单来看,就有这几方面的介绍。
“好家伙,有了这详细的功能,还练什么推演之术
叶承望看着眼前界面上清清楚楚呈现的内容,还可以根据情况,
进行扩展,比如眼前这人的少年彷徨,究竟是如何彷徨,已然故去的
姐姐又是如何故去
他看着眼前最大程度提供便利的功能,心里忍不住吐槽了一句
话虽如此,但叶承望该学还是要继续修习。
“公子
徐子陵和寇仲看着眼前人的表情,言语之中明显是对于两人的信
任,他们暂时无言。
“你这是要与我等作对了?”
这个三十来岁的汉子,看着眼前的叶承望,目光警惕之余,却也
自有一番底气,“你可知,我们是谁的人!”
“禁卫军,自然是听从禁卫军总管宇文化及的了。”
叶承望看着眼前的壮汉,开口便直接道破了对方的身份,“黄成,
父黄名,母黄陆氏,有一姐,名茹,十三岁之时溺水而亡。

﻿你少年拜师多1.1人,却彷徨无门,最终拜了一个师父学习了刀法
,凭借这刀法,在军中也算是有名的人物。
他没说一句,这黄成的脸色都变了一变。
“你究竟是何人!
黄成姐姐的事情,他谁都没有说过,就连身边的好友都不知道,
没想到,却被眼前的人随口就说出,这让他心中一沉,当下又惊又恼。
“我说了,只是一介术士。”
叶承望不紧不慢地摇动着折扇,“我知道的,远比你所想的还要多
。所以,还要继续捏造理由吗?“
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:是否有以大欺小之嫌?【2/2】




太
太强了吧!
说的话是真的,这位公子当真有真本事
人,或许,先前这位公子所
夜观星象,了解天下大势,或许,也并非是信口胡言!
想到这,徐子陵和寇仲,彼此忍不住对视一眼,这是暂时跟上了
一个什么样的人物?
这简直不是人
是活神仙吧?
“难怪难怪小时候听过家里人说,遇到了活神仙
徐子陵下意识喃喃自语,他看向眼前的人,怕不是当真不是夸张
之言!
你
黄成17的背后莫名一阵寒意迅速向上蔓延开来,他现在突然之间
有了一种感觉,就好像自己这个人完完全全地被眼前人看透了一样。
面对那清明的眼眸,黄成的喉咙发紧,半天都没能说出来一句话。
莲步轻移的李秀宁站在不远之外,脸上蒙着一层轻纱。
眼前所见的这一幕,让她那如同柳叶一般的秀眉凝起,水润的杏
眼之中如同笼罩着朦胧的雾气,使得旁人没办法窥见其心中究竟是在
想些什么。
李秀宁的脸色白皙,肌肤晶莹如玉,皓白如雪,只露在外的眉眼
,便有一股难以形容的清隽雅气,一看便是出身不凡。
她穿着一身浅黄色的衣衫,站在那里,姿态浑然天成,身边几个
侍女也容貌秀丽,可和她站在一起的时候,却逊色许多。
“此人是当真有这神乎其神的本领,还是只是虚张声势?”
李秀宁就站在一旁不起眼的位置,那双灵动的眼眸看向那长袖翩
翩的身影,心中一动,心中忍不住想着,“不过,若是那人当真是宇
文化及的手下那与其联合做局的可能,便微乎其微。”
她心里想着,嘴上却并不着急开口,而是在角落里,默默看着。
叶承望看着一片沉默的气氛,也不觉得尴尬,“年轻人,你可还有
何想说的?”
n

﻿黄成一咬牙,看着眼前的人,显然不是对手,可狠话,却万万不
敢放了。
“这位兄台神机妙算,在下佩服。
就在此时,人群之中,一个相貌堂堂的年轻人走了出来,他五官
端正大气,一看便是有着不凡的身份,“正好,在下也能算得上是半
个同道。
看到兄台的本领,便来了兴致,不知兄台可有兴趣,同在下切磋
一二呢?
切磋倒是无妨。”
叶承望看着眼前的人,微微一笑。
来人见到叶承望的笑容,也是一喜。
“只是
叶承望就在对方笑出来的时候,笑着一个转折,并微微拉长声音。
清朗的声音,带着几分温和的笑意,可这其中,却蕴含着多种可
能。
“只是什么?还请兄台赐教。”
来人微微一笑,听到叶承望这话之后,也没有特别的反应,而是
抱拳一礼。
“只是,这是否有以小欺大之嫌?
叶承望不紧不慢地看向对方,直接在对方兴味正浓的眼神之下,
随即说道。
“???”
寇仲和徐子陵听到了这话,表情一愣,两人皆是一愣,没想到,
这公子也喜欢占人家的便宜。
“哦?
听到叶承望这话,来人定神细视,看着眼前背负魂灯、气度不凡
的人,相貌俊朗,双目清明,这一身独特的衣服,在日光之下,银色
的绣线在领口处随着日光的投射而有光芒流转其上,看上去极为华贵
,这般容貌,和年轻人无有差别。
这看510上去不似那种江湖上那些武功不凡的老怪物,因为修炼独
特的内功心法而容颜不老。
那些人,虽容貌不老,但是沧桑的眼神,却是难以隐藏的。
“看来兄台必然是年长于小弟。”
来人微微一笑,随即化解了这一句话中的玄机,“不过,既然是同

﻿道之间的切磋,输赢倒是无妨。若是在下输了,也便当做是兄台来指
点小弟了。”
他的笑容和言语,实在是无可挑剔。
叶承望心中却忍不住轻叹一口气,“好,既然如此,那我便也不推
脱了。
不说学习的推演之术,系统自带的面板,几乎是有什么就出现什
么,哪怕不了解,也能够凭借提示,十拿九稳。
这一场,将会赢得毫无悬念。
叶承望心里想着,嘴上却没有说出。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:就这,我也行啊【1/2】




不过
叶承望看着眼前的人,心中一动,一个念头,出现在心里,这便
是推演之术日日勤加修习之后,形成的一种本能,与自己相关的事,
一旦对方动了念头,本能便促使他自动进行推演,从而有所感应。
“过去之事,已然是过去,想要得知前因后果,并不难。”
对面的人含笑说道,眼神之中,还带着几分意味深长之感。
不远之外的李秀宁,听到这话之后,眸光微动,确实,若是有心
,,
之人,背后若是有了一个庞大的情报组织,想要追查过往,并非难事。
李秀宁拉了拉自己的衣袖,眸光潋滟,她对这两人,突然来了些
许兴趣。
“确实。”
叶承望看着眼前身穿青衣的年轻人,笑容不变。
两人都在笑,可一旁的寇仲和徐子陵却隐约觉察到了一股子火药
味。
“陵少,你说这天还亮着,怎么就有人开始说起了梦话。”
寇仲叉着腰,站在一旁,故意提高了音量。
“仲少,不知道你有没有听过,有人在睡梦之中,也会说话,也能
像是常人一般做事。”
徐子陵抱着手臂,对着面前的好兄弟说着但他眼睛的余光,却
是在瞥着一旁的人。
两人一唱一和,还真不是一般的默契。
身穿青衣的年轻人,听到了这明显是针对自己的话语,他的眼神
扫过寇仲和徐子陵,淡漠的眼神,就像是看一个普通的物件。
“兄台,你我不若就以这二人日后的成就,作为推演,如何?”
青衣人嘴角一翘,随即大大方方地提出了自己的想法。
周围除了一众爱看热闹的百姓围过来之外,还有一些有武功在身
的人。
这街道上闹出来的动静,使得不少人都在或远或近之处,观察着
这动静。
推演日后的成就?
李秀宁的柳眉微动。

﻿小姐,这该不是说大话吧?
李秀宁身边的侍女,听到了青衣人自信放出的话语,忍不住小声
说着,“要是真有人能看出日后的事,岂不是活神仙了?
“婉儿,这天下之大,自是有很多我们并不了解的能人异士,并不
为奇。
李秀宁同样轻声回复道。
她这样说着,但她的视线,却落在叶承望的身上。
无论对方的推演之术究竟如何,单凭刚刚那一手绝技,便足以值
得结交一番。
只是,她心中也多多少少带了分期待,若是对方有真本领,她也
能见见平日里见不到的场景。
“???”
“???
猝不及防之间被提到的徐子陵和寇仲彼此面面相觑,刚刚到了嘴
边的话语,也一下子哽住了。
“这两人看上去就是个小混混。”
能看出来他们日后的模样,这个切磋,也未免太过简单了吧?”都
有个围观的人看到这一幕忍不住笑了起来,“看到他们当下,我
“就是,要是我,我也能!”
有人直接趁机起哄,当即引起一阵哄堂大笑。
“小混混怎么了?”
徐子陵皱眉,周围一阵阵笑声,入耳变得极为刺耳。
“陵少,冷静。”
寇仲心里也有火气冒出来,不过,他随即就看到了一旁身穿青衣
的人看过来的视线多了分嘲弄,“.「没错,我们兄弟如今现在,就
是两个混日子的小混混。
可我们也永远不会只是今日的模样。
各位看着一个个气度不凡、仪表堂堂,谁又能保证,日后还有这
般风光?
他随即吊儿郎当地一晃,却并没有超过身边人的一侧,“比如这位
寇仲对着视线看过来的青衣人,“日后如何,我也能看。”
“你?”

﻿青衣人听到寇仲的话,直接笑了出来,他什么都没说,只是摇了
摇头。
这个动作伤害不大,但侮辱性极强。
叶承望(李得的)心中想着,他也摇了摇头,“这个,我不同意。”
“哦?为何?
青衣人本来正在笑,可听到了叶承望那笑意已然有所收敛的面容
,清朗的声音之中也多了分清冷之意,他不解。
“他们两个是人,不是供你我切磋之物奸。
叶承望淡然看过,“若是执意如此,那便算我输了吧。”
这人的心思,他已经看破了七七八八,典型的输不起。
听到这话,寇仲和徐子陵诧异地扭头看向开口的人。
连带着不愿之外的李秀宁,柳眉轻扬,似是有些诧异。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:斗转星移,我换!【2/2】




“不不不,兄台若是不想以此切磋,那换个便是。”
青衣人转眼,随即温和一笑,同样不俗的容貌,这个笑容出现,
总能给人好感,“不若请兄台出个题目。”
看着青衣人不动声色地把节奏带着,叶承望笑了。
“好啊。”
周围质疑的声音,并未影响到叶承望,“日未时三刻将会降雨至
酉时一刻,以南城为界,南有雨而北无雨。”
“???”
青衣人没想到,眼前的人,竟然张口就来,一时之间,也是一愣。
“若是不准,便算你赢。”
叶承望转眼,对于这等输不起的人,那便不能从人力所能干扰的
方面来入手,免得这家伙输不起,擅自捣乱。
这降雨多少,可不是人力所能够扭转的。
“兄台若是不想切磋,直言便是,何须如此轻视于在下?
青衣人听到之后,脸色微变,看着眼前的人直接便是冷声说道。
“这又如何是510轻视?”
叶承望轻笑,“相反,这正是对你的重视。”
周围的人听着那这一身气派的人说出这话,反倒是懵了。
“仲少,怎么觉得公子说话,句句都有深意在其中呢?”
徐子陵有些奇怪地挠挠头。
相较于徐子陵的迷惑,寇仲的嘴角翘起,“公子他自然是有自己的
打算,你且慢慢看就是了。
李秀宁闻言,下意识向前走了一步,忍不住期待接下来的事情。
“兄台这话说得,在下不明白了。”
青衣人随即答道,剑眉微动。
“若是当真推演出了天机,而后当着如此之多的人的面说出来,这
位兄弟便不怕遭了天谴?
叶承望手中折扇轻轻敲击着自己的左手,转而漫不经心地看向眼
前的人。

﻿这话一出,青衣人当真是直接变了脸色。
阴阳五行之术演变而来的各种推演之术,效用非凡,但有正宗传
承之人,能够推演天机,却不敢随意乱言。
因为修习此术,窥探天机,多会折损寿命,尤其是泄露天机的人
,则是会受到天
青衣人的脸色微变,这一来一往之间他无形之中,气势就已经
落下了一筹,眼前之人,果然是不可小觑。
“那兄台便不怕吗?
青衣人看向叶承望,当即问道。
“命硬,自然是不怕。”
叶承望转身的同时,在声音落下之后,只留给对方一个背影。
“敢问,兄台究竟出身何门何派?在下今日未能讨教,着实是一件
憾事,若是日后机缘成熟,必定登门拜访。”
青衣人继续追问。
衍天宗,叶承。”
叶承望不紧不慢地转身就走。
青衣人没有言语,可那眼神之中,却带有了然之色。
叶承望的眸光微动(hbb),他默默将青衣人锁定了目标。
“你们两个往两边撤。”
叶承望直接选择了加密的频道进行交流,他看上去没有说话,但
是,声音却清清楚楚地传到两人耳中。
寇仲和徐子陵不解,但是耳中那辨识度极高的声音,却让他们下
意识选择了信任,当即分头从叶承望的左右两侧离开。
眼看着那气度非凡的人就要走了,李秀宁也不想错过这个机会,
她的视线,这才扫过跟在叶承望身边的两个混混模样的人。
她的目光一动,这不是之前自己面见客人的时候遇到的那两个人
,他们两个怎么会在这?
李秀宁先前注意力都放在了叶承望的身上,因而都没有在意到寇
仲和徐子陵。
“婉儿。”
李秀宁当即轻声喊了一声。
公子慢走!
李秀宁身边的侍女见此,便应着自家小姐的心意,当即开口喊道。

﻿叶承望没有转身,但是,那一直背负在身后的魂灯,却在这瞬间
,被他抓在了手中。
背后,破空之音已然传来,叶承望没回头,但声音是从自己左后
方传来的。
“斗转星移!”
手中的魂灯已经握住,叶承望将体内所练就的先天之力运转,各
种法术若是有足够的能量,他都能信手拈来,更何况这一招式?
一股奇特的先天之力,顺势涌现而出,在无声无息之中,已然在
叶承望运功的时候,就已经定准了目标。
天发杀机,斗转星移!
就在那暗箭而来的瞬间,叶承望的身影,已经出现在了数十尺之
外的位置。
暗箭飞来,血花飞溅!
一
感谢【浮生若梦】、【日明为昭】打赏!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十一章:你应当庆幸箭上无毒【1/3】




一阵剧痛,就从左臂处传来,让青衣人脸色骤变。
他抬眼,看着身处和刚才不同的位置,真的有些蒙了。
刚刚,青衣人只感觉到了眼前一花,然后便是被暗器所洞穿的剧
烈的痛苦,让他几乎是眼前一黑。
就像是本就是站在~这里一样。
可是,这根本不对劲!
忍着肩膀的剧痛,青衣人转身,就看到了一身华贵衣着的叶承望
正站在数十尺之外的位置,单手握着魂灯,正似笑非笑地看着自己
“???
“???
“???
周围围观的路人还没反应过来怎么回事,目瞪口呆地看着眼前的
这一幕。
叶承望的目光,迎向看过来的双龙。
“我我眼睛是不是又出问题了?”
徐子陵僵硬地扭头,忍不住对于站在自己不远之外的寇仲,茫然
地说道。
“不是你眼睛出了问题,是公子
寇仲一个大喘气,“是公子动了。”
光天化日之下,眼看着这俊逸不凡的公子就要遭到暗算,谁成想
,就在这瞬间,竟然和人交换了位置
无论是围观的普通人,还是在场的武林中人,都没人能够看清叶
承望这一套动作是怎么完成的。
因而,先前有所奇怪的表情,已然被惊惧所代替。
“这
李秀宁那水润的杏眼,下意识睁大了几分,她刚刚让侍女喊住人
,没想到,那个身影却在一眨眼的功夫,就出现在了几十尺之外
如今武林之中,究竟何时有这般武功高强之人了?
她心中久久难以平静。
“你

﻿青衣人转身,伤口贯穿的疼痛让他几乎连着呼吸都要小心翼翼。
“你应当庆幸,你安排的这箭矢之上无毒。”
叶承望看着青衣人难看至极的脸色,轻飘飘地说道。
???
这回,青衣人终究是淡定不起来了,听到这句话之后,连带着瞳
孔都不自觉一缩,他,他都知道???
这怎么可能!!!
青衣人不解,想要动一下,可肩上箭矢穿过的地方,血色已经晕
染了他的衣服。
周围旁观的人,冷眼看着眼前的这一幕,甚至还有指指点点的。
一切的一切,和他预想的并不相同,至少,现在受到重创的人,
就不该是自己!!!
叶承望握着魂灯,随手负于背后,他平静地从数十尺之外,走了
过来,和青衣人擦肩而过,甚至无有一个眼神给他。
衍天宗宗!!!
青衣人垂下头,咬牙反复念叨着这个名字,心中的愤恨还有失手
的狼狈,几乎是冲昏了他的理智!
“公子!!!
李秀宁的侍女婉儿回过神,看着准备离开的叶承望,当即再次喊
道。
叶承望顺着这个第二次向着自己喊来的侍女,平静地看了过去。
拒绝的话语,刚想说出,结果,叶承望就听到了新的任务提示音。
…求鲜花
所以,叶承望转眼,在没有看任务的时候,就转头看向那声音传
来的地方-
一个容貌清秀的女子,大约十五六岁的年纪,正望着自己。
“公子,我家小姐想请公子喝杯茶,不知公子可有时间?
女子微微一笑,笑容甜美,她那双明亮的眼睛笑意盈盈地望着叶
承望,寻常人很难拒。
“好。”
叶承望看了一眼这个浅色衣裙的侍女,随即一点头。

﻿0
婉儿只觉得背后有点凉嗖嗖的,她强行压下了心虚的感觉,低头
一笑,
笑,“公子,还有两位公子,这边请。
她侧身,对着叶承望还有跟在其后的徐子陵和寇仲一同说道。
这一声公子,叶承望表情平静,无有感觉,而徐子陵和寇仲则是
难得地被如此对待,有些激动,但看着眼前那长发简单编起随意散落
在肩上的人,头上顿时像是被泼上了一盆凉水,总算是冷静了下来,
是啊,人家姑娘不过是看在公子的面子上。
这样一想,双龙倒是冷静了许多
他们走在其后,心中却一下子像是有了奔头一样。
“贵客登门,秀宁喜不自胜,还请三位上座。”
一来到酒楼的楼上,叶承望便看到了先前蒙面的李秀宁露出真容
,对着自己笑着开口。
这李秀宁是李家的三小姐,言谈举止,落落大方。
如此行为,便不是小家小户所能够培养出来的。乙
∝
道
打赏
分享
举报

﻿

第三十二章:公子可是为秀宁解忧之人【2/3】




叶承望看了一眼连带着眼睛都看的有些发直的寇仲,这小子连“签
名都改了。
【李小姐可真美啊!!!】
看到寇仲现在心中所想的最为真切的内容,叶承望敛去嘴角的笑
意,他大大方方地坐下来,看着几乎美得冒泡泡的寇仲,没有多言。
相对于寇仲来说,徐子陵要清醒许多,他按着位置,坐在一侧,
便不再言语,而是选择默默地观察。
若是以前,说什么自然是无妨,但现在他们是与对他们有恩情的
公子同行,自然“五一零是不能丢了公子的面子。
“李小姐,有何事不妨直言。”
叶承望一拢长长的衣袖,放下背后的魂灯,就看着坐在自己对面
的李秀宁,当即说道。
李秀宁想到刚刚侍女查到的消息,思索片刻之后,没有直接说明
,而是等待一旁的侍女倒完茶之后,才直接开口。
“公子,秀宁今日请公子前来,也是为了一桩心事。”
李秀宁的视线,在不经意间和叶承望对视之后,她觉得那视线好
像是带着温度,一看,便让自己心里没有秘密可言。
桌下,李秀宁不自觉地握了握拳头,表面上依旧微笑。
李家小姐的言行举止,让人挑剔不出任何毛病来。
“公子,此言落在旁人耳中,或许有些荒诞,可如今秀宁亲眼得见
了公子的本事,心中明白,怕是公子便是能为秀宁解忧之人。”
李秀宁那水润的杏眼,直接看向对面的人,说出来的言语,让一
旁的侍女都忍不住频频侧目。
小姐一向是行事有度,从不会有所逾越,不知今日这话,为何说
得如此
侍女们心中想着,无一人开口,而是站在一旁,默默地充当着背
景板。
“嗯
叶承望看了一眼李秀宁带着些许期待的表情,他端起茶杯,抿了
一口茶水,“李小姐的意思,我已明白。”
他说着,放下了手中的茶杯。
“若是有困扰,李小姐不妨直言便是。”

﻿叶承望平静地目光,看向李秀宁,大概的事情,他都知道了,只
是,现在还是要等眼前的人亲自说出比较好。
“咳咳,公子,我们两个坐不住,不如先下去走走。
寇仲看着李秀宁的表情,目光一转,随即说道。
“是啊。”
徐子陵一愣,随即附和道。
这李家小姐的模样,分别就是不太方便当着他们这两个外人说,
何须自讨没趣?
是我的疏忽,时间现在也不早了,该是吃饭的时候了。”
李秀宁看了一眼天色,当即歉意地一笑,“婉儿,吩咐上菜吧。”
“不必麻烦了。”
寇仲的目光,忍不住多看李秀宁几眼,但现在他们不过就是没背
景没武功的混混,就算真的中意眼前人,眼前人恐怕也不愿多看自己
几眼,这一点,他明白。
“两位小兄弟莫要客套了,若是如此,岂不是我待客不周?若是小
兄弟觉得此处闷,不若让婉儿带你们到另外一处宽敞之所
李秀宁微笑着说道。
“那好。李小姐的一番好意,若是拒绝了,反倒是我们兄弟两
个不给面子了。”
寇仲转念一想,随即应道。
婉儿带着寇仲和徐子陵到另外一处。
李秀宁坐好之后,端起茶杯喝了些许清茶之后,这才看向叶承望。
“让公子久等了。”
李秀宁歉意一笑。
叶承望微微一点头,鬓边的碎发自然而然垂下,不像是大多数人
那般将头发束好,却偏偏多了分潇洒之感。
“近来,生辰将近,秀宁心中愈发难安,每日惶惶,只觉似有大难
临头之感。”
李秀宁抬眼,看向眼前气质出尘的人,“一直看到公子的时候,方
觉心中稍安。
此事,一直困扰秀宁,但又不敢与父兄相谈,免得其徒增困扰。
1.1秀宁想问,是否真有厄运要降临?”
她的睫毛微颤,周围的侍女都随同婉儿离开了,她才说出心中纠

﻿结之事。
叶承望闻言,正色看着李秀宁,并将其详细资料,选择性点开。
【李秀宁】
【今日运势:中上。】
【宜:出行、纳财、沐浴。】
【忌:嫁娶、交友。】
【点击可查探具体数据。】
点击之后,就有新的内容随之出现。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:先生让秀宁想起一人【3/3】




【当前任务:无。】
【姻缘:柴绍。】
【性格:善良大方、足智多谋、胆识过人。】
【综合运道:生亦不凡,死亦荣光,运道不凡,本应功盖天下
却被窃取运道,一路衰落,生辰之日,命劫难度。】
看到这里,叶承望就没有继续看下去,李家的人物,他怎么会不
清楚?
这界面上呈现的内容,和任务恰好吻合上了。
因为,刚刚发布的任务,就是要叶承望保下李秀宁的性命。
“是。”
叶承望点头,他看向眼前的李秀宁,没有隐藏,“而且是命中大劫
,度不过,便会玉殒香消。”
按照常理来说,能在日后建功立业、功盖天下的平阳公主,李秀
宁不应当如此早亡。
叶承望看着眼前运势不错的李秀宁,心中有些奇怪。
他没兴趣去打探别人的隐私,大多时17候他有能力查看他人的
情况,却不会擅自去探查对方的详细情况。
黄成,是对手,而李秀宁也是任务对象,叶承望这才去看。
这
纵然李秀宁心中有了准备,但听到这个消息的时候,脸色还是忍
不住变了变,看上去有些难看。
她闭上眼睛,长长的睫毛都在颤抖。
面对生死,很少有人能够坦然相对。
李秀宁闭幕平息自己复杂的情绪,叶承望就平静地看着她,思索
这运势的被窃取。
“先生。”
李秀宁闭目片刻之后,再次睁开眼睛的时候,心情已经平静了许
多,“不知秀宁,可还有法子自救?
叶承望看着李秀宁澄清的眼眸,没有言语,而是默默地看着,端
详着李秀宁的骨相,并暗中推演过往。
运势高的人,隐约与天下大势相连的人,要想将其推演,着实比

﻿普通人更麻烦一些。
李秀宁面对对面的人目光一眨不眨地盯着自己,她的视线飘忽一
下之后,转而迎了上去。面对俊朗出尘的人眼睛定定地盯着自己,打
量自己,她起初被凝视之后而不自觉浮现的面颊上的红晕,随着热度
的渐渐退去,而平复了许多。
对方的眼神之中一片平静,平静到李秀宁面对眼前人的凝视之后
,女儿家几分害羞的心思,都已经消散了七七八八。
片刻之后,叶承望竖起一根手指,对着李秀宁。
“秀宁愚钝,敢问先生这是何意?
李秀宁看着这根手指竖起,心中闪过许多种可能,不过,想到眼
前人的能力,她还是将自己的想法尽快压了下去,而是直接问道。
玲珑的心思,也要分对谁。
“我助你渡过此劫,你欠一个承诺。”
叶承望看着眼前的李秀宁,开口解释道,“此承诺只针对你一人。
这便是我的规矩。”
“先生如此说,倒是让秀宁想到一人。”
李秀宁看着眼前的人,“数十年前,曾有人以衍天二字作为招牌
,为不少人起卦。其中一人,便是如今的中原第一人。”
是吗。”
叶承望笑容不变,并未从正面回应李秀宁的话。
“如今,先生愿助秀宁渡此劫厄,秀宁自然是愿意遵守承诺。
李秀宁起身,当即一礼。
落落大方的李秀宁,言行举止都看出了极好的教养,进退有度。
“好。”
叶承望看着李秀宁,并无避讳,“那便做些准备吧。”
李秀宁一点头,随即,她想到了什么,没有出言。
她没忘记叶承望之前所说的话,泄露天机,是要遭到天谴的。
“你可曾在幼时,遇到过什么奇人?”
叶承望看着李秀宁,直接开口便是询问道。
奇人?”
李秀宁听到这个之后,也是一愣,难道说,这位先生当真是看出
了什么不成?

﻿这样一想,李秀宁开始回忆,“若说奇人,好像在我七岁的时候,
当513真遇到过一人。
“哦?说来听听。”
叶承望来了精神。
“我还记得,那是一个衣着整洁的老伯伯,慈眉善目,看上去颇为
亲切。”
李秀宁一边回忆,一边说着,“那个老伯伯说我命格有损,故而给
了我一枚玉佩,说能够帮我压下祸事。”
“你们就信了?
叶承望抬眼,看向李秀宁,笑容敛起。
“莫非这玉佩还有什么玄机不成?
李秀宁几乎是当即就意识到了问题。
“你这命格,万中无一,什么有损?简直就是胡说八道。”
叶承望轻哼一声,“这人,实际上正窃取你的运势。待你亡命之时
,他的局就成了。”
!!!”
李秀宁心中一惊,下意识捂住胸口。
今天三更!叉个腰
感谢【云喵】、【浮生若梦】、【CN子期】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章:这便是你们的命【1/2】




“小姐!!!
侍女婉儿一进门,就看到李秀宁捂住胸口,脸色苍白地坐下来的
模样,当即焦急地跑上前去,“小姐你怎么了?
她跑到李秀宁的身边,下意识就将自家小姐护在身侧,同时自己
警惕的目光直接落在坐在对面的叶承望的身上。
屋子里只有两人,自家小姐的身体一向是不错,怎么可能会无缘
无故地不舒服?
“婉儿,我没事,只是一时有些头晕,你且将窗推开,换些风进来
婉儿自幼就跟着李秀宁,李秀宁怎么会不知道她的性子,于是强
行压下了心里不适的感觉,对着婉儿开口吩咐道。
是小姐。”
婉儿看了一眼纹丝未动的叶承望,侧着身走到了木窗前面,将窗
户推开。
一阵清风,就顺着婉儿推开的窗户处吹进来,使得李秀宁心中慌
乱难安的感觉有些许消退。
“我真的是想不通
李秀宁抬眼,看向对面的叶承望,“为何要如此。”
无论是谁,想到自己自幼便被如此算计,而且如今生辰将近,被
告知自己有性命之忧,恐怕都不会好受,李秀宁还算是颇为冷静一些
的,换做另外一个胆小的,怕不是直接就要吓破胆了。
“这便是你们的命·。”
叶承望抬眼看着李秀宁。
“我们?”
李秀宁转眼,看着叶承望敏锐地抓到了这个词。
“那两个小子的情况,和你也差不多。”
叶承望手中折扇轻摇,就在婉儿诧异的眼神之下,如实说道,“不
过,他们的运道一直极差,倒是没让对方得逞。”,
“小姐
婉儿听到这话,表情有些不太好看,难道有什么不好的事情?
“婉儿,今天你什么都没听到。”

﻿李秀宁伸手,拉住婉儿的手,她的双手冰凉,引得婉儿一个机灵
,“小姐你
“婉儿。”
“是。”
婉儿想了想,还是直接应道,而后她将目光看向叶承望。
你家小姐的事,我会负责到底的。”
叶承望看向婉儿的表情,随即说道。
“???”
婉儿一瞪眼。
“婉儿,别胡思乱想。先生是高人,莫要以俗世的眼光来看待先生
李秀宁对着胡思乱想的婉儿出言说道。
是先生,对不住,是婉儿想多了。”
婉儿看着自家小姐的模样,低下头,随即一礼。
果然,有什么样的主人,便有什么样的随从之人。
若是随从嚣张跋扈,那便多半是主人约束无方。
叶承望看着两人,微微一点头,他顺着窗口向外看去。
“婉儿。”
“是。”
婉儿应道,转身走到门口,打开了房门。
门口的人,早就等好了,随着婉儿出来,便有人上菜。
一桌色香味俱全的饭菜,就在陆续之间布置好了,热气腾腾的饭
菜,袅袅热气升起。
未时三刻,天降大雨。
叶承望坐在窗口,对面正是李秀宁。
哗啦啦的大雨,顺着客栈上方的屋檐下滴滴哒哒地落下来。
远处的天空,还是湛蓝一片,可就偏偏只有正上方的一块云上降
起了大雨,细密的雨滴一滴滴从上方的云层之中坠落而下,细密如同
给这方天地之间串连成了一个珠帘一样。
湿润的空气,还带着几分泥土的气息,随着一阵阵凉风被吹进来。

﻿婉儿就站在另外一旁。
她的视线,一会看看盯着外面不知道想着什么的叶承望,一会又
看看自家心事重重的小姐。
不过
还别说。
婉儿的视线落在柔顺的黑发随意垂下的身影,那衣服上星星点点
的金色点缀紫色的厚重料子之上,看上去就像是放晴的夜空之中的晨
星。
这个人生的还真(李得好)是好看。
婉儿心中忍不住想着,尤其是那双眼睛,有时候在笑,可那漆黑
的眼睛里,却依旧一片淡漠,就好像世间的一切,并未在其眼中留下
痕迹好。
这究竟是怎样的一个人,才能做到如此对世间如此看淡?
婉儿想不明白,她的视线,却忍不住在对方身上徘徊,直到那双
漆黑的眼眸看过来,她才连忙地避开视线。
而就在这个时候,窗外的大雨已经停了。
“.「未时一刻。”
李秀宁看着刚刚到了的时间,而外面的大雨,几乎是压着这个时
间停下的。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:柴绍的危机感【2/2】




“还真是神了
除了李秀宁之外,听到叶承望所说话的人,都被这预测所惊叹,
一时之间,这个消息却传遍了城中。
有好信的人,提前去等着,结果,当真是以南城为界限,一侧大
雨,一侧滴雨未落。
这个消息传遍了城中的权贵耳中,自然就有人起了不一样的心思。
其他事,还好掌控,可这自然的天象,却不是人能够控制的。
“你是说,那人直接被李家三小姐的丫头直接请走了?”
一个豪华的宅院之中,眉目肃然的中年男子听着手下的汇报,不
禁抬眼。
“是…老爷。”
灰衣的手下,低头说道。
呵这李家的三丫头,还真是个快手快脚的。”
“是啊老爷,现在人还和李家三小姐在那酒楼上,没有离开。”
“看来,这李家三丫头必然是有问题。怎么样,这事那柴家的小子
可知道?
“好像已经听说了。”
“呵,若是那柴家小子还算是个男人,就不会眼睁睁地看着那李家
三丫头和一个男子共处513一室。不过,有了今日之事,倒是也好。
我就不信,柴家听到此事,会不在意。”
“老爷说的是,这李家三小姐看似精明未曾想,此事也算是栽了
“长富。”
“是,老爷。”
“你且去外面等着,看那人何时离开,若是可以,便将其邀到府上
。我倒是想看看,此人究竟有何等本领。”
“是!”,
一时之间,这李家三小姐所在的酒楼外面,聚集了不少人。
坐在窗口处,远处的人,自是能够看见两人的位置。
心绪渐渐平定,李秀宁看向眼前的人,“是秀宁给先生徒添了烦恼

﻿“与你无关。”
叶承望转眼,平静地说道。
之前,也和现在几乎是一般无二,推演占ト之术引起了不少人的
关注,只是从那之后,自己就该从几十年前的时间线脱离(bhbb),来
到现在了。
所以,几十年前的麻烦延续到现在,依旧存在。
可叶承望现在所有门派招式都已经学会,完全不慌。
时间也不早了,七日后,我自会来寻姑娘。”
叶承望看着雨停之后,转而起身,对着身边的李秀宁说道。
“有劳先生。”
李秀宁起身,当即拜送。
直接将叶承望送到楼下之后,寇仲和徐子陵才跟着那脊背挺拔的
背影,一同离开了这家酒楼。
“怎么样,吃的可好?
叶承望看着徐子陵和寇仲肚子圆滚滚的模样,不禁多了分笑意,
他现在,已经有了初步的头绪。
“吃的还不错,这家酒楼的东西煮的还算不错,就是量小了些。”
徐子陵如实说着自己的感受。
“不愧是公子,连李家三小姐看到公子,都要毕恭毕敬。”
寇仲在一旁忍不住感慨。
叶承望看着两人的反应,轻笑一声,“有人跟着我们,先跟我来。”
他说着,一拢衣袖,转身就到了另外一条路边走远。
“秀宁,你
富甲一方的柴家公子柴绍多日未曾见到李秀宁,今日正好是李秀
宁的生辰,这才一大早赶来,结果,就看到李秀宁正在宅子的院中。
“你的脸色怎么如此之差?莫不是病了?
柴绍看着自幼心仪的姑娘憔悴的面容,不禁担忧地问道。
“柴大哥。”
李秀宁一转身,就看到了柴绍,现在她心慌得难受,好像随时都

﻿要大难临头了一样,根本没办法笑出来。
她几乎是一夜未睡。
早上在婉儿的帮忙之下,李秀宁才将脸上的妆容画好。
苍白的脸色,两颊处的胭脂增添了几分血色,连带着如同花瓣一
般的嘴唇,都染上了几分红色。
今日便是李秀宁的生辰,可她现在心中完全无有喜悦之意,惶恐
不安,几乎是让她没心情去说话。
“我没事。”
李秀宁看着关切地盯着自己的人,片刻之后才回复道。
“你现在的模样,怎么可能没事?”
柴绍看着眼前的李秀宁,明显就是不对劲,“不行,我去找老周给
你看看!
“柴大哥,真的不必了。”
李秀宁心中慌乱更甚,几乎是难以呼吸了。
“婉儿,你家小姐她到底怎么了?
柴绍看李秀宁站在院中低头不语的模样,转而走到了一旁的婉儿
身边,小声问道。
“小姐今日要见客人,连夫人提议给她庆祝生辰都推脱了。但具体
是什么事,小姐没说。”
婉儿如实说道。
这话听在柴绍耳中,让他不禁想到七日之前。
“难道说,是那人对秀宁说了什么?
柴绍看着不远之外的人连自己都不怎么理会的李秀宁,心中却忍
不住冒出来这样的想法。
婉儿一扭头,就看到了门口出现的人影。
“小姐!先生来了!
柴绍在一旁,顺着呼声看向门口。
只见门口站着一个身穿华服的年轻人,五官俊朗,这般模样无可
挑剔,不仅女子看了忍不住多看,男人的眼光,也无可挑剔。
看到叶承望的第一眼,柴绍心中莫名生出了巨大的危机感。
一

﻿感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:暂定心神,柴绍的怀疑【1/3】




眼前这个无论是气度还是相貌,都是无可挑剔的模样,配着这一
身浅色的衣服,只觉得富贵神秘,让人根本难以从此猜透其身份
叶承望修习太玄经,与其他门派专修内力不同,寻求的是先天精
气神。
这一点,对于寻常弟子来说,恐怕是一件难中之难的事情,可是
,叶承望连带着神话世界都去了好几个,甚至体内也有女娲之力,只
是在相对等级较低的世界没有办法显现出来,但自己亲自修习太玄经
的时候,可就有了不一般的体验。
所谓“先天”,便是与“后天相对应的,就是本身所就有的。
一般而言,是指人诞生之前、处于发育时期,但也有指的宇宙存
在的万物本源。
叶承望亲眼见过女娲造人,这股针对于人诞生之前的气息,捕捉
微妙,因而,如今他的实力,被系统评定为九十一级,但是真正的实
力,却远比当初游戏里满级的角色所能够比得上的。
正因如此奇特的先天之力的存在,叶承望也能够更为敏锐地觉察
到了眼前人的情绪变化,因而视线不紧不慢的看向对方。
柴绍心中还在警觉,在无有准备之下,就看到了叶承望看过来的
眼神,心中当即一凛,下一刻,竟然违背了自己的意志、下意识~扭
过头去。
先生!”
李秀宁听到婉儿的话,几乎是迫不及待地就转过身。
叶承望看着李秀宁微微蹙起的眉头,这已经占据了主导的慌乱之
感,显然已经让李秀宁受到了极深的影响否则不会连着刻入骨子里
的礼仪都抛去了。
“嗯,我来了。”
叶承望伸手,直接将背后的魂灯取下来,他自顾自地走上前去,
白色的魂灯在白天看上去很正常,上面只是隐约有一层光芒流转其上
,只是因为魂灯的主体是白色,因而这股白光看上去并不会特别明显。
“站好。”
叶承望看着李秀宁紧紧握起的双手,随即,手中握着魂灯,在她
的周身逆时针走了七圈。
“这是做什么

﻿柴绍回过神,就看到这个奇奇怪怪的人正提着灯在李秀宁的身边
走着,他眉头一皱,但没有贸然开口。
因为李秀宁正站在其中,紧紧蹙起的眉头也随着对方的走过,而
逐渐平稳。
不对,这其中必然有问题!
柴绍看到这一幕,心中想着,他的视线,落在提着魂灯的叶承望
的身上,秀宁的异常情况,必然和此人有关!
心中有了想法之后,柴绍并不着急,而是选择站在一旁默默观察。
叶承望走得很稳,如同闲庭散步一般绕着李秀宁走了七圈之后
,左手之中握着的魂灯,被他抓在手中,一道纯正的先天之力,就以
手臂为媒介,直接带着一道光芒,使得魂灯的亮度极难察觉地亮了一
瞬间。
长长地袖摆,就随着他的手臂自然垂下上面还有金色的绣纹。
说来也怪,就在这么一会,李秀宁觉得心烦难安的感觉突然消散
了七七八八。
求鲜花
“呼-”
李秀宁轻吐一口闷气,她看着眼前的人将灯收起的人,当即一礼
“多谢先生。
“不必多礼。”
叶承望平静地一点头,“既然李小姐已经准备好了,那便走吧。”
柴绍听到这话,下意识就将视线看向院中俏丽的身影,这人不知
意图如何,秀宁当真要和他走吗?
“好。”
眼巴巴看着的柴绍,只见李秀宁点头,连犹豫的动作都没有,心
一下子凉了半截。
凭他对李秀宁的了解,李秀宁必然是不可能做出如此行为的!
除非
是有人蛊惑。
在来之前,柴绍就曾听人说过这人古怪。
如此看来,那个下午必然是此人和秀宁说了什么。
秀宁!”

﻿柴绍看着李秀宁要离开,当即走上前去。
“柴大哥。
李秀宁这一会在魂灯协同先天之力的作用之下,慌乱的心情得到
了环节,说起话来也就轻松不少,“今日我还有要事要办,不能亲自
招待柴大哥了。”
“秀宁,今日可是你的生辰,我已经做好了准备
柴绍转而缓和下了表情,温和地对李秀宁说道。
“有劳柴大哥费心,不过正是因为今日是秀宁的生辰,才不得不去
李秀宁转眼,看向柴绍敛去心中的复杂情绪。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:哥哥一个人啊【2/3】




对于莫名多出来的人,叶承望并不惊讶。
多一个少一个人,都无所谓。
只不过,由于柴绍的加入,使得原本李秀宁决定的地点有了转变
,而是来到了一个村落之中。
“秀宁,我知道你不喜欢那种场面,所以,我便以你的名义,在这
宴请了村民,为你庆生。”
柴绍看着这布置热闹的村落,将整个村子的村民都宴请起来,因
而,从他们进入村子开始,络绎不绝的庆生的声音,随之出现。
柴家富甲一方,这些“五一三钱财对于柴家而言,可谓是微不足道。
可对于一个村子而言,这阔绰的出手,还有柴家派来的人有条不
紊地忙碌着,就是为了晚宴而准备,自然是一件天大的好事。
无论男女老少,都喜笑颜开。
除了丰盛的晚宴之外,还会给村子里每人一套衣裳,还有些银钱。
这样的好事,谁遇到谁不高兴?
李秀宁看着村子里面为自己庆祝生辰喜笑颜开的模样,先前一直
紧绷着的神经,也放松了许多,她的脸上,总算多了些笑意,“柴大
哥有心了。n,
很显然,柴绍此举并非是脑袋一热做出的决定,否则这村子里也
必然不会修整得如此之好。
叶承望就坐在村子河边刚刚修建好的木桥之上,此处风景秀美,
依山傍水,颇有几分世外桃源之感。
只是,如此美景之下,潜伏了重重杀机。
“只要你觉得高兴就好。”
柴绍笑笑,看着有些心不在焉的李秀宁,也没有去问对方不想说
的内容,而是默默陪在她的身边。
“柴大哥,今日的晚宴照常进行就好,只是秀宁要先走一步,同先
生先去解决完此事。待几日后此事平定,秀宁定当亲自宴请柴大哥。”
李秀宁身边跟着婉儿,她走在这条林木茂盛的小路上,直接说道。
“秀宁,我知道有些事我不应当深问,可现在我很担心你的情况
柴、李两家,也算是世交,我认识你这么多年,都从未见过你如此失
态。”

﻿柴绍转眼看着一袭粉色衣裙的女子,轻声说道,“看你如此,我这
心中也着实七上八下,实难心安。”
“柴大哥
李秀宁思索片刻,转而抬眼,“此时我也不想瞒柴大哥,只是此
定向柴大哥说明缘由。是今日若是今日此事解决,来日秀宁必
事实在是至关重要,尤其
看着这清澈的杏眼,柴绍仔细辨认了一下,并非是像受到胁迫或
是被人控制的模样。
“那好。”
柴绍点头,“不过,我实在是不放心
“柴大哥,我也不想连累你。”
李秀宁轻叹。
“小姐这究竟是怎么一回事?听你的语气,好像真的要有什么不
好的
婉儿这几天看着李秀宁愁眉不展的模样,忍不住说道。
李秀宁摇了摇头,并未多言,她怕提前泄露了这件事,会对好心
指点自己的人造成不好的影响
“哥哥怎么一个人看景色?
叶承望坐在河边,表情不变,一个柔美空灵的声音,从一侧传出
,“还是说,那位姐姐正和她的意中人走在林中,哥哥觉得很失落呢
?
叶承望表情不动,甚至连回应都没有。
娇滴滴的婉转声音,在他耳中,和山林之中的鸟叫没什么区别。
“哥哥的心,还真是一点都不懂得怜香惜玉,当真是一点都不知道
女儿家该如何哄。
这个声音看到叶承望没有理会自己,不禁随后半是气恼地说了一
句。
随后,一道淡雅的香气,连同清风而来。
“斗转星移!”
叶承望不动声色之间,握住了手中的魂灯。
就在对方那馨香味道的主人即将接近自己的时候,他直接变换了
位置。

﻿“???”
随着轻微的咔嚓一声,先前叶承望坐着的小木凳,直接1.1碎成
小木片。
而一个穿着粉色短裙的女子,正狼狈地从地面一跃而起,她双腿
修长,就这样无有遮挡的露在外面,脚上是一双简便的鞋子,长长地
系带系在光洁的小腿上,和七秀柔美的粉色不同,相对于艳丽的粉色
将这双腿的肤色称得更加修长白皙。
不过
叶承望的视线,看到那娇美艳丽的容貌上青涩妩媚并存的神态,
心里摇摇头,还是自己的秀姐毒姐真绝色啧啧啧
要不怎么说,是自己捏的脸呢。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:婠婠,关小黑屋!【3/3】




就在叶承望心里默默地给自己点赞的时候,那身形娇小的女子眨
眨眼,似乎还没从自己为什么会在突然之间扑了个空的情况下反应过
来。
就这一眨眼的功夫,这个眸光潋滟的女子转而半是嗔怒地瞄了一
眼叶承望。
结果,她眼睛直了。
这世上,怎么会有如此气质的人?
“你们阴癸派的弟子,看到男人就要叫哥哥?
叶承望的表情微动,看着眼前容貌娇俏的女子,盯着对方那盈盈
秋水一般的眼眸,不禁轻笑。
“???
粉色短裙的女子白皙圆润的双肩露在外面,包括那双无一分赘肉
的手臂,还有一片背部。
阴癸派弟子,穿着一向是穿着相对于其他女子来说大胆很多,江
湖中人大多17称呼她们为妖女。
“你还见过我阴癸派其他弟子?”
这个一看就很年轻的女子,听到眼前的人说话之后,几乎是下意
识就问出了这话。
这个姑娘貌似比看上去要呆萌不少。
叶承望看着女子下意识的反应,心中忍不住想着。
“你一定见过吧。”
这容貌娇俏的女子看着叶承望不言语,反倒是一笑,“我叫婠婠,
哥哥可要记得我的名字。
阴癸派,婠婠。
就在叶承望看到她第一眼的时候,就已经认出了她的名字,只是
没想到,这个年轻的姑娘,竟然会提前出现在这里。
“你的名字我记下了,不过,若是叫哥哥,恐怕不合适。
叶承望看着婠婠,随手将魂灯负在背后,他看着这个胆大的姑娘
,反倒是似笑非笑地说道。
为何?”

﻿婠婠眨眨眼,灵动的眼眸看向眼前的人,哥哥觉得我叫的不好听
?
她笑意盈盈地说着,同时走上前去。
“你回去问你师父就知道了。”
叶承望看着婠婠刻意而为的动作,淡定说道。
笑话,这么多年,他什么场面没见过?
“果然
婠婠的眸光微动,“师父听说了有你这样一个人物,所以特意让我
来下山。
莫非
她歪着头看向叶承望笑意盈盈,“莫非你便是师父故人的弟子不成
?
看着眼前面容俊朗的人,婠婠灵动的目光未曾收敛,依旧好奇
地看着眼前的人。
“你师父在你临走之前的嘱咐,看来你已经忘在了脑后。”
叶承望看着婠婠,随口说道。
“???
婠婠听到这话,当即僵在了原地,一直笑意盈盈的她,终于绷不
住自己的表情了,看向一旁背负魂灯的人,“你怎么知道?
“自然是推演所得。”
叶承望看着这莫名变了表情的婠婠,如实说道。
“我不信!
婠婠看到眼前人气定神闲的模样,秀眉一挑,“我知道了,定然是
你认得我师父!
“你师父我的确认得。”
叶承望想到那个容貌娇俏的少女,眼神灵动的模样,简直和婠婠
如出一辙,“若是不信,你且伸手,去摸一摸这河中的水。”
“好,我倒是要摸摸看!”
婠婠也是个直性子,不信就是不信,她足尖一点,整个人轻飘飘
地从木桥上落下,扭过头,看着桥上长衫修身的人,挑衅一般地伸手。
清澈的河水,穿过纤细修长的手指,晶莹的水珠从指间花落,重
新落在河流之中。
“我就摸了,还有呢?

﻿婠婠歪着头向叶承望说着,伸手在河水中轻轻搅动几下。
叶承望后退了一步。
说来也怪,这运势似乎是卡在了边缘上就在婠婠第二次不信邪
地搅动河水的时候,她的脚下一滑。
习武之人,如何能够如此狼狈?
婠婠几乎是游刃有余地伸手一称河岸,整个人蓄势待发,几乎是
想按照刚才的模样来重复一遍。
叶承望的嘴角,却没有放松下来,他看到了,婠婠手按住513的河
岸处的边缘的松动。
“啊!!!
“哗啦--
婠婠直接一头栽倒在河水之中。
所幸这河水水流尚不算湍急,婠婠很快从河水之中冒出头,只
是全身上下都已经湿漉漉的,看上去狼狈极了。
“救我
她可怜巴巴地看着桥上的人。
“这河水的深度于你而言,并非难事。”
叶承望看着水下的人,无动于衷。
你你太过分了!”
婠婠恼了,她素手一扬,缠绕在手上的粉色缎带,沾了水之后,
却也并未影响威力。
天魔策修炼的内力,灌注于其上,使得缎带瞬间成为了武器,可
刚可柔,千变万化。
“好一个魔门圣女。”
叶承望看着婠婠恼羞成怒的攻击,魂灯在手,当即调动体内的先
天之力,右手掐诀,玄奥的力量随之涌现而出,“鸿蒙天禁!
既然说动手就动手,那就先关一波小黑屋吧!
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:奇怪的空间,婠婠吓哭了【1/2】




鸿蒙未判,天地昏昧。
就在运转太玄经之中的奇特先天之力的时候,叶承望掐诀的时候
,先天之力所代表的独特紫色,从脚下向上迅速涌现而出,或明或暗
的紫色涌现其中,仿若苍穹群星陈列。
紫色,富贵且神秘,就在这时,金色的纹路顺势浮现,在叶承望
的脚下,随着力量的涌现,金色符号随之出现。
“???
婠婠在河水之中,可是,就在她手中沾上水的缎带即将落在木桥
之上的人的时候,她只觉得呼吸一滞,下一刻,眼前清晰可见的存在
消失了。
木桥,河水,天空,全都不见了,反而是一片昏昧难辨的空间!
“这是哪里???
婠婠当即瞪大了眼睛,可是,就在当前的状态之下,不要说其他
的,就连自己想要大声呼喊都做不出来全身上下,四肢舒展地漂浮
在半空之中,头上,是一团黑漆漆的存在而脚下则是虚浮一片,就
好像整个人倒立在夜空之中?
这究竟是哪里?!
婠婠慌了,四肢也不受控制,但是她的视线却能够神奇地环顾四
周
。
无尽的虚空之中,好像一切都不存在一样半空之中,星星点点
的光芒,还有脚下如同染了色的雾气簇拥的星芒
一切看上去无比瑰丽雄奇,还有道道金色相连的星象图案,漂浮
在四周。
绚丽的金色和明亮的紫色,穿插交错在婠婠的周身,将她牢牢护
在。
可在婠婠不得动弹的四肢来看,这哪里像是保护圈?反倒更像是
囚禁自己的枷锁!
在这奇特的空间之中,仿佛都感觉不到时间的流逝!
四面八方,每一处都都似乎是无限的空间,这空间之中纷飞的黑
色和光点,还有这神秘蓝紫色交错的空间都让婠婠感觉到了无穷无
尽的绝望
为什么为什么自己会在突然之间来到这里?
想到之前那一闪而过的紫色和金色,婠婠瞪大了眼睛,一个不可

﻿置信的念头瞬间出现在她的心里。
只是现在面对未知的巨大恐惧,使得婠婠已经脑袋之中混乱一片。
莫要说一个刚刚下山的小姑娘,就算是当今被江湖中人公认的中
原武林第一人的宁道奇来到这里,恐怕也比婠好不到哪里去。
人的恐惧,更多的是来自于未知的存在!
一股浓浓的恐惧感,从婠婠身上传出。
叶承望站在木桥之上,看着被紫气所笼罩的身影,目光一动。
“这鸿蒙天禁第一次用效果好像有点太过了。”
叶承望看着地面消失的金色,随即喃喃自语道,他握着魂灯,转
身跨过木桥的边缘,整个人向前方一跃,将河中颤抖的小姑娘直接拉
起,运用大轻功带起一道绚丽的星芒,重新回到了木桥的边缘。
鸿蒙天禁困人的时间,根据叶承望力量输送的情况来决定的。
这个阴癸派的小丫头伶牙俐齿,一言不合就动手,叶承望只是打
算给她个教训看看,没想到把她给下成这样。
“印象之中和现实,终究是有些差距的。”
叶承望看到坐在岸边缩成一团的女孩子刚刚还是一副骄傲肆意
的模样,脱离了鸿蒙天禁的束缚之后,竟然本能的双手抱住膝盖,俨
然一幅受了多大委屈的模样。
看了一眼全身上下都湿透了的人,叶承望没有出声。
“.「咳咳咳咳咳
一直到温暖的日光,穿透云层的阻碍照到婠婠的身上的,让她慢
慢从茫然无措的巨大恐惧之中,慢慢回过神来。
眼前的景色,依旧秀丽,久违的阳光,并非是占据全部的幽深一
片…
婠婠的嘴唇动了动,她脸上湿漉漉一片,根(李得赵)本分不清究竟
是泪水还是河水羽。
“你可是服了?
叶承望抬眼,看向全身湿透了的姑娘,湿润的眼神,如朝露浸润
,绝世的容颜就这样可怜巴巴地看着自己,但这种程度,还是没办法
破防。
“服了。”
婠婠从来都没觉得自己会有这么委屈的一天,从小在阴癸派,她
便养成了肆意而为的性子,因为她武功天赋绝佳,师父也宠着,因而
从来没受过什么委屈,“你你不会再把我弄到那了吧

﻿她真的怕了,从来没有这么害怕过。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:婠婠的请求,又来大任务了【2/2】




若是打打杀杀,你死我活的斗争,婠婠不怕,无非就是一条命而
已。
可若是再回到那个奇怪的地方,什么都看不到,冰冷的气息和不
受控制的身体,除了绝望之外,就只剩下了恐惧
如果再次去那,当真是生不如死!
婠婠第一次从心中明白,什么叫恐惧。
“自然不会。”
叶承望淡然地看着婠婠,“我可没有什么特殊的癖好。若不是你抬
手便想伤人,我为何要出手?”
亲耳听到这话,婠婠讪讪地低下头,她一低头,全身上下都已经
湿漉漉的,当即运转内功,将身上的水汽尽数驱散,可是,河水干净
,这么折腾一下,难免还是有些泥沙在干了之后贴在身上。517
看着短裙之上附着的泥沙,婠婠有些苦恼。
她平定了一下心神之后,随即看向眼前的人,“难道之前先生见
到的阴癸派弟子是我师父?
一个大胆的想法,出现在婠婠脑中出现,之前她不敢想,可是有
了刚才的经历之后,让她却冒出来这个念头。
“当初看到祝玉妍那个小姑娘的时候,比你现在还小些。她也不信
邪,非要见我。”
叶承望没有否认这一点,既然婠婠已经提出来了,也没有否认的
必要,“就像你刚才一般。你们师徒两个的性子,倒是一般无二,非
要亲自碰一碰南墙才可回头。”
婠婠的心中一紧,先前的一切只是猜测如今得到了身边人的亲
口承认,让她不自觉地后退了一步,自己师父阴癸派掌门、魔门
八大高手之首、被揉捏称作是阴后的祝玉妍,在眼前这人口中,竟然
是小姑娘
这简直是细思极恐啊!
婠婠心中一震,看向眼前的人表情多多少少也有点不对劲。
眼前人的容貌,大约二十来岁,怎么看都不像是那种不深山之中
修行的老怪物
先生。”

﻿婠婠想了想,还是继续硬着头皮说话,“您就是鸿蒙算子?
叶承望点头,他看着这明明已经有点怕自己,但还硬着头皮撑着
的姑娘,不禁感到好笑,他背负魂灯,抽出折扇随手扇动,“怎么,
不像?
“不知道先生,可否缺个随行的?
婠婠眨眨眼,“我虽然武功平平,但是放在身边,先生可觉得顺眼
?
“明明怕我,却偏偏想要留下。如此口是心非
叶承望的目光打量着婠婠,轻笑一声,仿佛已然将她看透一般,
就(bbb)不怕你跟在我身边,我哪里看不过眼,便将你再次关入其中
?
“怕。”
婠婠点头,“不过,我更怕错失了开眼的机会。而且,先生如此本
领,言语清晰,并非是性情乖张、暴戾之辈。先前贸然动手,是婠婠
有错在先,婠婠在此,向先生赔不是了。”
她起身当即一礼拜下。
这丫头,果然不简单。
叶承望看着婠婠收放自如的表情,心中不禁想着,他看向对方明
明对自己已经生出了恐惧的情绪。
新的任务已经出现。”
叶承望没有开口,而是借着挥动折扇的功夫,查看了一眼。
【任务--魔门圣女】
【任务简述:魔门圣女,情劫难破。】
【任务描述:阴癸派弟子婠婠,师从阴后祝玉妍,自身运势隐约
与日后天下大势发展密切相关。如今,红鸾星动,情劫将至。若是无
法看透情劫、为歹人所欺,恐自身运势有损,难以承担教导弟子之责。
请侠士相助,助其度过情劫。】
【任务基础奖励:等级提升:5级,获得金钱:5000金,随机抽
奖机会x1.】
【任务奖励:中级镇神令、姻缘册(任选其一)】
好家伙,又来了一个大任务。
叶承望看了这个任务的介绍,被这个任务丰富的奖励给吸引了注
意力。
上一次奖励如此丰厚,还是在那道人身上。

﻿那宁姓道人,正是如今三大宗师之一、被江湖中人称作是中原武
林第一人的宁道奇。
叶承望随意地将视线转移到婠婠的身上,看着对方如同仙子般纯
净美好的容颜,心里突然反应过来,对啊,婠婠日后,好像收了个徒
弟,叫做明空
日月当空,为曌。
一一
感谢【日明为昭】、【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:水、陆不通,埋伏已成




叶承望明白了,为什么在婠婠的身上,会有如此之多的奖励了。
日月当空,为曌,女帝武曌。
天下大势是否按照既定进行,有时候当真是和一人或是几人息息
相关。
就如同朝代更迭的起义者,必然要有一人为帝,此乃大势所趋,
亦是天下的运势集聚以~此人之身。
“若是婠婠并不违背先生的规矩,先生便不会让婠婠去那吧?-
婠婠眨眨眼,看着眼前人淡漠的眼神盯着自己的模样,心里不禁
有些没底,可是,她的本能告诉她,当下这个机会,她必定要抓住,
哪怕是死皮赖脸地也无所谓。
“你这丫头倒是聪慧。”
叶承望看着婠婠灵动的目光,几乎是直接就看穿了对方的心思。
不过,情劫这个问题,不是简单地问题。
叶承望没有继续看着身边的人,反倒是心中开始了思索。其他任
务,倒是好说,这个任务关乎于一个人的“情字,便不是随意能够控
制的。
婠婠见身边人没有开口,显然是默认了这一点,她这才低下头,
伸出手一点点拍打沾在白皙的皮肤上的河中的些许泥沙,很快,细密
的泥沙在她利落的动作之下,很快就拍了下来。
婠婠也是个不拘小节的人,她看身边人没有走的意思,干脆坐在
了木桥的边缘处,任由自己白皙修长的双腿垂下去,随意摇晃着。
待到李秀宁来到木桥边的时候,已经过了一段时间,原本独身一
人坐在河边的公子,身边不远之外的木桥边元上,竟然还坐着长发垂
腰的粉衣女子。
还未接近,李秀宁就看到了那个粉色俏丽身影修长的双腿在晃来
晃去
这姑娘穿得…
好生清凉。
李秀宁心中忍不住想着,但心中的想法却未曾在脸上表现出分毫。
婉儿就跟在李秀宁的身边,她的表情掩饰能力,可不如自家小姐。
在看到那双白皙的双腿随意落在木桥边摇晃的时候,婉儿的表情
不禁有些诧异,这姑娘的打扮好生轻浮

﻿妹妹,姐姐这腿好看吗?
婠婠笑意盈盈地扭过头,顺着婉儿明显的眼神看去,宛若山间精
灵一般具有灵秀之气,目光澄澈,可又在流转之间眼波盈盈,有种浑
然天成的媚态。
婉儿在婠婠的戏弄之下,愣在了原地,直接红了脸,两颊滚烫滚
烫的热度,使得婉儿下意识后退了一步躲在了李秀宁身侧。
“见过姑娘。”
李秀宁看清婠婠仿若清纯仙子的容貌,便是一愣,如此模样,纵
然是她,也是难以企及的。但更让她提高注意力的,并非单单是婠婠
的容貌,而是婠婠周身的气息。
她也是习武之人,对于婠婠周身的气息,觉察敏锐。
眼前这位衣着单薄的姑娘,武功必然在自己之上!
“这位姐姐也是来找先生的?
婠婠抬眼,笑意盈盈地看向李秀宁,看她的模样,完全不见刚才
落水之后哭得满脸眼泪的狼狈模样。
这般变脸的功夫,看的叶承望是一愣一愣的。
“是。”
李秀宁点头,她有些惊诧于这个突然冒出来的人,不过依旧带着
微笑,“我是按照先前的约定,现在来此见过先生。
哦
婠婠应了一声,转眼看向站在一旁负手而立的人。
叶承望转身,才从周围的风景移开视线,他的目光看向四周,在
那密林之中,已经有了数道身影潜藏其中如今正埋伏起来,等待时
机。
但对面的密林和这个村子,还有一条颇为宽阔的河流,白日想要
过来,着实明显,只有天黑的时候才行。
“那便走吧。”
叶承望转眼看向李秀宁,“这番准备,你也看了。”
“是,多谢先生留下的时间,秀宁也与柴大哥说明今日有要事在身
,如今便可随同先生离去。”
李秀宁当即温声,“不过,不知先生打算带秀宁去往何处?”

﻿“陆上陷阱重重,河岸两侧埋伏已下,皆非安定之所。”
叶承望看着李秀宁,平静说道,“无论此两种方式如何选择。都将
会给此村村民带来灾祸。
“这!
李秀宁闻言脸色微变,她着实没想到,会连累到这些村民,“若我
“此地早有人有所准备,纵然你今日不来,也会有提前埋伏此地之
人动手。
叶承望看穿了李秀宁的心思,轻声说道。
“还请先生指点,若此两路不通,该当如何?”
李秀宁心中冷意更浓,若不是遇到眼前这位神秘莫测之人,怕不
是自己在稀里糊涂之中,就已经丢失了性命
“水路、陆路不通,那就从上面走就是。
叶承望看着李秀宁强行打起精神的表情,随即说道。
今天不舒服,暂一更,明天继续。
感谢【幻化】、【浮生若梦】的打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:飞行坐骑,上天【1/2】




上面???
叶承望的话语落下,李秀宁和婉儿下意识抬头看向天空。
碧空如洗,万里之中难寻一片云团。
从上面走?
李秀宁和婉儿彼此对视一眼,皆从对方眼中看出惊愕之意,这要
怎么走?
叶承望看到这主仆两人的表情,表情不变。
一旁的婠婠也没能忍住好奇的心思,抬头看了一眼半空之中,却
…
发现,半空之中空荡荡的一片,怎么也不像是能走的模样
这位先生,究竟是在卖什么关子?
在场的三个姑娘“五一七眼中,皆有错愕之意。
“此次目标,主要在李小姐的身上。”
功渡过今夜,过了子时,李小姐此时便算是成功化解。“只要能够成
叶承望看着李秀宁收回视线,而后不紧不慢地说道,“只要能够成
“先生说的是只是,秀宁该如何做?”
李秀宁没能忍住看了一眼天空,有些迟疑。
一会你便知道了。”
叶承望没有直接说明,轻笑一声。
半晌之后,当一个巨大的圆形的存在缓缓升入高空的时候,周围
村落之中的村民,以及埋伏在林中和路旁的人们,都看到了这一幕。
巨大的气球造型的飞行坐骑,就在叶承望操控之下,稳稳地持续
上升在空中。
这个飞行坐骑,能够在空中持续不断地飞十二个小时,是之前叶
承望在神话的世界抽到的奖励。神话世界可以自由飞行,因而这个飞
行坐骑简直就是鸡肋。
可如今是武侠世界,这个飞行坐骑,可就不一样了。
哇
婠婠不甘落后地跟在叶承望的身边,眼看着自己站在地位置,和
下方的地面越离越远,她忍不住睁大了眼睛,惊讶地看着下方。
“先生,你这是什么宝贝?

﻿婠婠看着随着机关启动之后,一股热气就从上方的一个看起来不
起眼的小盒子里不断涌现而出,直到将这上方呈现出淡黄色的奇特料
子给顶得一丝褶皱也无。
“这也算不得什么宝贝,不过是将孔明灯稍作改造,使其不仅能升
入空中,亦可载人。”
叶承望抱着手臂,靠在这飞行坐骑木质的边缘处,伸手一扣边缘
,栏杆下面,已经出现了一个小椅子,他顺势坐了下来,顺着一旁的
缺口处,悠闲地看着下方的景色。
“你们也坐。”
叶承望看着李秀宁、婉儿还有婠婠都站在一旁看着自己,这才开
口,对着三人说道。
好。
“多谢先生。”
十平米左右的飞行坐骑,看上去面积颇大。
随着升空,下方村落之中正在忙活、为了庆祝李秀宁生辰的百花
宴还在有条不紊的准备着,这一点在空中,依旧能够看得清清楚楚。
叶承望控制着飞行的速度,确保周围的人能够看到这上面的人。
“秀宁???
柴绍一身长衫,如今因为李秀宁的离开而稍显落寞,可是,当他
看到巨大的阴影的时候,这才抬起头,看到上面有一个熟悉的身影,
这让他当即起身,愕然地看着上方的动静他实没想到,李秀
宁会以这样的方式再次出现在他的眼中。
“麻烦李小姐再坐在这向下方随意看着,毕竟你才是今日的目标。”
叶承望坐下来折扇轻摇,背后的魂灯就放在一侧,他长长地衣袖
顺势垂在地面,地面上还铺着一个绣着紫色图案的地毯,纵然绣着金
丝的衣袖垂在上面,也不会将其弄脏。
“好
李秀宁闻言,便顺着椅子旁边的缺口向外看去。
此刻距离地面,已经有一段距离,她坐在这上面,下意识攥紧了
自己的衣袖,即便如此,看向下方的时候,看着这颇高的距离,还是
难免有点头晕目眩的感觉。
一阵清风吹来,吹动了李秀宁的鬓发,她心中的慌乱,却莫名在
此刻消失。
除了李秀宁,婠婠坐下来,随意地攀在这缺口处的边缘,看着下
方越来越远的景物和地面,心中竟然有种兴奋,她试探性地身处手臂
,缠绕在手臂上的粉色缎带,就在风吹动1.1的时候,直接将其带起

﻿,随风招展。
“???
“帮主你看那不就是李秀宁吗?”
正在村子里准备埋伏的人,对着身边为晚上的节目挑选面具的海
沙帮的帮主说道。
任少名一抬头,就看到半空之中漂浮着一个巨大的浅黄的“孔明灯
,而上面,正有一个含笑的女子向下望着。
“???
任少名下巴差点砸地上,显然一副见了鬼的模样,“这李秀宁是怎
么上去的???
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:高空跳下,箭矢环身【2/2】




懵逼的不仅仅是受到宇文化及来找的海沙帮的帮主及帮众,还有
其他两路埋伏的人。
“大哥怎么办?
埋伏在林中的人,几乎是眼睁睁地看着对面升到高空之中的人。
“准备动手。
其中带头的人,看着正在升到空中的目标,“若是再升高,恐怕就
够不到了。”
这个将整个脸遮挡得严严实实的人,也有点懵逼,如此光明正大
地盯着他们的面升到空中的方式,还当真是闻所未闻,因而,当即便
做出了决定。
“李姐姐,下面的这群人也是为了对付你吗?
婠婠歪着头,在空中的视角很奇妙,从17空中能够清清楚楚地看
到下方的动静,她直接伸手指着下方河岸对面林中的身影,笑意盈盈
地对着李秀宁问道。
李秀宁听到婠婠的话,顺着她的视线看去,结果,下方的人拿着
箭矢,准备点燃的场景出现在她的眼中。
若是下方人点燃的箭矢,射中了上方,怕不是他们都要从天上掉
下去!
先生
李秀宁将视线转向旁边的人。
叶承望坐在椅子上,依旧风轻云淡,“无妨,你们坐着就是了。”
他继续悠悠地控制着坐骑继续升空。
除了这两拨人之外,叶承望还在另外一侧的山路之中,看到了埋
伏的第三伙人。
就在下方人准备的时候,叶承望控制这个坐骑飘飘悠悠地又升了
数十尺的距离。
但是,箭矢的射程有限。
叶承望看这这个高度,已经将周围的箭矢可能传来的方向都看在
了眼,并进行了计算。
“动手!”
随着一声令下,点燃的箭矢含蓄而发,数十道点燃了火光的箭矢
,飞向空中,正对着半空之中巨大的目标飞去。

﻿柴绍觉察到了不对劲,带着身边的人就已经向那边赶去,还未曾
到达目标的地点,就看到数十道箭矢接连飞起的场景,当即变了脸色
,“难怪秀宁一直含糊其辞不肯与我说明他现在明白过来了,看着
半空之中箭矢向空中袭击而去。
这个高度,纵然秀宁有武功傍身,恐怕也难以应对。
柴绍心里又急又气,却又无可奈何。
叶承望看到这一幕,直接起身,“你们坐好了。他转头看着下方飞
来的点燃的箭矢,动作潇洒地一撩起几乎是快要垂到地面的衣袖,就
在下一刻,在这数十米的高空之中,无有半分犹豫地就是一跃而下。
“???
“???
“???”
李秀宁、婉儿还有婠婠,目瞪口呆地看着叶承望这利落地跳下的
动作,真的都傻眼了。
这个高度,纵然眼前的人武功高超,但是,就这样无有防备地落
下,当真无碍吗?
三人坐不住了,几乎是直接站起,看向下方。
叶承望从这飞行坐骑落下,并未如同三个姑娘所想的那般直接坠
落,身形一转,在半空之中就像是踏在地面上一下,左手拿着魂灯,
悠然立于身后,右手掐诀,迎着这数十道火箭,而且还在不断增加。
看着这数十道飞来的箭矢,叶承望抬起右手,持诀相对。
“天斗旋!”
斗循天转,临制四方!
叶承望凝聚体内的先天之力,当即以衍天九字诀的招式,面对这
爆射到空中正在燃烧的箭矢!
九字诀是衍天的主要攻击手段,这对敌单的招式,却在叶承望
手中玩出了花。
他纵身在空中跃起的瞬间,紫色的先天之力517,萦绕在他的周身
,金色的“鬥”字就随着掐诀的挥手之间,出现在他的周身,瞬间环绕
好几个金色能量凝结的大字!
周围空间之中,随着叶承望的运功,而出现了一股奇怪的力量。
这股力量,随着金色的“鬥字旋转,隐约在叶承望的面前凝聚而成
了一个相比之下更大的“鬥”字!
就在这力量涌动的时候,四方的箭矢齐齐地被吸引过来,直接以
不可思议的角度,在这一招出现之后,改变了原有的飞行角度,来到

﻿了叶承望的身边。
天斗旋,九字诀第三印。
旋转而动的箭矢,环绕在半空之中不断坠落的叶承望,在这长袖
翩翩之下,就如同神明从空中降临一般!
“???”
下方放箭的人,下意识停下了手中的动作看着空中的身影,表
情错愕,这是人能干出来的事?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:风采卓绝,又来惊喜【1/2】




叶承望的动作,以及产生的影响,已经远远地超出了他们的认知。
燃烧的火箭,随着天斗旋带起的力道,正围绕在叶承望的身边,
箭矢顶端燃烧的部分,在空中带起一道灼热的温度。
下方的人,哪里见过如此场景,一个个停滞了动作。
而叶承望,已然在空中落下的时候,将周围的带火的箭矢全都控
制在周身,就在即将落向地面的时候,他眼中多了分笑意,“去!!
!
他右手掐诀,当即对准下方山路之中埋伏的目标,挥手一指!
游刃有余的一挥手,叶承望周身环绕的点燃的箭矢,就在他指间
点向前方的瞬间,化作一道波浪一般,齐刷刷地向下方的身影落下!
经过周身的蓄力,这数十道箭矢的力量比先前发射的时候,更具
威力,此刻从空中随着长袖翩然的人随手一指,巨大的金色“鬥字向
前方化作一道金色的流光,直接向着下方的目标落去!
无与匹敌的气势爆发之后,这种悠然超脱的举止,让林中埋伏的
人,连带着握着手中弓箭的力道松弛了几分袭击的心思,一下子消
灭了大半。
“???
山路之上埋伏的人,看到从天而降的火箭,直接跳了起来,完全
没想到会来这一出!
每一道火箭,都不可思议地瞄准了一个目标。
一群人,就在林中人错愕的表情之下,眼睁睁地看着他们身上带
着火,一个个怪叫着跳入河水之中。
李秀宁站在上面,下方的动静全被她看在眼中,若不是先前遇到
先生,这一环接连一环的攻击,纵然自己有武功傍身,恐怕今日也要
绝命于此竟那背后指使之人,究竟是何人?
她沉默不语的站在空中,看着下方的动静。
一旁的婉儿看到如此场景,脸色早已经变得惨白一片,如果这一
切她们没有发觉
婠婠的视线,和婉儿还有李秀宁不一样,她的注意力全都在叶承
望的身上。
眼看着这神采不凡的人影就要落在地上,纵然先前看到对方神奇
的身手,此刻心中也忍不住悬起来,她紧紧盯着对方。
叶承望即将落地的瞬间,在空中凭空发力,一个旋身左转,轻飘

﻿飘的落地,连带着头上的长发都未有凌乱的痕迹,风采卓绝,更胜谪
仙起
但他的脚步,未曾停留,而是转身向木桥之下的河水之中一跃而
这条蜿蜒的河流,本是一条支流,在甚远之外,通往大海。
纵然如此,这河流两岸,也有数十米的宽度。
叶承望一跃而起,自带的大轻功显然刷新了他们的认知,眼看着
河中扑腾的身影,他目光掠过,直接来到河岸对面的林中。
浓密的林中,先前埋伏其中的人影,皆是灰衣蒙面,只有那一双
眼睛露在外面。
刚刚一个照面,这一群人面对叶承望,就已经有了新的对策,通
过尽快移动拉近了两者之间的距离,而后各色的暗器,就已经分别
从这一群人的手中发射出来!
暗器的上面,看上去黑漆漆的,明显就是淬上了毒素。
“有点意思.·。
面对这近距离的暗器爆发,叶承望笑了。
对方拉近距离,就是不想让自己以刚才的应对方法来规避暗器,
特意拉近了距离,这个距离,若是换了个人,能抵挡大半,怕不是也
有两个近身。
“.「斗转星移!
叶承望魂灯一转,当即准确无误地选择了这一群人领头之人,瞬
间交换了位置。
天发杀机,斗转星移。
强大的先天之力,以无可匹敌之势,直接将目标锁定,直接以奇
特之法,和目标交换了位置羽。
对方还没反应过来,到底发生了什么事,下一刻,各色的暗器从
四面八方,瞬间没入他的身躯之中。
而叶承望就站在那个被交换的目标所在的位置,看着身边的人,
宛若文士一般的温文尔雅的气质,站在这一群凶悍气息的人群之中,
莫名(李得赵)有种格格不入的感觉。
他没有停下动作,手中提着带着幽幽白光的魂灯,右手掐诀,“往
者定!
一个巨大金色的“者字出现在他的身前,其他的流光分别落在周围
来不及反应的身影之上,直接被叶承望一招定在了原地。
“惊不惊喜?

﻿叶承望抬眼看着前方被扎成了刺猬造型的身影,翘起嘴角,左手
魂灯一甩,其上不起眼的位置之上,一截绳子随着挥动的魂灯迎去的
方向,缠绕在就近的一个灰衣的人身上,几个穿梭之间,这林中埋伏
的一行人,全都被他捆得严严实实。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:多亏了先生,危机再临【2/2】




衍天宗武学,融入阴阳五行之义,在某种程度来说,更为贴合天
道。其中吸取各家之长,却并未忘却其以“天道为主的使命。
叶承望出手完毕,看着这一群人七扭八歪地被困在地面,手持魂
灯立于原地之后,轻呼一口气。
和霸刀运刀之时傲气膺胸、使得这刀气连绵不绝、仿若鲸吞长江
的势头不同。亦不同于丐帮至刚至猛却又灵活多变的武学,需要一气
呵成,攻击到敌人应接不暇。
如今,叶承望还未满级,应对的这群人,只不过算是一群小角色
,可出手运用招式的时候,却有种轻松自如之感,这种感觉,是其他
门派所没有的。
就像是局外人冷眼围观战局,这场中的一切变化,就像是按照既
定的剧本表演一样,千变万化,皆逃不过自己的这双眼睛。
“难怪
叶承望轻呼一口气,看着地面上的这群身影,心中无有波澜,“难
怪修习起来的时候,相较于其他门派更加困难。要不是有之前累积的
经验积攒着,想要达到如今的程度还真不容易是时候,该找些合
适的对手练练了。”
这群人,一个能打的都没有,甚至,让叶承望换个新招式对520付
的兴趣都没有。
“这
赶到河边的柴绍,看着河里飘着一群人,被绳子串连在一起,而
那绳子的另外一截,直接牵连在河岸的对面,对面还有一群东倒西歪
的人,被串联在一起。
“这些人,就有劳柴公子将其带走。”
叶承望的身影,从一侧突然出现,差点把柴绍吓得跳起来。
是先生啊。
柴绍的表情复杂,定了定心神,他看着眼前的人,有些迷惑,“这
些人都是
“他们都是今日来杀李姑娘的。”
叶承望看着眼前五官颇具正气的年轻人。
柴绍的脸色一变,他看到这群人,只觉得有种说不出的后怕,“多
亏先生了不然今日,怕不是就是柴某害了秀宁的性

﻿如此之多的人埋伏在这里,必然是早就有了准备,可笑他还没有
觉察,还为今日的百花宴忙碌。
“无妨,这是我和李姑娘(hbb)先前就已约定之事。”
叶承望看着柴绍,心神一动,他想了想,从腰间取下了一个“佩囊”
,“今晚李姑娘就会在此,一直到子时过了,就有劳柴公子前来寻人
了。”
是。”
柴绍现在心里一定,他伸手接过这个朴素的佩囊,下意识看向叶
承望,“先生,不知此为何物?”
“时打开,你自然知道该有何用。
叶承望看着柴绍,转而说道。
是
柴绍心里还有疑惑,不过,看到河上飘着的身影,他还是忍不住
头皮发麻。
解决了这两拨人,能够暂时消停下来了。
先生,一会我们该怎么下去啊?”
婠婠站在上面,自从叶承望从上一跃而下之后,已经有了几次变
我可没有先生这般好的轻功,挥动着手臂,向着叶承望喊着,
“莫要急。
叶承望看着婠婠半个身子弹出来的模样轻笑一声,“我这就上来
后退一步,而后整个人轻盈跃起,叶承望左手随意将魂灯置于身
后,下一刻,整个人猛地蹿到空中,一跃数十尺的高度,直接让一旁
还想说些什么的柴绍把话硬生生地咽下去。
乘风而行的感觉,着实美妙,叶承望抬头,看着空中正在拉近的
飞行坐骑。
这一跃的气力,消耗得差不多了,而空中的目标和叶承望之间,
还有一段距离,于是,他手中魂灯在空中一挥,调动体内的先天之力
,若隐若现的金色星象,环绕周身,直接平白涌现了另外一股气力,
在空中接连两下借力,轻飘飘地重新回到了刚才跳下之前的位置。
???
就就这么回来了?
婠婠看着身边多出来的人,压下心头的惊异,真是不折不扣
的老怪物,如此之高的高度,竟然就这么硬生生地上来了?

﻿“小妖女。”
叶承望抬眼,看着婠婠,随口说道。
“???
婠婠这回真的傻了眼,她确定自己的想法没能说口,可对方却直
接指出这让她心里凉嗖嗖的一片。
叶承望坐下之后,就靠在椅子上,闭目不语。
就在他刚刚出手解决完事情的时候,一股奇妙的预感,随之出现
在他的心中。
天色渐晚,夕阳已然落下,天空之中,已经出现了点点星辰。
可以说,从早到现在,李秀宁都无心思吃饭,她看着越来越晚的
天色,而村子里面灯火通明,心头不安的感觉,再一次涌现而出。
“梆-”
梆梆梆--
竹筒敲击的清脆悠扬的声音,由远及近而来,一直传到半空之中。
“又来了一个不得了的家伙
婠婠放下手中的带子,看向对面而坐的李秀宁。
这桌前点燃的灯火,将上方照的一片明亮。
这般当作“诱饵”,李秀宁还是第一次体验半是新奇,半是无奈。
“是啊。”
李秀宁轻叹一口气,“恐怕又要劳烦先生了。”
“劳烦倒是小事,只是,今日让我看到了一个很有意思的人。”
叶承望总算睁开了眼。
“李秀宁--
梆梆--
一声飘忽不定的苍老声音,喊着这个名字。
李秀宁的脸色一变,随后,伸手捂住了胸口,她觉得自己的心好
像被一个无形的手牢牢地抓住,整个人都没办法呼吸了。
“哼
叶承望轻哼一声,那诡异的竹子敲击的声音带来的影响,被先天
之力所震慑,“如此设局,当真以为无人能够看出?当真是简陋至极

﻿一一
感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:先生,这老头好过分【1/2】




清朗的声音,就在这夜色之下,直接从空中传出,一直向下方传
去。
叶承望就坐在之前的椅子上,表情平静他的视线,略带几分漫
不经心地看着下方的一处。
可坐在对面的婠婠,看着眼前碎发遮住脸颊两侧的文士模样的人
,明明仅仅二十多岁的模样,一身长衫,单手提灯,有种说不出的风
流潇洒之感,可就是如此模样,却叫自己快要八十岁的师父为小姑娘
在那灯火闪烁之际,婠婠敏锐地觉察到了眼前人平静视线之下的
怒意。
对,就是愤怒。
明明眼角眉梢都带着平静的人,却让婠婠感觉到了隐藏在平静面
容之下即将爆发的愤怒情绪。
小子年幼,才会如此大放厥词。你可知何为天命所趋?单凭这奇
淫巧技之作,当真以为能保得住她的性命?
就在叶承望的话语结束之后,下方一声嗤笑声传来,“你又怎知,
今日一幕,老夫就未曾料到?
飘忽不定的声音,颇为苍老,在这夜晚之中,冷风习习之下,更
添~诡异之感。
骤然阴森的转折,让李秀宁心中不安加剧,可她没有言语,而是
闭上眼睛,宁心静气,运转内功。
她明白了,自己刚才的失态,多半是受到了下方那个奇怪的声音
的影响。
叶承望听到眼前人所说的话,笑意加深,“天命所趋?
他玩味一般品味着这四个字。
“就你,也配谈天命?”
四字落音之后,叶承望脸上的笑意骤然消失不见了,转而无有表
情地望下下方的身影。
狂妄之辈,他见多了,但是,没想到在武侠世界,竟然能够发展
出如此玄妙多变之事,难怪自己会来这个世界。
“小子狂妄,不过是学上几日阴阳五行占ト之术,便真当自己举世
无双不成?
这个幽幽的声音,越来越近,时不时还发出几声嘿嘿”的怪笑来。

﻿梆”
这一次,清脆的敲击声格外的长。
好怪的声音。”
婠婠皱眉,这个竹节清脆的敲击声,心中一乱,那看似清澈的眼
眸在暗夜之中,透出几分诡媚,娇美明艳仿若仙子的面容,在这一刻
随着眼波流转之间,显得幽深一片,“老头儿,你烦不烦?
似是女孩子娇嗔一般的语气,幽幽荡起。
“天魔音?原来是阴癸派的小丫头。”
这穿透力极强的声音,传到了下方,使得那颇有节奏的竹子敲击
的声音停滞了片刻,“没想到,你这小丫头竟然也和她跑到了一起
也好,如今,也省的老夫再去寻你了。”
婠婠眼神一转,“原来老头儿你要来寻我啊。不过,你既然连天命
都看得穿,怎么就不知道,今日我也有个大靠山呢?
“靠山?”
这话一说,下方那个声音似乎拉近了不少距离。
梆--”
“谁人不知,你阴癸派的妖女这一张嘴,最是让人信不得,尤其是
男人,若是信了,怕不是命都丢了一半。
………求鲜花…
苍老的声音当即笑道。
叶承望折扇收拢。
“先生,这老头儿说话好过分。”
婠婠眨眨眼,突然把话题转到叶承望的身上,就在这几句话的时
间,她表情变了三次,看向叶承望的时候,自己已经变成了乖巧少女
的模样。
叶承望好不容易酝酿出来的情绪,差点被婠婠这个古灵精怪的小
姑娘给逗得笑出来。
.
“先生…
婠婠的声音,已经多了些许鼻音,那灵动的眼睛,已经被泪意所
染。
想想自己的任务,叶承望还是没有拆穿婠婠,“确实,自己没有本

﻿领看穿真假,便将罪责推到他人身上。”
“啧,拜在这小小妖女的裙下果然是毛头小子。”
经过婠婠这一带动,叶承望开口之后,使得这不断迫近的声音,
多了分轻视之意,“不过,年轻人气盛,也是一桩好事。若是这位小
兄弟愿顺从天命,与老夫等一同行事。日后大事若成,也定然有小兄
弟之位。何必因为两个女人,与天命为敌?”
“你说的也有道理。”
叶承望听到这个苍老的声音,随即说道,“若是当真有本事,那倒
不如给我看看,若是看得准
“加入有何妨?
叶承望不紧不慢地说着,“就是不知道,你的相面功夫如何了。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:绝不可能有如此面相!【2/2】




婉儿看着眼前人话语之中的妥协,她秀眉蹙起,明显有些焦急,
可眼前的情况,她又不知道该说些什么只得死死咬着自己的嘴唇,
不敢说出话来。
反倒是婠婠,看着叶承望顺势一转的话语,站在一旁,多了分兴
致。
“哈哈哈哈
这个颇为苍老的声音,随即大笑,“恰好老夫擅长的,便是相面之
术。小兄弟不妨下来,让老夫来看看。”
“好。”
叶承望起身。
他的表情不变,但语言之中,却和刚才的态度不同了。
“五二零背负魂灯,叶承望翻身,一跃而下。
飞行坐骑的高度和之前相比,已经降下了数十尺,纵然如此,依
旧是客观的高度,叶承望一跃而下,在即将落地之前,随意一个转身
,卸去下坠的力道,甚至懒得运用大轻功。
“小兄弟好轻功!
就在叶承望落下的时候,一个干瘦的老人出现了。他看向眼前的
人,有些被这出神入化的轻功所惊,不过,眼前所见,却让老者眼中
更多了分光彩。
他的手里,拿着一节细长的竹筒,上面打磨地极为平整,想来就
是平日里常用之物。
叶承望侧身而对,他的位置,恰好是面对着月亮。
此时,明亮的圆月,正被一层云层遮住因而,在这野外之中,
头上的飞行坐骑之中虽有烛火之光,却照不到下方。
山野之中,老者只看到了一个年轻人的轮廓,只觉得对方气度不
凡,没能细细看清其面容。
“这一手轻功,若是放眼江湖,恐怕也少有人及。小兄弟年纪轻轻
,却有如此本领,日后成就自是难以预计。
老者随即笑道。
这态度,和刚才一口一个“小子”,明显是倚老卖老的行为判若两人。
叶承望看着这老者转换的态度,不禁感到好笑,“如此含糊不明的
话语,还是莫要说了。既然你一口一个天机,不若就此前来看看,看
从我的面相上,你能看出来什么。”

﻿“呵呵呵年轻人的性子就是急躁。”
老者笑了笑,看上去颇为和蔼,他走上前去,逐渐拉近了距离。
但在这昏暗的环境之下,叶承望却看清了老者的面容,一切,在
他心中有了答案。
一片云层飘走,皎洁的月光倾斜在大地上。
侧身的叶承望,迎着月光而站,长发垂在身侧,遮住了侧脸,只
露出挺拔的鼻梁。
老者的目光,看着叶承望的侧脸,慢慢走过去。
他看上去实在是太瘦了,可能仅仅有一层皮,但是,双眼在眼窝
之中深陷,双眼却出奇地具有光彩。
从侧面走过,老者绕了一段路,想要从正面看清月光之下人的模
样,从而让对方心服口服。
月光之下的人,神情恬淡,安然自若,和先前嚣张语气根本不像
是一个人所能够表达出来的。
叶承望顺着老者打量的视线,扭过头去,“那你可要看清楚了。
他的目光,看向眼前的人,四目相对。
老者借着月光,看向叶承望的脸,结果,这一看之后,他当即脸
色一变,连连后退
“这…这这这这
老者看清叶承望的面相,脸色大变,先前自信的表情消失不见了
,转而是一脸惊诧。
不仅仅是惊诧
如果仔细看去,除了这之外,隐约还有恐惧、不解,似乎眼前所
见的并非是英俊翩翩的年轻人,而是一个青面獠牙的妖怪。
“这这怎么可能?
老者看着眼前人的面向,连连摇头,眼前人的五官,还有整张脸
,显然不应当是人所有的,“不不不不绝对不可能!”
老者定了定心神,“你这张脸并不是你真正的容貌!你这是在愚弄
老夫?
“就这点本事。”
错,就这点本事,还妄图敢言天命?”
叶承望看着老者的模样,轻笑一声,“连我这张脸是真是假都能认
运势、妄图逆转天机而行的人1.1,究竟是出于何种胆量而行。”取
他转眼之间,淡漠的眼神盯着老者,“倒是好奇,你们这群窃

﻿老者的脸色一沉,“你师父是何人?
“我师父啊说了你也不知。”
叶承望转眼看向老者,“可曾听过天。”
“六十一年前,曾有一人卦术通神,曾指点中原武林第一人宁道奇
,更是令其欠下一个人情
老者当即反应过来,“你是他的弟子?不对,纵然是他的弟子,也
绝不可能有如此面相!
感谢【一人暮雪至白头】。【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:就算神卦,又岂能一己之力扭转【1/2】




婠婠在上面,眼巴巴地趴在木质的边缘处,居高临下地看着下方
发生的事情。
听到老者愕然之中说出的话语,她没能忍住自己幸灾乐祸的笑容
,如花似玉一般的面容之上,绽放出嫣然的笑容。
看戏的感觉,可真不错。
可惜,这个怪老头子猜错了,甚至连边都没沾上。
六十一年前,让江湖中人苦寻许久的衍天传人,恰好就是你眼前
的这位。
婠婠的笑容,几乎是压抑不住,连带着明亮的双眸都弯弯的。
她经历过的惊异,现在看到下面的老者也正在经历,心中有种说
不出来的痛快的感觉。
“你这面容骨相怎么可能是凡人所拥有的!
老者全然不信,他盯着月光之下叶承望的面容,当即进行了否定。
“先前,你不是17已经自认为自己的相术水平非同寻常了吗?怎么
,看到我这张脸,反倒是无话可说了?
叶承望看着老者的表情,随即轻笑一声,“卦术通神?我当初也未
曾给几人看过,这名声,又是何时传出的?
他漫不经心地抬眼看向面前的老者,轻笑着反问道。
“???
老者当即愣住,“你?你是那六十一年前的衍天宗之人?
“当年我离开师门,独自下山,便是觉察到天劫将至。如今过了区
区六十一年,你们这群小家伙,竟然搞出来如此之多的祸端!
叶承望脸上的笑意随即便消失在脸上,看向眼前骨瘦如柴的老者
,“你们口口声声说顺应天命而行,当真知晓,何为天命?逆转天道
法则而行,引得天劫即将临世。若非我衍天弟子时时刻刻探查人间之
中所发之事,恐怕还真让你等无知鼠辈引出祸乱天下的劫数!
严厉下来的话语,就在叶承望凝重的眼神之下,一字一句清晰地
说出。
他看着眼前的老者,当真是心中忍不住生出一团火气,“就你们这
般连我衍天宗入门弟子的资格都没有的人,还敢如此大放词?是谁
给你们的胆子?”
接连而出的冷厉的话语,就在叶承望冷漠至极的表情之下,冷声
说出。

﻿老者心中,本来有许多辩解之言,可是,他抬眼面对叶承望那双
极具压迫性的眼眸的时候,一下子什么话好像都说不出来了,整个人
就像是一下子失声了一样。
天劫?
这两个字一出来,老者心中“咯噔”一下,先前轻松的心态,转而都
消散了七七八八。
眼前人凝重的语气之中,全然无有夸大之意,他听了一句,心中
就好像有种感觉,那便是
天劫将至。
在上方的婠婠,之前看叶承望一直平平淡淡的模样,好像世间的
一切都未曾放在心上一般,猛然之间看着对方严厉的盯着一个老头子
说教的时候,她心中只觉得滑稽。
可下一刻,听到“天劫”二字的时候,她心中猛地一沉,就好像,眼
前的世界所熟悉的一切,都笼罩在无穷无尽的天威之中。
人力,面对自然之时,终究是极为有限的。
婠婠那双莹白如玉的手掌,此刻正牢牢的握紧手中的缎带,她盯
着下方的动静,屏息凝神,想要听到接下来还会说些什么事情。
“你
老者的手颤抖,随即猛吸一口气,“纵然你说的是真的,那又如何
?我辈之人,本就命悬一线,就如同那油尽灯枯的烛火,随时可能熄
灭。
天下大势,是天命还是天劫,与我等又有何干系?只要成了52
0,便算是逆天改命!纵然不成,大不了就是这一条命!
就算你真是当年那衍天神卦,又能如何?”
老者看着眼前的叶承望,似乎连带着心中出现的恐惧都已经被他
随之抛在了自己的脑后,“一己之力,又如何能够扭转天下的局势!
“你
叶承望看着身体干瘦的老者几乎是陷入疯狂的境地,他突然没能
够忍住,直接对着眼前的身影,轻轻地叹了一口气,“糊涂真是
糊涂。”
他的话语,并非是先前那般严厉,看向眼前白发苍苍的老者,全
身上下几乎是只剩下了一层皮,“螳螂捕蝉,焉知身后可有黄雀窥伺?
今日的李姑娘,和当年的你,又有何区别。”
“???
老者愣住。

﻿

第四十九章:顺应天意,何惧天劫【2/2】




叶承望这话外之音,落入老者的眼中,让老者的神情一下子变了。
如同树皮一般干枯的皮肤,黝黑而又到处都是沟壑。这苍白的头
发,略显稀疏,白色的胡须扎根在这干枯的皮肤之中。
但凭这外貌来看,就像是百岁有余的老人,几乎是油尽灯枯一般。
“你这是何意!”
老者的声音有些干涩,看向叶承望,那双深深凹陷的眼睛,看向
眼前人的时候,死死地盯着。
“明明只有五十三岁的年纪,却有着百岁老人的相貌。”
叶承望抬眼看着眼前的老者,有些惋惜,“可惜了。”
这轻飘飘的话语,却远比先前的严厉话语,更能让人心中发凉。
“亏你还是修习相术之人,连自己的命格都不清楚,就信了他人的
话。”
叶承望看着眼前的老者不禁说道。
“老夫倒是不知,这世间竟然有人敢为自己看命格。”
老者嘶哑的声音,阴恻恻的响起,就在这漆黑的夜晚之中,有种
说不出的阴森之感。
“也对。”
叶承望看着老者,“大多数人,都以此为忌讳。
也正因如此,也给了那家伙可乘之机。”
他看着老者,“我也懒得和你卖关子,绕来绕去,着实无趣。
你本来运势上佳,相术一途更是天资卓越,成就不浅,不说是万
人敬仰,也可谓是名震一方·。
叶承望看着老者原本的运势,直接根据眼前所见到的内容进行叙
述,“你以为那人收留你们,便是为了给你们续命的机会?不过就把
你们当做他的养料。
你们来窃取他人运势,而他早已将你们的运势一同窃走。如果我
没猜错的话,每窃取一人运势,你们自身都会虚弱一分吧。”
他的双眼,盯着老者的眼睛,幽深的眼眸,仿若仅仅是看上一眼
,内心深处就没有秘密能够隐藏住一样
“你!!!

﻿老者大惊,看向叶承望的表情都不对劲了。
“想问我怎么知道?
叶承望轻笑,那双眼眸颇有深意地看向眼前的老者,“若我说,但
凡发生过的事,我都能知道的清清楚楚,你可信?
秦佑生。”
老者绷不住表情了,他看向叶承望,就像是见了鬼一样。
秦佑生这个名字,他差不多已经四十多年未曾用过了,没想到,
今日竟然被一个只有一面之缘的人,当场叫破。
老者心中“咯噔”一下,或许,眼前这人,当真是六十一年前的那位
他看着月光之下,面容依旧如同年轻人一般的面容。
“你究竟是人是
苍老的声音,戛然而止。
“你我之辈,修习此道,最忌讳地便是道明天机。”
老者的眼睛,死死盯着叶承望,“如此无有避讳地说出一人的过往
莫非衍天宗的弟子,当真不怕天降劫罚不成。
“衍天宗的弟子,不过是顺应天道而行,入世也只是为了化解天劫
叶承望握着手中的魂灯,站在这如水的月光之下,气息清冷,浑
然不似世间之人,他看着老者僵硬的表情,表情平静,“.「天劫,
谁都会怕,但我所行之事,正是顺应天意,又何须畏惧天劫?
他实话实说。
正如每个世界之中的行事,包括系统发布的任务,都是有迹可循
的。
再说,这个世界把自己招来,便是插手这违背天道正常运行之事。
坦然的表情,在月光之下,却让老者生出了深深地寒意。
你
老者一抖,半晌无语。
叶承望看着时间,这才刚刚到子时不久,距离子时结束,还有一
段时间呢。
“现在回头,也不算晚。”
他看着眼前的老者。

﻿(李了的)老者的眼神,似乎正在思考。
“没想通,问题不大。”
叶承望看着眼前的人,再次动了念头,那就去冷静冷静吧买。”
“鸿蒙天禁!”
这一次运用,叶承望轻车熟路,消耗一部分先天之力,与脚下浮
现出来的金色光芒凝聚而成的洛书图案交相辉映,当即形成了一个奇
特的空间,将眼前的老者,直接困在其中。
面前的身影,就像是凭空消失一般。
半空之中的婠婠,下意识捂住嘴巴,瞪大了眼睛。
感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十章:再遇背刺【1/2】




这一次,婠婠以旁观者的角度,清清楚楚地看到了,眼前的身影
究竟是怎么消失的。
就在月光之下,好端端的一个大活人凭空消失,只留下一个朦
胧的影子,出现在地面上。
今天白天的时候
她也是这般消失的。
婠婠的心里凉嗖嗖的一片,简直是比见了恶鬼还要恐惧,想到那
个奇特的空间之中所见到的一切,她却忍不住发起抖来。
没有了那个竹筒敲击的声音,李秀宁睁开眼睛,就看到了灯光之
下婠婠恍惚的表情。
“姑娘?
李秀宁轻声喊着眼前的人,她的目光安静美好。
“啊我没事。”
婠婠一愣,随即回过神来,她不敢再看下去。
 nn
片刻之后,老者从鸿蒙天禁520所形成的天禁空间之中脱离,表情
上流露而出的惊恐,难以用语言形容。
天禁空间,本来就是以洛书为基础,表现的就是空间。大千世界
,万事万物,八卦五行是分门别类。组织其有序运转的整体,便是洛
书的功用。
在武侠世界所形成的的天禁空间,其实只是以先天之力为媒介,
以洛书所演化天地变化的脉络。
若说洛书是阴阳五行术数之源,也不为过。
这仅仅是武侠世界所表现出来的简单困人的功效,以先天之力串
连天地变化的脉络,给人视觉的蒙蔽。
但若是去神话世界,这方空间,恐怕还有无穷妙用。
看着老者,叶承望目光平静。
“先生
老者“扑通”一下跪在了原地,低下头,从身上摸索出一块玉佩
这便是那李秀运势相关之物。”大,
叶承望伸手,接过这块乳白的玉佩,只见其中,已然是生出了血
色一般的纹路,他转手将其收起。

﻿“还请先生指点这一身罪孽,该如何消除。”
“这
李秀宁回过神,向下方看去,就看到一个老者,跪在那身形修长
的人面前,佝偻的身形,依旧是能够依稀辨认出,这就是当年给自己
玉佩的人。
一直到子时过后,叶承望控制着飞行坐骑飘飘悠悠之间向下落去
,不远之外,柴绍已经带着一行人前来迎接李秀宁。
“走吧。”
叶承望在老者这一边,顺利地将衍天宗的声望刷完了一波之后,
心情好转,他看着一旁的婠婠,平静说道。
“就这么放过他?
婠婠跟在叶承望的身边,看着那个苍老的背影一步步消失在他们
的眼中。
“这不是放过他。
看到的表象。不然,我为何要同他(hbb)浪费口舌。”止眼前你所
叶承望看着那个渐行渐远的身影,“他的作用,可远
婠婠侧头,就在说话的功夫,眼前的身影,却已经走到了数十尺
之外,她一愣,抬腿就追了上去,这可是个大腿,绝不能错过这个机
会
婠婠、寇仲、徐子陵。
三人大眼瞪小眼。
婠婠原以为自己会抓准时机,抱到了大腿,没想到,这一条大腿
上,还挂着两个小混混模样的人,这一点,让她莫名地不爽起来一
就像是,自己拥有的东西,迫于无奈之下只能分给别人一部分
“你这姑娘生的这般标志,为何总是横眉立眼的。”
徐子陵看着婠婠表情不善,尤其是那时不时看过来的眼神,总给
人以背后凉飕飕的感觉,所以,他实在是憋不住了。
“因为啊
婠婠看着徐子陵,表情转变了些许,“女儿家总是有几日难耐的日
子

﻿这一句话,让本来有话想说的徐子陵和寇仲,成功闭上了嘴。
坐在一旁的叶承望,听到婠婠的话,眉头微动,嘴角微翘,已然
是多了分笑意。
徐子陵和寇仲的情况,和李秀宁还不一样。可以说,这两人是“主
角”的身份,因而,无论是哪方面而言,情况都复杂一些。
一天的时间过得很快。
叶承望窥见了些许两人的发展,因而也在犹豫,该如何选择。
“你们两个确定就如此坐着?
他手中的折扇,随即收起,看着寇仲还有徐子陵两个大眼瞪小眼
的模样。
“我们这就起来练功!
寇仲和徐子陵一个激灵,当即起身。
婠婠的视线,敏锐的转向一侧,先前一直平静的林中,突然有一
道诡异气息的临近。
“???
“???”
寇仲和徐子陵也下意识回头,结果,就看到了一个褐色衣裙的女
子眉眼含煞地向着端坐在林中的人提剑刺去。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:吉者祝我,祝由之术【2/2】




看到这一幕,寇仲和徐子陵当即就变了脸色,“娘!!!
这个呼声,让叶承望身后出现的身影,当即脸色微变,但她手中
寒光闪闪的长剑,却并未因此有所迟疑,依旧是向背对着自己的人刺
去。
“起卦!”
叶承望没有多余的动作,魂灯就像是突然之间出现在他的~手中一
样。
六爻起卦,问ト吉凶!
左手魂灯一挥,右手当即掐诀,自上而下,端于胸前。
与此同时,一道紫色光芒,就这般凭空出现,将叶承望环绕其中!
金色神秘的星象,围绕着叶承望周身,而他所坐的地面之上,方
方正正的六壬式盘的图案,随之浮现而出。
就在这金色的图案之下,一道澎湃的水花,凭空凝结而成,在叶
承望周身簇拥!
银白的剑身,来不及收起,就在这女子错愕的表情之下,穿过水
花。
六爻起卦,问ト吉凶。吉者祝我,凶者咒敌。
祝由水坎!
此乃水卦,叶承望就在长剑刺来之前,就已经将这个祝由之术,
用在自己的身上。
除了先前问ト吉凶之外,战斗之中,水卦还有对自身的辅助作用。
刹那间,水灵环绕自身带来了一种难以形容的清凉之感,叶承望
的精神不禁随之一震。
周身水花四溅,隐约还能看到几分缭绕奔腾之势。
就这样一层朦胧的水汽汇聚在周身,就在那银白的长剑刺来的瞬
间,甚至没能够起到阻碍的作用。
剑尖处流传的力道,并非是预想之中的刺入到皮肉之中的触感,
这让女子一愣。
前方种种奇特的表象,让她本就心存疑虑。
空了!
就在下一刻,剑尖突然一抖,女子手中的长剑在这瞬间好像偏离
了方向,剑尖先前感觉到滞涩感还未曾消失,好像那股力道依旧缠绕

﻿在剑身之上。
下一刻,一股混元气劲,就顺着女子攻击之处,原封不断地反弹
到她的身上!
“唔!!!”
女子只觉得一阵尖锐的疼痛,直接顺着自己的肩部出来,她脚下
的动作一个踉跄,直接在这股强大的力量之下,掀翻在地!
娘!!!
寇仲和徐子陵一愣。
这看似一连串的事接连发生,实际上,这过得时间不过是几个眨
眼的功夫。
眼看着,盘膝坐在地上的身影,便要受到那长剑的洞穿,可未曾
想到,在水花环绕周身之后,那坐在地面上的人影,竟然毫发未伤,
甚至坐在原地,未曾动过。
而那身穿棕色长裙的女子,在那一闪而过的水花弥漫之下,直接
倒飞出去!
祝由水坎,以祝由之术加持自身,获得水灵环绕,在此卦象祝福
之下,能够减少收到的伤害,而且将自身受到的伤害,直接反弹部分!
可以说,叶承望几乎是没有出手,而那倒飞出去的身影,完全是
被自己的伤害给连累到的。
“误会!一定是误会!”
“娘,你没事吧?你怎么对先生出手啊?”
…求鲜花…
寇仲和徐子陵,一个来到叶承望面前,一个连忙跑到倒在地上、
嘴角带血的人的身前。
婠婠在一旁不紧不慢地看着眼前的场景的同时,伸手摸着鬓边垂
下的一缕发丝,笑意盈盈。
这咳咳咳你们两个
女子握住长剑的手掌,骨节泛白,她看着眼前的徐子陵还有一旁
的寇仲,有点反应不过来怎么回事了,连带着刚才所遇到的惊奇之景
,一时间都忘在了脑后。
.0
“娘,你老人家可千万要冷静!这位先生可不是先前追杀我们两个
的恶人!”
寇仲连忙解释。

﻿是啊娘,这位先生可是救了我们的恩人呢!”
徐子陵随即补充。
“先生,刚才我们娘也是担心我们,这才对先生出手先生若是要
责罚,尽管冲着我们来吧。寇仲甘心领罚。”
寇仲转眼,看向如今依旧水纹抵挡在周身的叶承望,强行压下了
心头骇然的情绪,当即转头,便是一拜。
对,徐子陵也甘心领罚。”
徐子陵反应过来,也对着叶承望一拜。
“这不由分说便动手。”
叶承望抬眼,似笑非笑地侧头去看艰难从地面上起身的身影,“若
我当真是个普通人,岂不是一剑就要了命?”
“我手中之剑,自然是有分寸的。
女子抬眼,看到对方侧脸的时候,也是一怔,随即转换了目光。
感谢【日月为昭】打赏乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十二章:欠我一条命吧【1/2】




女子转眼,“若是普通人,自然是不会有所损伤。先前是我未曾明
辨是非便妄自动手此乃我一人之错。
一人做事一人当,今日之事,着实是我的过错,无需两个孩子为
我受罚。”
她转眼看向坐在地面上侧头而对的人,“既然先前是我误会,刺了
你一剑,这一点也无需辩解。那现在我就站在这里,你刺我一剑,我
不会躲。是生是死,全凭天命。
你看如何?”
这褐色衣裙的女子走上前,握着手中的剑,那英气的“五二零面容
对着叶承望冷静说道。
她那嘴角,还有未曾干涸的血迹。
“娘!你这话说的就不对了。你也是为了我们才对公子出手。”
徐子陵随即说道,“还请公子责罚。
“够了。”
叶承望被他们吵得头疼,“我是那般不讲理的人?若她真能伤我,
也算是她的本事。
平平淡淡的语气,说出来的话却偏偏让人没办法反驳。
棕衣女子、徐子陵和寇仲,都被这话语给一句堵到半天说不出来
话。
眼前人,确实有如此资本。
“哈哈哈不愧是先生,婠婠当真是佩服。”
婠婠在一旁,整理了一下自己只到膝盖的短裙,她笑意盈盈地看
着眼前发生的场景,眉目如画。
“莫要在一旁说风凉话了,小妖女。”
叶承望抬眼。
婠婠飞快地吐了一下舌头,不敢吭声。

﻿她真的信了,眼前这位…当真是能将人的心思看透。
“莫要争来吵去。既然你说一人做事一人当那今日之事,便算你
欠我一条性命。”
叶承望抬眼,看着站在对面性格直爽的女子。
女子看着叶承望,片刻无言,“好。”
人在屋檐下,不得不低头。
她现在摸不清眼前的情况,但是,寇仲和徐子陵,她和这两个年
轻人相处之间,却也知道,这两个人虽然有时候嘴巴不着调,但是人
还是可靠的,尤其是这个时候,断然不会害自己。
“好。
叶承望点头,他收回了视线。
此刻,天色渐渐晚了。
女子看着那俊朗无双面容的人,重新闭上眼睛,坐在那地面之上
,衣襟衣袖,皆是一片整齐,华贵的料子,边缘处都是金丝银线绣制
而成的纹路,断然不是一般富贵的家庭所能够承担得起的。
“两个臭小子消失了这么久也不知道联系娘一声。娘还以为你们
两个怎么了呢!”
女子片刻之后,收起手中的长剑,而后恶狠狠地伸手分别将寇仲
和徐子陵的耳朵狠狠地捏在手里,直接把两人给疼得龇牙咧嘴。
“疼疼疼疼!!!
“娘,我们这也是死里逃生轻点轻点
徐子陵和寇仲这俩小子,遇到了眼前的人真的就是伶牙俐齿都没
地方发挥,只能叫痛。
婠婠坐在旁边,灵动的眼眸转来转去,眼前的景象,显然让她觉
得颇为好笑,连带着眼睛都不禁笑得弯弯
“当娘的教训自己不听话的儿子,看着很好笑吗?”
女子转眼,她正是高丽弈剑大师傅采林的徒弟傅君婥。
“如果是当娘的教训儿子,不好笑。
婠婠托着脸,她的手臂上还缠绕着淡淡粉色的缎带,在这火堆前
面,那线条流畅的手臂,就大大方方地露在外面,和穿着中规中矩的
傅君婥俨然形成了对比。

﻿女子之间第一面,总是难免对彼此进行打量一番。
傅君婥看着婠婠袒露在外的小腿,还有圆润的肩头和锁骨,下意
识皱眉,“你是阴癸派的!
“正是。”
婠婠眸光一转,灵动而又美好。
当即,一身棕色衣裙的傅君看着婠婠,表情也变了。
“难道你阴癸派也想插手此事?!
傅君掉松下了手,一步上1.1前挡在了徐子陵的面前,看样子,颇
有几分护崽的母鸡的架势。
“呐,你所说的事情,我没什么兴趣。”
婠婠伸手,绕着鬓边垂下的秀发,她似笑非笑地看着面前的傅君
婥,“我说…婶,你该不会觉得,我对你的两个好儿子有什么企图
吧?
大大婶???
傅君婥听到这句话,只觉得自己紧绷着的神经一下子就断了,她
虽不是那青春貌美的年轻姑娘,但也风华正好。
咔嚓--
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十三章:天人合一,信手拈来【2/2】




“咔嚓--
傅君婥(chuo)脚下的树枝都被她硬生生地踩断了。
不愿之外闭目休息的叶承望,两侧的鬓发自然垂下,在一侧的火
光之下形成的阴影,遮住了嘴角的笑意。
看来,无论古今,对于女子而言,年龄都是一个能带来暴击的问
题。
年轻的女孩子被叫做阿姨,大抵和傅君婥被叫作大婶的时候反应
没什么区别。
婠婠歪着头,坐在火堆前面,她粉色的衣裙将身上的皮肤衬托得
白皙光滑,美丽的容颜还带着几分青涩的娇俏。
这年纪上,终究是有些差距,并非单单是容貌的,而是年纪到了
,自然而然褪去的稚嫩而逐渐成熟的气质。
17傅君掉认了和婠婠年纪差不多的寇仲和徐子陵当干儿子,其实
起初就是一句玩笑,后来相处之中成了真。
“娘,不如我们来讲讲这段时间的经历吧。”
寇仲看到傅君的言语落了下方,当即上前,准备岔开话题,避
免这个话题继续下去而导致的尴尬。
“这个不急。”
傅君婥转眼,已经调整好了自己的表情她一身褐色的衣裙,打
扮朴素,可依旧难以遮掩她英气明丽的容颜,“阴癸派的弟子果然
一个个皆是伶牙俐齿。”
婠婠一笑,“只是我从小性子直,有些话喜欢直接拿在明面上来说。
大婶,你如此防备我,倒不如听听你这两个儿子讲讲近况如何。
我呢,是为了跟在先生身边才留下的。”
“哦?
傅君婥转眼,看着寇仲和徐子陵,“那你们两个到底是为何跟上旁
边那位的。”
她的视线,不自觉随着火光的摇曳之下,看向那打坐的人。
稀里糊涂之中,她竟然欠这人一条命。
想到自己刚才一时冲动之间做出来的决定,现在后悔,恐怕也没
什么用了。

﻿是我们主动求了好久。”
徐子陵挠挠头,不好意思地说道。
“???”
傅君婥听到这话,真的是愣住了。
她以为是寇仲和徐子陵的武功,被对方看出了问题,所以将人带
在了身边。
不过
此事或许有蹊跷。
傅君婥的视线,看着表情有些不对劲的寇仲和徐子陵,这两个臭
小子可别被人设局给坑了。
“是啊,先生当真是个好人,而且是真的有大本领在身的人!”
寇仲随即附和道。
“是啊,娘,你真的不用担心。”
徐子陵一同肯定的说。
傅君婥看两人的反应,只想说一句傻小子她还真没见过这两人
这么认真地模样,平时吊儿郎当的模样看多了,现在认真地模样,还
真是稀奇。
就在他们闲聊的时候,叶承望已经平复了自己的心情,盘膝而坐
,任由周身先天之力游走,完全不在意身边是否还有他人。
大多武林中人,练功之时,都特别忌讳身边有外人在,因为运转
内力的时候,一旦有一点差错的话,就可能引起走火入魔,轻则经脉
受损,重则当场死亡!
可叶承望的情况,和他们还有所区别。
因为,他发现在晚上的时候,打坐的效果,比白天要好很多,而
且,他也不畏惧中途停止,便无有顾及地调整状态。
周围环绕的朦胧水汽已然消散,可一股凉意,却体内源源不断的
先天之气,而充盈周身经脉之中。
“天人合一!
叶承望屏息凝神,瞬间调整了自己的状态,一道浑厚的紫气,便
环绕在周身,他自然放在膝盖上的双手,当即掐诀。
523临。
金色的大字,浮现在前方空旷的空间之中,金色的星芒,点缀其
上。

﻿兵。
叶承望换了一个法诀,流畅的动作,带着一股奇特的韵律。
者、鬥、行
接连的动作,串连而起,使得金色的大字也朦胧地浮现在他的面
前。
而二十八星宿代表的小字,随着星象的图案,漂浮在周身!
天人之际,合而为一!
这超出了武侠世界想象的特效,直接差点让一旁的傅君掉下巴砸
地。
一股玄妙的气息,就在这效果闪现之后,出现在叶承望的身上,
他整个人,仿佛在这技能效果加持之下,身心达到一种极度奇特的状
态,正是无数人趋之若鹜、而终生怕是都难以进入的天人合一之境。
感谢【浮生若梦】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十四章:什么是天人合一?




“天天人合一???
傅君婥连大气都不敢出一声,看着眼前气息本就轻飘飘的人,直
接和周围的环境合二为一,当即连带着自己的呼吸恨不得都停下来,
看着眼前的人。
传闻之中,也曾有武林前辈,曾到达天人合一之境。
若是习武之人,能够进入天人合一之境,恐怕是短短一会,都能
体会到无穷奥妙,终会突破武学的极致,达到普通人难以企及之地。
“娘?”
寇仲和徐子陵看着傅君直接看直了的眼睛的表情,他们有些不
解。
刚刚在叶承望身前闪现而过的景象,让他们有所惊异,却没有傅
君婥那般。
“嘘。”
傅君不敢大出声,连忙摆摆手,生怕是有什么动静打扰到了那
坐在地上进入了让无数习武之人为之向往却终身难成的境地。
偶尔木头燃烧起来,发出了里啪啦的声音,都让傅君婥心惊胆
战,生怕是影响到眼前人的状态。
天人合一的境界之中,他们连呼吸都觉察不到了,若不是肉眼一
直眼巴巴地盯着那个盘坐在地的人,恐怕真的以为这里空无一人。
这样的境界,婠婠和傅君只是听说过,但是眼前还是第一次见
到。
另外一边的徐子陵和寇仲完全不知道眼前到底是怎么一回事,会
让身边的两个女子陷入如此沉默的程度,甚至连话都不像让他们说一
句。
既然不让说,就一个接着一个大眼瞪小眼地看着眼前的情况,整
个林中除了火焰燃烧时不时发出的轻微的爆裂的声音之外,再也没有
其他的声音了。
沉浸在天人合一之境的叶承望,就在默默地打坐周围环境之中
的一切对于他来说,都是能够感知到的。
风吹过每一片树叶,旁边四个人的心脏跳动的声音,还有那血液
流淌在血管之中的感觉
一切的一切,都在当前的状态之中,清晰地被感知到。
但是,这些和天道运行之时玄之又玄的轨迹捕捉相比,却又变得

﻿微不足道起来。
在这天人合一的状态之下,叶承望除了能够提升自身的先天之力
之外,对于“天.道的感悟,时时刻刻都有所变化
“嘎--嘎--”
就在傅君婥和婠婠小心再小心的时候,猝不及防,远处的骚动惊
起了夜晚之中正在林间休息的鸟儿,当即,各种怪叫的声音,就从远
处传来。
这个声音说大也大,说小也小。
因为,从远处传来的声音来到这里,依旧是清清楚楚地能够听到。
这突然出现的鸟叫,让傅君婥和婠婠几乎是同时调转了视线的方
向,将自己的目光落在坐在地面上正在打坐的叶承望的身上。
眼前人依旧是觉察不到气息,盘膝坐在那里,双目轻阖。
“难道
徐子陵看着眼前的人影未曾动弹,“其他声音不会影响到先生吗?
“我觉得应当是吧。不然,他也不会就在我们不愿之外打坐了。”
寇仲点头,轻声说道。
傅君婥看着两人不明所以就理所当然说出的话语,一时之间,倒
是不知道该怎么去反驳。
“说的也有道理。”
婠婠的眸光一转,转到了叶承望身上之后又转了回来,“若用世俗
的目光来看先生,怕是就落了俗套。”
这明显话里有话的模样,让傅君的眉头皱了皱。
“娘,什么叫人合一啊?听起来好像很强啊。”
寇仲见说话对于打坐的人并未有什么影响,这才继续开口。
好像确实无碍。
傅君婥凝神看了一眼打坐的人,完全未曾被他们所发出来的声音
打扰到。
“天人合一,相传是一种极为神秘的状态自古至今,能达到此状
态的习武之人,少之又少。不过,也并非是只有习武之人,才能达到
天人合一之境,还有一些普通人,钻研某件事达到一定的程度,也有
一定机遇可能达到传说之中的天(李了好)人合一之境。”

﻿傅君婥轻声细语,尽量避免自己声音过大地为两人解释级。
“那这么多年来,除了先生,就没有人能够达到吗?
徐子陵忍不住好奇地问道。
有
傅君婥轻声道,“如今被称作中原武林第一人的宁道奇,在六十年
前,曾对武学一道,有所感悟,进入天人合一之境,从此之后,武功
更是一日千里,自此很少在江湖抛头露面,但前去找他切磋之人,无
一例外,都败于其敌手。
今天跑了一天医院,暂一更。
感谢【云喵】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十五章:婠婠发笑,傅君婥心惊【1/2】




“作为这中原武林第一人,实际上,宁道奇有多强的武功,到现在
为止,还未曾有人见其全力而为,仍是个谜团。”
傅君婥凝重地说道。
她的师父弈剑大师傅采林以前提到宁道奇的时候,那惊叹之中又
隐约夹杂的羡慕,至今想起来,依旧是极为深刻。
婠婠听到这话,嘴角轻扬。
“怎么,这位阴癸派的姑娘,莫不是还有何见教?”
傅君婥抬眼,就看到了婠婠带着几分笑意的表情,当即转头,目
光紧紧盯着对方。
这阴癸派的名声,她在江湖之中为了复仇,也曾了解过不少,尤
其是被称作是魔门。
“没有啊。”
婠婠托着自己的脸,“我天生就喜欢笑,难道大婶也要管吗?
.523
傅君婥算是发现了,这个小丫头伶牙俐齿,说起话来真的是让人
恨得牙痒痒。
她扭过头,努力平复着自己的火气。
这个时候,在未曾探清情况的时候,还是莫要惊扰到旁边的人为
好,尤其是自己还稀里糊涂地欠下一条人命的时候。
“嘿嘿
一旁并肩而坐的两个青年,看着面前一向是对自己凶巴巴的人,
三番两次被眼前这个姑娘噎得半天说不出话来,忍不住偷笑。
“你们两个真是没良心的臭小子!就一点都不知道心疼娘!娘为了
找你们,废了多大的力气?连命都欠给人家了,你们两个倒好,还在
这里偷笑!”
傅君婥看着脸前的两个偷笑(bhb)的年轻人,就气不打一处来,
直接伸手,一边拎起一个耳朵,两只手分别往不同的两个方向转动。
“娘!!!轻点轻点,快要掉下来了!”
寇仲和徐子陵被傅君的手扯住耳朵,当即忍不住痛呼出声。
“小点声!要是谁让我听到再叫痛,耳朵就给你割下来!
傅君心有顾虑,还是压低了声音。

﻿婠婠笑眯眯地坐在旁边,看着傅君婥疑惑的模样,清楚一切的她
,更是忍不住想笑。
宁道奇被誉为中原武林第一人。
可无论如何,恐怕你都想不到,当年指点宁道奇宁大宗师的人,
便是眼前这位看起来年纪轻轻的先生。
想到这,婠婠脸上的笑容愈发灿烂,本就绝美的五官在这火光之
下,随着这笑意盈盈、眸光潋滟的灵动的表情之下,有种说不出的美
感。
无意间视线转过去的两个年轻人,直接看呆了。
好好美啊。
可现实不是如此美好,美好的景象只持续了一刹那,就被傅君婥
带回了现实。
“两个臭小子,不要命了?”
傅君婥恶狠狠地一扯,“阴癸派的弟子,你们也敢招惹?小心被吞
地连骨头渣子都不剩!”
婠婠瞥了一眼傅君婥,笑意盈盈,完全没有生气的意思。
她心里有值得喜滋滋的事情,自然是不会将眼前这点小事放在心
上。
哇,
哇,不会这么夸张吧。她是姑娘,又不是老虎
“有的女人,表面上看不出来,实际上,比老虎还要可怕。”
傅君婥看着眼前的两个年轻人,心中直摇头,这俩小子看上去机
灵,但日后遇到了善于变化的女子,恐怕难以招架。
半晌之后,火堆之外不远的人,依旧沉浸在天人合一的状态之下。
傅君婥和她的两个干儿子坐在一起,棕色的长裙不甚在意地搭在
腿上,“这便是你们两个小子赖着这位先生的原因?
她听到了寇仲和徐子陵将前因后果说明之后,甚至已经能够脑补
到这俩小子死皮赖脸的模样。
“不过能暂时跟在这位先生的身边…也算是你们两个小子的造
化了。”
傅君婥看着旁边的身影,越看越觉得心惊,刚刚那人还一副风轻
云淡的模样,结果闭眼之后,周身就出现了金灿灿的星象这究竟
是何门何派的武功,竟然如此神异?

﻿就好像,进入这无数武林中人梦寐以求的境地,对于眼前人而言
是自然而然的事情一样。
“有些话当不当讲,就要看你们两个自觉的程度了。”
傅君婥言有所指。
“娘我们知道了。”
只是
“什么只是?
一听到只是,傅君就忍不住皱眉,这两个臭小子,究竟又要搞
什么事情?
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十六章:夜袭,直接被扫飞了【2/2】




“只是有些话不讲,先生怕不是都已经知道了。”
徐子陵看着满脸写着“不争气的傻孩子的傅君婥,随即轻声补充一
句。
“???
傅君婥听到徐子陵的话,要不是眼前的人双目之中一片清明,她
真以为这小子是不是被人家下了什么迷魂药,“你们两个有什么话
不能直接对娘说吗?非得要卖关子?
看样子,你们两个又想讨些苦头吃了。”
“等等!娘,这事真不是我们嘴快。你刚来,不知道先生的事。这
一路,我们跟着先生也算是真的涨了见识。”
寇仲随即补充道,“如果我们说了,娘你可能不信,但这确实是千
真万确的。
眼前这位先生,夜观天象,便可推演出人间的灾祸。只可惜,我
们两个,都与先生的衍天一脉无有缘分。”
“你说什么?”
傅君婥愣住,随即当即向眼前的~两人问道。
“我说我说先生夜观天象,便可推演人间灾祸。
“下一句!
傅君婥当即交集地问道。
“和先生没有缘分
“这先生是什么门派?
先生自称是衍天。”
“衍天!!!
傅君婥终于明白,自己先前疑惑何在了,“你是说,这位先生是衍
天传人?
“对啊
寇仲点头应道。
你们两个臭小子简直气死老娘了,怎么不早说!”
傅君婥强行压着火气,看着眼前的两人。
“娘又没问

﻿三人当场沉默。
半晌之后,傅君婥突然反应过来,她扭头看向一旁靠在树下的婠
婠,“原来,你早就知道这一点,所以才跟上了他。”
我知道的,可远不止这些呢。”
婠婠眸光一转,这还带着几分少女般青涩的容貌,却又在转眼之
间,多了分妩媚动人之感,浑然天成的气质使得两种感觉在同一个
人的身上,并不显得突,“这些,都是先生亲口告诉我的哦。”
她柳眉轻扬,在傅君掉的面前有种说不出的得意。
傅君婥看着婠婠的模样,刚想说些什么,可空气之中弥漫着一股
非同寻常的气息
“娘?”
让她停下了继续说话的动作。
寇仲和徐子陵看到傅君婥已然起身拔剑,速度之快,让他们根本
还没来得及反应过来发生了什么。
“吼”
一声如同闷雷滚动的声音,从身后的林中传来,与此同时,一股
淡淡的腥臭的味道,在一阵极为古怪的风吹动之下,一同而来。
火光照亮了周围的空间,但在林中边缘处,却一片黑漆漆的。
婠婠也不知何时从地面起身,站在原地,粉色的短裙只到膝盖处
,修长的小腿早已经解下了带子,赤足站在地面上,手中握着粉色的
缎带。
两人警惕地看着林中的方向,使得一旁的徐子陵和寇仲,有些茫
然。
“嚓--
轻微的树枝断裂的声响,就在这寂静的夜晚响起。
绿油油的光,就在前方的林中,幽幽闪烁着。
!!!”
“!!!
寇仲和徐子陵见状,下意识瞪大了眼睛。
有有鬼!
寇仲一把拉住身边的人,挡在自己身前,脸色一下子变得惨白一

﻿片。
反观徐子陵,比寇仲的反应真好不了多少。
与之相比较,婠婠和傅君婥两人表情凝重到有些不像话,她们的
目光,紧紧盯着那绿色的两团幽幽的光芒。
“吼
沉闷的低吼,就从前方传来。
徐子陵定神一看,脸色更难看了。
好家伙,这哪里是什么鬼火
分明是一个通体黑乎乎的巨兽,瞪着一对绿油油的眼珠子!!!
这眼睛在火光的映衬之下,冰冷而又疯狂,庞大的身形,看在徐
子陵眼中,心都凉透了。
好像下一刻,这个巨兽就会扑过来,将他们狠狠撕碎一样!
婠婠目光一凝,她手中看似轻飘飘的缎带灌注了天魔功修炼出来
的内力,刚柔并济,就直接向着那全身上下在黑暗之中完美隐身的家
伙迎去!
“唰!!!
一阵风声响起,体型庞大的巨兽的行动比婠婠预想之中的还要
快,几乎是猛地一窜,后肢极强的爆发力,就让它直接向着几人所在
的地方扑过来,完全不畏惧火堆的存在。
好强!!!
婠婠心中,闪过这样一个念头。
人力之大,却终究是有所限,她武功高强,可面对这本能比寻常
人还要敏锐的巨兽,却显得有些微不足道。
“砰!!!
傅君婥手中的长剑,还未刺到巨兽的身躯,猝不及防之中,被粗
壮有力的尾巴猛地一扫,直接倒飞出去,原本就在刚刚就收了伤的她
,反应稍慢了一筹!
一一
感谢【浮生若梦】打赏乙
打赏
分享
举报

﻿

第五十七章:如果你想,叫声爷爷吧【1/2】




“娘!
寇仲和徐子陵一愣,而后当即前去,搀扶起狼狈地摔倒在地的傅
君婥!
就在傅君婥躲闪不及的瞬间,婠婠手中的缎带,却在这黑漆漆的
身影冲过来之间之际,再次错身之间,变换了个角度之后,再次迎向
那个身影。
原本柔韧的缎带,就在天魔功的内力加持之下,瞬间变得坚硬起
来!
粉色的缎带,原先就一道道缠绕在婠婠的手臂,随着她的动作而
逐渐解开,向着前方的身影猛击而去。
“不行,这个畜生五二三好强。你们两个先走!
傅君婥顺过气来,连忙对着身边的徐子陵和寇仲说道。
“不行,娘,我们怎么能抛下你一个人?
寇仲和徐子陵平日里算是胆小贪生,但面对真正走在自己心里的
人的时候,自当是不肯轻易离开。
“有时间闲让来让去,不如来帮忙!”
婠婠赤足在地面游走,粉色的裙摆随着她轻盈的动作而不断翻飞
,就如同花朵一般魅力,“莫要忘了,先生还在此打坐!”
她清脆的声音,多了分冷意。
初次离开师门,就要和这么一个畜生动手,她着实太过吃力
前方的黑影,凶猛而又动作灵活,庞大的身躯猛地一扑,其前肢
被粉色的缎带缠绕住,直接连带着婠婠都拖着双脚离开了原地!
人的力量虽强,总归是有限的。
莫要小看这山林之中茹毛饮血的野兽这一身的力道,源自骨子
里,而且本身又具有对于危险感知的直觉,想要应对,并非易事。
“我来!”
傅君婥握住手中的长剑,随即一跃而起。
两个身姿纤细的女子,面对足足有比她们本身身形大上数倍的巨
兽,实在是有些艰难。
婠婠一个没有防备之下,直接被这巨兽猛地扑过来,她瞳孔一缩
,甚至能够感受到那喉咙之中不断出现低吼声音之下潜藏的巨大的危
机!

﻿若是被这个家伙扑到,怕不是直接要被撕扯了!
可她在无意之中被带动,却被带到了叶承望打坐不远之外。
意识到这一点,婠婠迟疑了一下,就已经错过了躲避那遵从于本
能行动的巨兽最佳时机。
咬咬牙,婠婠现在来不及多想,只得想着以受伤最少为代价躲避
开这伤害。
傅君在对面,眼睁睁地看着婠婠迟疑的动作,她心中一顿,有
些诧异这阴癸派的弟子,竟然考虑身后还有人,没第一时间避开
两人一愣之间,全身漆黑的巨兽露出的獠牙已经在火光之下露出
,对着婠婠纤细的喉咙就直接咬去。
婠婠柔韧的腰肢,向后弯去,准备避开致命的一击。
“胡闹。”
就在那巨兽即将扑到婠婠身上的时候,一个声音从一侧响起。
一个身影,不知何时悄无声息之中出现在旁边。
婠婠被这个声音猝不及防地出现,惊到了。
但那凶残的巨兽却没有如同预期那般压下来,而是硬生生地在半
空之中停下了动作
婠婠扭过身,差点扭伤了腰,她后退几步,却见一个红衣长发的
身影,站在前方,单手举起。
而不远之外正在摇曳地火光,将周围的场景清楚地照应下来。
那身穿红衣的人,举起的手,正托着那巨兽的下颌,嘴角处,白
森森的獠牙露在外面。
还敢动?
一声轻哼,随之响起。
红衣人随手一抛,那身形庞大的巨兽,直接扑在了地上。
…
说来也怪,就在这红衣人话音落下之后,那巨兽匍匐在地面上,
不敢抬头,也不敢吭声,老老实实的。
“???”
“???
“???
眼前的场景,使得刚才的一切都变成了笑话一般。

﻿婠婠心跳加速,看着巨兽仍有余悸,“这这是你驯养的?
她看着那红衣的身影,不禁问道。
1.1“不是。”
红衣人直接答道,他低头,看了一眼巨兽。
这带着傲气的声音,听在耳中,让婠婠多多少少觉得有些不自在。
“不知这位恩公如何称呼?
n
婠婠问道。
“嗯,如果你想,可以叫声爷爷。”
身穿红衣的青年,长发随意束在脑后,几缕碎发随意垂下,俊朗
的面容在火光之下,傲气浑然天成,这一身的气质,看了一眼,便难
以忘怀。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十八章:拨正星象,气运护体【2/2】




噗…
咳咳咳咳咳!
一旁探听的寇仲和徐子陵,一口气没咽好,差点被这一句话给弄
得呛到了。
这人好生奇怪,明明看上去没多大的年纪
难道说,和他们也是同道中人?也一样喜欢口头上讨些便宜?
连带着一旁的傅君婥,握住手中长剑之余,眼中都不禁多了分笑
意,看到婠婠被口头上占了便宜,喜闻乐见。
这心高气傲的小丫头,不知道会做何反应呢?
她的眼中,不禁多了分玩味之意,对接下来的发展,不禁多了分
期待。
在这红衣青年出现之后,先前对于他们构成威胁的存在,此刻老
老实实地趴在地上,一动不敢动,甚至,还在微微颤抖。
“爷爷。”
婠婠的目光,定定地看了眼前不羁的红衣青年,片刻之后,笑靥
如花地打了喊了一句。
红衣17青年傲气的面容,多了分缓和,他抬眼打量了几眼婠婠,
刚才不过是玩笑一般的话语,这小丫头竟然真的叫了。
有点意思。
“啧,这声爷爷叫得还算是顺耳。不过,小头,这一声,也不算
是委屈了你。”
红衣青年眉头微动,看了一眼婠婠轻笑一声后,转眼看着瑟瑟发
抖的巨兽,“还当真以为你天不怕地不怕呢。”
地上的巨兽,全身黑漆漆的毛发炸起,根根倒竖,就如同钢针一
般。
“呜呜呜--
呜咽声,随之响起,这地上的巨兽在火光之下,看上去竟然有些
像是老虎。
红衣青年转身,直接坐在了这巨兽的身上“当年我在山上的时候
,就你这般灵智未开的啧。”
他重新来到外面,以当初的模样出现,看到在这个世界罕见,而

﻿在他原本世界之中,算不得什么稀罕之物的存在。
这黑皮猛虎,匍匐在地,一声不吭,就安安静静地当着坐垫
一下回归于沉寂,红衣青年默不作声地看向林中一侧,并没有打
扰这深夜之中的气氛。
婠婠重新回到了刚才的位置,她扭头,看着火光之下瑟瑟发抖的
巨兽,眸光却在火光之下,晦明难辨。
夜更深了。
可四人却没有半分睡意。
身边,有一个不知何时出现的人,还有个不知会不会暴起的凶恶
巨兽。
红衣青年干脆仰面而躺,躺在这黑皮猛虎的背上,看着天空。
这众目睽睽之下,着实不适合再回去
他正是朱雀,先前的世界一直在叶承望的家园之中进行修行,在
这次叶承望出来的时候,化作了朱雀之纹,就如同纹身一般,一直就
在叶承望右臂之上。
刚刚,他眼看着这不知死活的巨兽就要扑倒打坐的叶承望,所以
,这才主动现身。
但就在这时,一身红衣的朱雀,突然猛地坐起,仰着头。
他突然之间的动作,惊起另外四人,同样向空中看去。
沉浸在天人合一状态之中的叶承望,已然被星象所吸引,周身的
一切,反倒是被忽视了。
星象运转之间,皆是与人间之事相对应。
叶承望沉浸在星象之间彼此牵连的感应之中,头上的群星交相辉
映,明明与他之间有着遥远的距离,此时却好像是触手可得。
“咦?
叶承望一抬眼,一颗正在闪烁的星星,进入了他的视线感应之中。
这个星星,本不应该出现在这里的。
他心中这样想着,下意识便“伸手”。
星星按照叶承望的“想法”,被拨动了,回到了原本的位置。
一股极为玄妙的感觉,直接出现,直接冲击在叶承望的灵魂之上
,仿若是一桶凉水,从直接当头淋下。
527叶承望突然睁开了眼睛,脱离了天人合一的状态,他随即抬头
,看向空中。

﻿良好的视线,直接看到天空之中,所有星星在他的眼中,几乎都
是清晰可见。
“???
刚才那个不是错觉?
叶承望看到,先前星象之中,有一颗不对劲的星星,被自己“拨弄”
回了原处,结果,现在抬头看的时候,当真回到了原处!
难怪
难怪刚才激发了气运主动护体。
与此同时,千里之外。
一个巨大的观星台上,一个披着厚重袍子的人,拖着疲惫的身体
,忧心忡忡地准备离开。
揉了揉僵硬的脖子,这人艰难地活动了一下身体。
酸痛的眼睛,无意之中瞥到了空中,结果,眼中所见,让他下意
识揉了揉眼睛。
感谢【日月为昭】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十九章:这也是一个不小心【1/2】




盯了大半夜的星象,此人满心惆怅,这星象就在天上,任由他如
何去看,也不可能有所转变。
只是,这无意之中看了一眼之后,让这个身上披着厚重袍子的人
,视线再也移不开了。
他忍不住揉了揉眼睛,酸涩胀痛的眼睛,仔细辨别着空中的景象。
空中的星辰排列极为有序,就在夜空之中安安静静地闪烁着光芒。
“不对!
这个身体算不得太好的人,完全愣在了原地。
下一刻,他下意识抬起手来,揉了揉自己的眼睛,似乎眼中所见
对于他而言,就像是错觉一样。
待他迫不及待地将眼睛揉搓完之后,他却发现,空中的星象,和
一夜之中见到的,完全不一样!
“变了!变了变了变了!当真是变了!”
之前晦明难辨的星象,当真是发生了变化。
“哈哈哈哈哈哈哈哈
“天不绝我!”
一边流泪,一边忍不住哈哈大笑,看上去颇为文雅的人,竟然如
疯如癫,在原地开始哈哈大笑起来。
又在此数百公里外,一座高山之上,修建了一座高台高台之上
,木板平整,其中一人盘坐其上。
这人大约三十来岁的年纪,一头乌黑的头发,在头上盘成一个发
髻。
他的肩膀突然一动,整个人背后莫名生出了一股难以平息的凉意。
这股凉意迅速上涌,很快,就占据了他的全身。
这人睁开眼睛,这一双眼睛之中,满是惊怒。
下一刻,他胸口一痛,转头之间,竟然呕出了一口鲜血!
“噗一
鲜红的血液,就从他的口中喷涌而出,一口接着一口,接连呕出
了五口鲜血,他才算是勉强缓过来一口气。

﻿“怎会此?”
这人被这变故所惊,他几乎是没反应过来怎么回事。
下意识抬头,结果,这人就看到了星象回归了本位!
“怎会如此?怎会如此!!!
此人心神一乱,又是一口鲜血涌现而出。
两鬓处乌黑的长发,以肉眼可见的速度迅速变白,整个人也变得
萎靡不振。
这星象之间的变化,引起了不少人的动容,他们不明白,为何会
出现如此诡异的情况。
叶承望收回视线,好像不小心干了不得了的事情
他转眼,看向坐在一个通体有着黑色皮毛的猛虎之上的红衣青年。
“不愧是兄长。”
红衣青年从仰望天空的视线之中收回来,表情复杂地看着叶承望。
“这不也是一不小心。
叶承望如实干巴巴地说着。
他也没想明白,自己怎么就把偏离的形象给一下子扶正了。
好一个…一不小心。
一身红衣如火的朱雀,眨巴眨巴眼睛,看着叶承望,半晌无语。
一旁的四人,完全不明白叶承望和朱雀之间的交谈到底是什么意
思,他们只是感觉到刚才好像有一股不同寻常的气息。
叶承望能够感知到,自己的灵魂之中,依旧残存着一丝丝凉意,
只是在气运护体之下,并没有太大的问题。
于是,各有心事的人,就这样渡过了一夜。
第二天一早,傅君婥便独自离开了,她见到叶承望的行为之后,
反倒是放心离开了。
她还有事要做,不可能在一处停留太久。如今见寇仲和徐子陵认
真学习武功,便离开了。
只是,来的时候,命还是她自己的,走的时候,却已经成了别人
了。

﻿朱雀暗金色的眼眸,看上去就像是有火焰在其中跳动一般,衣领
松松垮垮,露出近半胸膛。
潇洒不羁的外表,在这源自于骨子里的傲气衬托之下,简直是天
生的王者之风。
三人的视线,频频看向朱雀。
包括婠婠在内,都(李了赵)在好奇这人是从什么地方来的,为何会
有如此气质巡。
但就是这天生的气质在,让人又不敢轻易搭话。
一片新鲜的竹叶,从空中飘然而落。
叶承望伸手,捏住了这片竹叶,,「姑娘跟了这一路,可是跟够
了?
碧绿碧绿的竹叶,落入掌心之中,还有一股别样的清香的味道。
“是小子唐突了。”
轻柔婉转的嗓音,随清风而来。
一个身穿淡青色长衫的女子,踏风而来,衣袖翩然,清新飘逸,
在这竹林之中,集这方天地之中的灵气于一身。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十章: 圣女魔女的修罗场【2/2]





踏着竹子翩然而落，这一袭青衫伴随着轻盈的身影一同落下，一
头秀发乌黑浓密，根根柔顺，就简单地在头上挽起，两耳之后，分别
重下来了一缕束起的长发，平白地添了几分美感。

此女身姿轻盈，背后还负着一把造型典雅的古剑。

浑然天生的丽质，在这长剑的气息衬托之下，如梦似幻的球渺气
质中多了分英气，宛若姑射仙子降临人间。

这般容狐，直接将徐子陵和寇仲看傻了眼。

反观一旁的妨妃，嘴角相起，多了分嘲讽之意， "我当时谁呢，原
来是圣女大人啊。”

“妨妨。”

来人清丽面容转向开口的人，直接喊出了对方的名字。

她们虽未曾谋面，可是对方的名字，彼此之间早已经熟悉得不能
再熟悉了。

一个魔门传人，天魔功修炼至深不可测。

一个正道圣女，《慈航剑典》已然修行到剑心通明之境。

两人未曾交手过527，但彼此之间的实力，几乎是不相上下。

“小女子用是节航静帝的弟子，先前便曾听闻前辈之事，如今便是
奉师门之命下山，前来请前辈前往我节航静帝。”

一袭青衫的女子，对着叶承望便是一礼。

平淡似水的气质，真的很难让人相信，这是一个芳华正好的女子
所能够拥有的。

叶承望的视线，看向眼前出现的身影，在对方的身上，他感受到
了一股悲天收人的宽和之感。

叶承望念吼了一遍这个名字，他抬眼看向面前的女子，这般落落
大方的态度，不同于妨妨的娇艳柔媚，更似清水芙蓉一般，恬静而又
美好。

“可我并不想去。”

叶承望看着眼前的人，表情没有丝毫变化，却在妨妨的笑容之下
，直接拒绝了眼前的人。

一袭青衫的女子，似乎也没想到眼前的人会拒绝，因而也是一旬

﻿,有些没能反应过来。
“慈航静斋与我,并无什么缘分。六十一年前是,六十一年之后亦
当如是。”
叶承望看着眼前的女子,平静答道。
一旁的寇仲和徐子陵,在这女子微不可查的蹙眉之下,才恍然之
中惊醒过来。
这
来人显然未曾想到,眼前人竟然拒绝得如此干脆。
“既然我兄长拒绝了,小姑娘也就没必要继续说下去了。”
一身红衣的朱雀转过身来,直接替叶承望说着拒绝的话语。
这话语之中,带着不加掩饰的傲气。
听到这话语,来人的视线直接看了过去。
结果,就在看到朱雀的侧脸的时候,这个气质淡雅自若的女子,
却突然愣住了。
朱雀的骨相和容貌,还有(bb)这浑然天成的王者之气,都让女
子的视线,难以从其上转移,以至于难得一见地失神。
暗金色的眼眸,就这样侧眼看过来,就让女子有了一股不同寻常
的感受。
“哟,原来这慈航静斋的圣女,也会对一个刚刚见面的男子痴痴相
望啊。”
似乎是命定的宿敌,婠婠一看到来人,便忍不住开始出言挤兑一
番。
气息清雅的女子,听到婠婠的话语,这才回过神来,视线才从身
穿红衣的朱雀身上转移开来,但其目光,多多少少还是有些奇怪。
就在这奇怪的氛围之下,叶承望的目光若有所思,连带着嘴角
都不自觉多了分笑意,这师妃暄,确实有点意思了。
“并非如此。”
一袭青衫的师妃暄,神情坦然,目光清澈,刚才或许还有失态,
但她心中坦荡,从这举手投足之间,就已经显现而出了,“妃暄只是
见这位公子气度不俗,隐隐有龙凤之姿,故而一时失态,让公子见笑
了
她淡然地向着眼前的人,便是见礼。
“圣女大人说的是。”
婠婠眉眼如画,笑意盈盈,“还是圣女大人说的好,总能够找到合

﻿乎时宜的借口…这便是所谓的名门正派吧。管它行事是否遵从道义
,只要口中打着正义的旗号,拉着有着如此目的的人,便可以自称为
正道。”
她笑靥如花,可每一句话说出来,都颇为尖锐。
两个女人的修罗场,就此展开。
叶承望在这两个堪称是绝世容貌的女子之间,甚至看到了眼神对
视之间“噼里啪啦”的火花。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十一章:叶承望很迷茫【1/2】




女人之间的斗争,有时候真的是不能靠近,否则就会引火烧身。
婠婠的笑靥如花和气质清冷的师妃暄,两人分别站在一侧。
这俩漂亮姑娘不是有什么深仇大恨啊。怎么一见面就开始
徐子陵猛一见到这样的场景,心中忍不住冒出来这~个念头来。
“婠婠,回头吧。”
师妃暄抬眼,清澈的眼眸看向对面的人。
“回头?我为何要回头?
婠婠看着对面的人,甚至懒得掩饰自己的笑意,就这样看着对面
的人,“怎么,你慈航静斋一向是自居武林之首,就可以命令我?我
婠婠身为阴癸派弟子,如今奉师门之命下山前来寻先生,怎么,这便
是罪大恶极之事,需要回头?
对了,如今正逢乱世,你慈航静斋坐不住了,便下山来寻访真命
天子,好为天下拨乱反正是吧?
那为何如今天劫已至,你慈航静斋还未曾想出应对之策,而你们
寻找的真命天子,又在何处?”
婠婠妙语连珠,接连不断地向着眼前的人直接发问,这一个个问
题,听得一旁的寇仲和徐子陵在一旁目瞪口呆,连带着看向这身穿青
色衣衫的人都有点不对劲了。
如今时代,天下已乱,皇帝能够做到什么时候还说不定,这慈航
静斋的人,便下山寻什么真命天子?
这个慈航静斋,凭什么?
寇仲和徐子陵心里,忍不住出现了这的问题,若说是身边这位
先生来寻真命天子,他们是服气的,人家是有本领在身。
随着婠婠的话,这两个年轻人心里第面惊艳的印象,一下子平
复了许多。
“此事乃我慈航静斋之事,便不劳婠婠姑娘过多忧虑了。”
师妃暄也是被婠婠的话噎了一下,但她不动声色,依旧保持着心
平气和,好像没什么事能走到她的心中一样。
“你这人,真有意思。你慈航静斋的事,不劳我过多忧虑,你却偏
偏管我阴癸派的事。”
婠婠眼看着自己占了上风,乘胜追击,“婠是什么样的人,先生
是最清楚不过的了。若是先生觉得婠婠应当改邪归正,婠婠改就是了

﻿她转眼,将问题抛到了一旁围观两个绝色女子掐架的叶承望的身
上,水汪汪地眼睛一眨,带着几分乖巧。
“小妖女,你要是能少腹诽我几句,我就感激不尽了。”
叶承望眼神瞥了过去,看得婠婠忍不住轻吐舌头。
可这淡然的话语,和面对师妃暄的态度淡漠之中还夹杂的几分冷
漠不同。
就是这般态度,亲疏远近,迟钝之人都能看出来,更何况师妃暄
这个心思玲珑之人了?
“婠婠怎么敢呢。”
婠婠得到了身边人的话语,笑意加深,带着几分挑衅的意味看向
师妃暄,脸上的得意几乎是不加掩饰。
师妃暄沉默片刻之后,转眼看向叶承望,“是晚辈失礼了,如今贸
然叨扰前辈,着实是晚辈之错。
求鲜花
只是,妃暄在此不得不向前辈请教这劫是否已然降临?”
是。”
叶承望看着师妃暄缓下来的模样,随即点头,“这也是我此次下山
的原因。有人干扰天机,擅自窃取人间运势,天劫已然降临人间,若
是不加阻止,唯恐生灵涂炭。
你慈航静斋好自为之吧。”
他淡然地看了一眼师妃暄,迎着对方不解的眼神,补充了一句,
当心被有心之人利用。”
有些话,点到为止就足够了。
师妃暄抬眼,恰好就对上了叶承望的视线,在这视线之中,她似
乎读到了些许告诫之意。
为何
这位前辈,会说出这样的话?
师妃暄立于原地,不禁思索。
叶承望捻起手中翠绿的竹叶,心血来潮之际,心念动,直接顺
着这突然到来的感觉推演起来。
“???”

﻿结果,呈现在眼前的内容,让叶承望有些傻眼。
是他拿错了剧本还是他们拿错了剧本?
尼玛
婠婠的情劫被师妃暄给带动了。
这个奇妙的发展,让叶承望真的愣住了一下。
不对,按照正常情况来说,两人之间根本不可能出现这样的情况
啊。
师妃暄和婠婠,两人更像是情敌,怎么会
“你来之前,可曾遇到何人?”
叶承望看着若有所思的师妃暄,直接开口问道。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十二章:婠婠的情劫【2/2】




啊
师妃暄一愣,显然是没有想到先前对自己态度颇为冷淡的人,竟
然会主动向自己进行询问。她当即一愣,而后看向眼前的人,“这一
路妃暄并未遇到何人不知前辈发问,可是有何缘由?
她清冷的声音就如同涓涓而过的冰凉的泉水,开口说话的时候,
便有一股不同于人间烟火气的超脱之感。
就是这般模样,让灵动活泼的婠婠怎么都瞧不上,甚至忍不住接
连出言挤兑一番。
“一定有人。”
叶承望懒得费心思去详细推演,他看着师妃暄直接问道。
“五二七”这
师妃暄看着眼前人肯定的话语,这让她愣了愣,“这一路上,妃暄
并未和什么人有所接触,也未曾见过若说一人,只有个小姑娘,
约莫七八岁的模样。”
“你接她东西了。”
叶承望抬眼,看向师妃暄。
“她给了我一个桃木雕刻的娃娃。”
师妃暄轻声说道,“请问前辈,这可有何问题?
清清冷冷的师妃暄站在那里,若不是一身青色的衣衫,怕不是让
叶承望以为是见到了另外一个翻版的小龙女。
只是,小龙女是不谙世事,思维单纯,对于人情世故皆是不懂。
而这师妃暄宅心仁厚,认准一件事便会做下去,只是,这方法多
多少少让人看不下去。
“问题?问题可大了。”
叶承望抬眼看向眼前素衣的身影。
师妃暄看着眼前人平静的眼神,不禁沉默。
“啧,看来这正道圣女,要摊上事了。”
婠婠站在一旁,幸灾乐祸。
“这事和你也脱不了干系。”

﻿叶承望抬眼,看着笑容满面的婠婠,不紧不慢地泼了凉水。
婠婠的笑容一僵,但随后目光一转,“那就要劳烦先生了。”
这话一说,使得心思剔透的师妃暄看向婠婠,表情微动。
“不是她做的。”
叶承望从师妃暄的眼神之中,看出了她的心思,“相反,反倒是你
身上的东西,影响到了她。”
“嗯?”
“诶???
师妃暄和婠婠听到叶承望的话语之后,当即愣住。
“前辈,敢问此话怎讲?”
师妃暄表情不变,看向叶承望直接询问道。
“此话不宜明面来讲。
叶承望抬眼,意味深长地看了一眼师妃暄和婠婠,“若是当真想知
道你们可以私下来找我。”
他的眼神,从师妃暄和婠婠的身上扫过,极为平静。
这…
师妃暄的目光微动,“不知先生可否方便借一步说话。”
“也好。”
叶承望看着师妃暄凝视的眼神,转眼看向婠婠,“那便一起走吧。”
婠婠噘嘴,瞥了一眼师妃暄,转而小碎步就轻盈地跟在了叶承望
的身边。
师妃暄看着前方长袖几乎快垂到地面上的人影,长发随意垂在挺
拔的背上,简单地在脑后编起,被金色发带所束。这般举手投足间流
露而出的出尘之感,竟然比她慈航静斋,更像是世外之人。
也是,慈航静斋在乱世之时,要派传人去寻真命天子,协助其一
统天下,又怎能完全算得上是世外之人?
想到这,师妃暄直接跟了上去,一袭青色的衣衫在这竹林之中,
几乎是融为一体
相比之下,一身红衣的朱雀,就显得特别的显眼。
寇仲和徐子陵看了一眼抱着手臂的朱雀站在一旁,两人对视一眼
,心里忍不住好奇。

﻿“那个
寇仲表情有点尴尬。
“爷爷!
徐子陵淡定地叫着朱雀。
朱雀不禁感到好笑,这个小子有点意思,他转眼,暗金色的眼眸
看向徐子陵,“说。”
他单单是站在这里,自身的气场,就足以让人难以与其对视。
“您老人家高寿?
徐子陵这问题一问出来,让寇仲一个白眼就翻了起来。
朱雀有些好笑,他伸出修长的手指,不紧不慢地摆弄了一遍,在
两人眼巴巴的目光之下,轻笑出声,“不记得了。”
这俩人当场自闭。
“不过,当你们爷爷绰绰有余。”
1.1朱雀挠了挠耳朵,下巴习惯性地扬起。
而另外一边,叶承望左侧跟着婠婠,右侧跟着师妃暄。若是这一
幕被江湖之中其他人看到,怕不是要轰动了。可现在,竹林之中,只
有三人,已经走了很远一段距离。
“先生,这慈航静斋的圣女,究竟和我有何干系?”
婠婠憋了一路,总算是忍不住了,她先师妃暄一步问了出来。
“也不是什么大事。”
叶承望抬眼,转身淡然地看了两个年轻的姑娘,“只是她所带之物
,恰好引动了你的情劫。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十三章:情根深种?不行!【1/2】




“???”
???
平淡的话语说出之后,婠婠和师妃暄都傻眼了。
是她们的耳朵有问题,还是这话真的说错了?
婠婠一愣,随即看向叶承望,“先生还是莫要开玩笑了婠婠年
纪还小,怎会有什么情劫啊。”
她干巴巴地说着。
“我不会在此事上开玩笑。
叶承望抬眼,看着两个表情空白的年轻姑娘,突然感觉到造化弄
人。
阴癸派的传人,也是有史以来的最强传人,身负使命,此时使命
或许还未来,但是只不过是早晚的事。
慈航静斋的传人,武功卓绝,心智非凡同为绝世的女子,身负
使命,代表正道扶持新的帝王。
不知道是谁背后暗自下手,竟然使得婠婠的情劫落在师妃暄的身
上。17
叶承望心里想着,他看着各有各的美的两个年轻姑娘,一青一粉
,分别站在两侧,如同不染尘世的青莲和娇艳明媚的粉芙蓉,还别说
还真有点配
咳咳咳!
意识到自己思想跑偏了,叶承望连忙转移了回来,现在不是胡思
乱想的时候。
“不过…那背后之人,恐怕也未曾想过,你的情劫会落到她的身上
先前的一套,恐怕只是做了无用之功。”
叶承望看着婠婠,忍住了胡思乱想的想法,平静地说道。
“先生早就看出了我有情劫?所以,之前才同意我同行的请求?
婠婠的心思通透,从叶承望的言语之中,得到了不少消息,直接
便问出了关心的问题。
“正是如此。”
叶承望平静地看着婠婠,“世间有种种劫数。人劫、地劫以及如今
来临的天劫。慈航静斋专注于天人之道的研究,因而对我所说的这些
劫数应不陌生。”

﻿是。”
师妃暄平静应道。
“而这情劫,便是人劫之中的一劫。为情所困,纵然什么高手都难
以逃脱,所遇的感情,就是一场劫难。无法断绝,无法择,亦无法
摆脱。”
叶承望向前走了两步,“这便是你当今遇到的问题。”
“难怪先生觉得不便开口。”
婠婠想到那三个大男人在旁边,自己的情劫竟然是个女子之事
纵然她是阴癸派弟子,也不想有如此名声外流。
“可
相较于婠婠的信任,师妃暄还是有所疑虑,“此事着实有些超出妃
暄所料前辈既然也是推演天道,也应当知晓,有些事乃是天意,
乃是天机,前辈如此说出恐怕有违天数。”
“确实如此。”
叶承望抬头,看了一眼天空,“如此行为只能我做,你们却是模
仿不得来的。”
“难道前辈不怕天谴?”
师妃暄抬眼,淡雅如莲,不禁问出了心中的疑问。
“不怕。”
甚至昨天晚上已经扛了一波天谴了。
叶承望想到昨晚的经历,还好是自己,换个人,怕不是已经凉了
,他现在没啥感觉,甚至灵魂里面冰冰凉凉,提神醒脑。
和上次截然不同的回答,让婠婠的表情,一时之间不知道该说什
么才好。
不怕天谴?
这一次,师妃暄一向未曾有过其他表情的脸上,也多了分复杂,
她看着眼前风轻云淡的人,俨然是一个文士模样的人,没想到,这人
一开口,竟然就说出如此令人震撼的话语。
“为何?
师妃暄看着眼前长发垂腰的人,那深色的领口之上银色的丝线针
脚细密平整,远远看去,就像是有光华流动一样。

﻿“说了,你便会信吗?
叶承望嘴角530多了分笑意。
这个回答,让师妃暄再次沉默。
先生,既然我的情劫落在她的身上,那现在可有补救之法?”
婠婠转而看向叶承望,转而正色问道。
“只要你二人配合,并非难事。”
叶承望答道,“不过,目前面对的问题,就是能否合作。”
“若是不能呢。”
婠婠心直口快,直接问道。
“情根深种,双双沉沦。”
叶承望如实答道。
于是,这两个圣女的脸色,同时变绿了。
那若是能配合呢。”
师妃暄抬眼。
“机缘成熟,便可破除情劫。”
叶承望抬眼,“下一个最佳时机当是七月七。
“那岂不是还有好久?
婠婠脸垮了下来。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十四章:李家二哥来求助【2/2】




于是,这从一个人的队伍,转眼之间就变成了六人。
师妃暄这一次,戴上了白色的面纱,将自己的面容遮掩住。先前
为了显示她的诚意,才素面相对,如今暂时不得不继续的同行,让她
重新戴上了面纱,跟在五人的身后。
朱雀就在她的附近,悠闲地走着。
“公子。”
师妃暄在默不作声之中打量了许久朱雀之后,才再一次开口。
“嗯?”
朱雀抬眼,漫不经心地看向师妃暄,暗金的眼眸看去。
“不知公子如何看待这天下百姓?
师妃暄问道。
“站着看。”
朱雀明白了师妃暄的意思,“我等皆非此间之人,除了看看,还能
如何?
师妃暄听到这个答案,面纱之下的面容明显一怔,“也是呢是妃
暄多言了。”
这般相貌和气度,有帝王之相,可是,若是真把此人立于帝王之
位,恐怕,这人间帝王之位,还不足。
师妃暄的视线看向另外一侧。
这一行人,无论走到何处,都是极为显眼的存在。
于是,这路上,就有了人。
刚刚穿过竹林没多久,日头西斜,天色却并未完全黯淡下来。
“哒哒哒-”
“哒哒哒一
“哒哒哒!”
马蹄奔跑的声音,由远及近传来。
“又是谁啊
寇仲已经无力吐槽了,他们最近在朱雀提点之下,武功进步飞快
,可是,这一路上真的是遇到了不少奇奇怪怪的人,让他应不暇接。

﻿“这次来的是李家的。”
叶承望随口答道。
“秀宁姑娘家的人?
嗯,她二哥。”
“先生这都知道?
师妃暄走在后面,越是接触,她就越发现这个人看不透。
说是来人是李家的人,莫非就是那李阀?
师妃暄默不作声之中,将心中的疑惑默默地压下,她打算看看来
人是否真实李家之人。
一行身影,就在马蹄声越来越近了之后,随即而至。
为首的青年,器宇轩昂,目光如炬,他一身深棕色的袍子,外面
罩着一件厚重的蓝色外衫,看他略带几分倦意的感觉,便能够看出,
他这一路也是费了一番波折。
但看到前方迎面走来的人影的时候,为首的青年确定了一下之后
,当即一喜,连忙勒住缰绳,翻身下马。
“李氏一族子弟世民,见过先生。
来人迎着叶承望所在的位置走上前去,上前见礼。
他身边,还有一众随行的人,一同来到马下,跟随来人的动作,
共同见礼。
嗯。”
叶承望上前一步,手中握着折扇,抬眼看向面前这五官端正的人
,只是,此时这人的面色暗淡,看上去时运不济。若不是他知道日后
这人,便是大唐的太宗皇帝,恐怕,单凭此时的面相,全然看不出来
日后会有多么的辉煌。
他定睛看了一眼之后,便移开了视线。
“先前听闻小妹秀宁说起先生的救命之恩,世民得知此事,由衷感
激。若不是先生出手,恐怕小妹性命难保。在此,世民在此谢过先生
来人深深一礼。
“有何话直言便是。
叶承望没有理会这一套虚礼,而是如同玩家面对npc例行询问。
有些任务,可以随着主要角色的到来,就能够触发,而有些,则

﻿是需要主动对话,才能触发。
“.「是,先生既然开口了,那世民便也不再多言。”
来人表情凝重,“这一照面,想必先生就已经知道在下所处的境地
他轻叹一声,表情之中,带出几分凝重。
先前,在下也不想前来打搅先生,只是如今我李家
来人看了一眼在叶承望身后不远之外自觉停下来的人,“实在是遇
到了难处麦。”
他压低了声音,“宇文化及的人(李好的)先生之前已经见过了。
如今,他宇文化及最近招揽了一群人其中的缘由,不方便在此多
谈。但正因如此,我李家如今的境地,着实是不得不请先生指点了。”
随着来人说明来意之后,叶承望听到了熟悉而又亲切的声音。
“新的任务已经出现。”
好嘞。
叶承望来了精神,有新的任务了,那么,这个请求也就可以考虑
了。
他随着来人话音落下,微微一点头,“可以。不过,这需要你李家
的一个承诺。”
一
感谢【浮生若梦】、【君莫笑】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十五章:真龙运气被截走了?




一个承诺。
这个并非像是面对李秀宁的时候,需要一个人的承诺。
来人听到了叶承望的话之后,不禁屏息凝神,思考其中的利害关
系。
这个距离看似不近,可对于习武之人来说,却能够听得清清楚楚。
师妃暄闻言,抬眼看向开口的叶承望,没有言语,只是默默地看
“这
、
着眼前的身影,在来人的身上,她隐约觉察到了一股非同寻常的气息
来人听到叶承望的话,难免犹豫了一下,“此事并非是在下有疑先
生的能力。只是,若是让我李家对先生许下一个承诺在下上有父
亲与兄长,下有弟、妹,着实难以直接应允先生。
叶承望听着来人的话语,俊朗的面容之上,多了分笑意。
可当这李家二公子看着叶承望的笑容的时候,他却有些笑不出来
了。
求人,就要拿出求人的态度。
叶承望手中折扇轻摇,趁着对方愣神的功夫,直接伸手,打开了
系统界面。
530【任务-真龙之运】
【任务简述:真龙之运,半路截取。】
【任务描述:宇文化及告知隋炀帝李阀之人暗中阻挠其得到长生
诀,便以征收其重税来惩戒。如此对于李阀来说,只是财务压力,不
足动摇其根本。
但宇文化及暗中,却与一行术士相勾结趁此机会,打压李阀,
窃取李家的运势。如今,李家的真龙之运,即将枯竭,若无镇压运势
之物,将李家真龙之运窃取而走,那日后便无有大唐,天道运势大乱。
天劫已至,若是人间被此辈扰乱,必当生灵涂炭。
还请侠士出手,相助李家,保留真龙运势,不再被宵小之辈窃取
】
【任务基础奖励:等级提升3级,获得声望点数:一百万,获得金
钱:一万金,随机抽奖机会(bhbb)x1.】
【任务奖励:视任务完成情况而定。】
若是没有这真龙运势,这李家想要翻身很难。

﻿不要说翻身了,是否能留存下去,都是难题。
叶承望扫了一眼任务,李家的情况他已经了然于心。
就这样带着浅浅的笑意,叶承望表情不变地看着这位李二公子。
先生
李二公子便是苦笑。
“此事缘由,我已知晓。”
叶承望抬眼看着眼前的人,“我并非是有意想要吓唬你。只是你李
家,还能支撑多久呢。”
李二公子抬眼,下意识对上叶承望的视线。
那双平静的眼眸之中似有光芒蕴藏其中,似是一切事都瞒不过这
双眼睛的主人。
“你可曾照过铜镜。”
叶承望抬眼,直接发问。
这一问,使得先前脸色不太好看,但也算镇定的李家二公子直接
变了脸色,他出来寻人之前,那指点之人,便是让他照过铜镜,这才
让他下定了决心。
“先生说的是先前是在下想偏了。不知先生现在可否允许在下叨
扰一番?
李二公子对着叶承望便是再次一礼。
可。”
叶承望抬眼,“那便请李二公子带路吧。”
“此地荒芜,不若先生与在下共同入城,前往客栈,稍作歇息之后
,再来商议此事。如此,也好让在下尽一份心意。”
李二公子的态度,也相较之前,更多了分诚意。
“也好,那便走吧。”
叶承望背负魂灯,手中折扇轻摇,便径自向前方走去。
走?
李二公子一愣,这里距离城中并不远,但这是相较于骑马而言,
但若是步行的话,恐怕就要走一段时间了。
他抬眼,看了一眼眼前人的表情,随即笑道,“先生请。”
李二公子这一说完,侧身恭敬等着眼前的人继续走到自己前面。

﻿这人的架子倒是不小,就是不知道有几分真本领。”
眼看着眼前的两个身影渐行渐远,跟随李家二公子的人,忍不住
小声嘀咕着。
“毕竟是小姐推荐的,必然不会有错。只是,这架子着实有些大了
。纵然是有些本领,可咱们公子是何等人物竟然
“公子的事,还是莫要多嘴为好。该当如何,公子心中有数,也无
需你我多言,免得得罪贵人。”
几人跟在其后,小声嘀咕着。
他们的对话,对于走在前方的叶承望而言,听得一清二楚,再远
点距离,他也能听到。听不到的,在系统的聊天界面,也能够转化成
为文字让他来观看。
“要说也是背后偷着说嘛。我们离得这么远都听到了。”
婠婠轻飘飘的路过,粉色的短裙之下修长的小腿线条优美,带
起两道粉色的缎带。
感谢【一人暮雪至白头】打赏。
今天暂一更。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十六章:莫不是星宿下凡?【1/2】




几人被婠婠这话一说,当即觉得面子上有些挂不住,表情有些难
堪。
就在城门关闭之前,叶承望踩着时间进去,就在一行人刚刚进入
之后,城门就关了。
一直到李家,婠婠都不知道那天晚上这位李二公子和叶承望之间
谈了什么,只是看到那李二公子的表情稍缓,不似先前那般愁眉紧锁。
看着李家上方空中晦暗的气息,叶承望转眼,看向一旁的李家二
公子。
最后的商讨结果,并非是李家的承诺,而是李家二公子世民个人
对叶承望许下一个承诺。
叶承望早就知道会如此,因而在一开始的时候,便以李家承诺为
主,其实本意,就是要李世民的一个承诺。
自以为讲下条件的李家二公子,心情也好上不少,只是,回到家
门的时候,连带着门口守门的仆从都一副脸色暗淡的模样,这让他有
心留意之后,更是心中多了分紧迫感。
“两位先生,这边请。”
李二公子转身,对着叶承望和朱雀说道,与此同时,为~二人引路。
李阀果然气派,底蕴深厚。
一入大门,叶承望就感觉到李家这一丝真龙气运,还在活跃,这
李家的心思早就活了。
“先前久闻先生之名,今日有缘得见,实乃郎某三生之幸。”
随着叶承望和李二公子一同进入李家的宅院之中,没走几步,就
有一个精神矍铄的长者模样的人迎面走了上来,对着叶承望便是深深
一
看着面前的老者,叶承望微微一点头,但他的视线,却看向了另
外一侧。
“张兄,如何?
在隔壁院落之中的阁楼之上,大关着的窗户之中,有两人正立在
窗前。
“张兄?”

﻿一个面容温和的中年男子转头,看向身边的人,有些纳闷。
这位老友站在窗前,眼睛盯着糊着窗纱的窗口,看向隔壁院子里
出现的两个身影,半晌无语。
这让中年男子有些纳闷,这是看到了什么奇怪的事?
他的视线,再次看向院中,自己的儿子正引着两个年轻人前进,
周围有一众仆从相随,怎么看都没什么特别的地方。
若说特别之处,那便是站在院中的两人的气质吧。远远望去,还
未能看清其真正的容貌,可这一身超脱俗世的气息,却在举手投足之
中显现而出。
“你我皆被发现了。
被唤做“张兄的男子,两鬓处的头发花白,他长长地吐出一口气之
后,不禁苦笑一声,“果然,这位不是寻常的凡人。若是说他是天
上的星宿下凡,我也是信的。
“这
中年男子的鬓边和胡须之中,已然也被风霜侵染,他看着那摇动
折扇的挺拔身影,“这人的气质,着实独特。可张兄此言,未免有些
过了吧。”
“李兄,你我也是多年旧友,我便实话实说了。
张兄轻抚胡须,表情凝重,“以你所见只是寻常不通术法之人所
见。而我这双眼睛,看的并非是表象,是骨子,是附着在他身上的精
神气。
……求鲜花…
此人周身隐隐有紫气环绕,其中,还有星象簇拥其身,绝非是凡
间之人能有的尊贵之态。”
中年男子闻言,表情微妙,“紫气
“正是紫气。”
张兄闭上眼睛,那双明亮有神的眼睛,在中年男子的眼前,竟然
直接流下来了眼泪。
0
张兄的沉默,使得中年男子的目光,再次看向对方。
紫气,象征祥瑞,一般地往身上,会出现这般奇特的征兆。
这话,让中年男子不得不多想,若是先前,可能还不会有什么想
法,如今,他们已经动了念莫非最后成就之后,皆是让他人得到
便宜吗?还是说

﻿中年男子盯着窗户的一角,眼睁睁地看着那个身影消失在眼前,
还想要李家一个承诺,看来此人,当真是心思深沉之辈
“李兄。”
旁边的人开口。
“张兄。”
中年人随即点头。
“此人,若能结交,必然要结交。若是不能结交,也万万不能交恶
张兄随手擦拭脸上的泪水,“若非你我相识二十余载,此言我也
不能如此直白来说。”
身边人的这般态度,使得中年人思索片刻点点头,“只是我现在
忧心的是,此人是否真会助我李家将这运势留住。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十七章:山岳虚影,青龙压运【2/2】




当前,李家的运势逐渐衰败,中年人是清楚地,这位老友,他自
然是信得过。
“放心。”
张兄轻叹,“先前就曾听闻这位出来,是为了人间化解天劫的。人
家的权势和荣华富贵,于其而言,不过是过眼云烟,随即消散。”
“可但凡是人,总归是有七情六欲的,难免不会被这尘世之中的繁
华迷了眼。”
中年人继续说道。
张兄闻言,没有言语,而是继续揉了揉眼睛,有些话,他已经说
的足够明白了,没必“五三零要继续说下去。
世间之事,皆是讲究一个平衡,过犹不及。
只是,在此事上,一向大度的李兄,怕不是真的
“张兄,请吧。”
中年人转身,“此事关系到我李家的存如今只能拜托给张
兄了。”
“放心。”
张兄点头。
两人一同下了阁楼,向叶承望所在的庭院走去。
叶承望抬眼,视线略过陪同在一旁的李秀宁,转眼看向这个面带
贵气的男子。只此对视一眼,对方心中所想,他已经明了。
好家伙,这李渊还以为自己在意那皇位?
他想到这,连带着嘴角多了分笑意,有点意思。
“既然此地无有外人,那我便不多耽搁时间了。
叶承望没给李渊开口试探的机会,这院子里只有李家二公子、李
秀宁、李渊、朱雀,还有那先前和李渊开口交流的张兄几人而已。
“你们李家,各个运势不凡,皆是祖上遗德所惠。而我今日助你们
,亦是顺应天数之事。”
叶承望不紧不慢地开口,他随之取下背后的魂灯。
李渊被这淡漠的眼神扫过,到了嘴边的话不得不咽下去,不禁有
些尴尬,他下意识转眼,看着眼睛还红肿的友人。

﻿“若是我未曾来此,你李家运势,顶多再撑一个月。”
叶承望握住魂灯,额头两侧自然垂下的碎发随着清风而动。
看到这淡漠的人,李渊抬眼看了一眼自家女儿。
李秀宁正站在她的兄长旁边,看着握住魂灯的叶承望,双眸紧盯
。她正是亲眼见过对方的本事,才如此坚定不移,而不像是自己的兄
长和父亲那般,怀疑占了多数。
“起卦!”
六起卦,问ト吉凶!
叶承望挥手之间,直接起卦,单手掐诀,左手握着魂灯,一股玄
妙的紫气,当即环绕在周身。
李渊不是好奇吗?好奇这紫气和星象是何等模样,那他也不介意
让对方见识见识。
紫气!
当真是紫气!
李渊的目光就像是粘在了那长袖翩然的人身上,只见其掐诀立于
胸膛前方,这仙风道骨的超脱俗世的飘渺之风,竟让他生出了几分
慕来。
金色的纹路,顺是在地面舒展开来形成了一个方方正正的形状,
中间的位置,是两条造型古朴的游鱼。而四周则是分别环绕着天干
甲、乙、丙、丁、庚、辛、壬、癸”,而四个角落,则是古朴的文字
所形成的“天己,土斗戊,人日己,鬼月戊”
山艮。
得到了卦象的叶承望,面对着气息迥异的宅院,直接将其列为目
标。
祝由山艮!
厚重的山岳虚影,就在叶承望结印的瞬间,向眼前的宅院猛地落
去。这李家人的运势,和这日夜生活的宅院息息相关。
“这是?!
李家二公子看到栩栩如生的厚重的山岳,就在叶承望身后所在的
位置浮现的时候,先前听过自家妹子说过这位先生的非凡之处,可如
今亲眼所见的震撼,还是语言所难以描绘出来的。
巍峨厚重的山岳,周围似有若无地笼罩着在其上,就这样直挺挺
地冲天而立。
沉淀了亘古以来的苍茫气息,就在这山岳的轮廓现身之后,周围
在的人胸口之中,都多了分沉闷的气息。

﻿一身红衣的朱雀转眼,愕然地盯着眼前这山岳的轮廓1.1,这气息
的出现,不仅使得周围的人有感觉,他也隐约之中,体会到了一股非
同寻常的气息。
山岳的虚影,只是一瞬间的显露,而后,就化作一道紫芒冲霄而
起,落在这宅院之中,化作金光迅速向四周扩散开来!
与此同时,一道青光,随之冲天而起!
“吟
清越的龙啸之音,随着青光向空中沸腾而去的瞬间,一层无形的
障碍被冲破了。
一道血光,出现在叶承望的眼中,让他的脸色当即变得冰寒一片
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十八章:山洞围困,灯魂立现【1/2】




“青龙老大的力量
朱雀看着那道青色的光芒冲天而起,显然就是青龙的身影,他那
傲气的表情,收敛了几分,甚至能够看到青龙的身影在空中盘旋一周
之后,对着自己挥动了小爪子。
“这是什么声音?
李渊一愣,清越的龙吟声进入他的耳中,精神一震,本能之中,
竟然生出了敬畏之意。
“此音悠长清越,威震四方倒更像是传闻之中的龙吟。”
张兄沉吟片刻,随即说道。
n
紫气、星象、山岳、龙吟!
四种异象就在眼前接连出现,李渊心中一凛,身边有人的话,倒
是让他不知该说些什么才17好。
周围人的反应,叶承望都没看在眼中他垂眸片刻,再次睁开的
眼眸之中,那深色其中,金色的旋涡流转其中。
高级天眼通!
叶承望趁着这血色未曾消散的地方,眼中当即金光流转。
一旁的朱雀,注意到了叶承望的动作,当即被这一道金光吸引了
注意力,兄长动用天眼通,莫不是因为
他的鼻子微动,这一仔细辨别,让他发觉到了一股不对劲的气息。
就好像
有一股血腥味似有若无地出现在这个宅院之中。
血光一片血光。
叶承望的视线转换,顺着这道血光追踪而去。
许久未曾动用过的高级天眼通,此刻再一次发挥了左右。
这血光背后,究竟是因何而起,叶承望能够推演而出,但是,推
演的结果,却不如亲眼所见。
叶承望倒是想要看看,这一道血光的背后,究竟有什么样的作为。
入眼,是一片幽深的山洞。

﻿阴暗潮湿的环境,空气污浊,一股说不出来的怪怪的味道,就在
这空气之中逸散开来。
叶承望转眼,目光顺着这处继续追踪,一张苍白的面容,出现在
他的眼前,这是一个少年的模样,头发散乱在头上,整个人颓废地缩
在这个潮湿的山洞之中,潮湿的裤腿之下,是赤着的双脚。
双脚之上,青色的血管隐约浮现在其上颇粗的锁链,牢牢地拴
在他的脚踝处,那处的皮肤,已经留下了深深地淤痕,一看便是锁上
了许久。
少年半垂着眼睛,若不是胸膛还隐约有起伏,恐怕以为这就是个
尸体。
而他脚踝处牵扯着的锁链,就在这山洞的石壁边缘牢牢地钉住,
而另外一端,向旁边牵连着。
锁链的另外一边,是一个干瘦的少女,双眼无神地靠在石壁上,
完全不在意这潮湿阴冷的环境之中会不会对身体造成影响。
她的手腕被草草地包扎了一下,上面似有若无地透出了几分鲜红
的颜色。
叶承望的视线,随意向四周看去,这里哪里像是山洞?分明就是
个巨大的囚牢一人间地狱!
潮湿阴寒的山洞之中,这群年轻的身影已然在这晦暗的环境之下
,逐渐磨灭了希望。
麻木、绝望,充斥在他们的眼中,而自身的气血和运势,则是被
汲取
李家这被汲取的运势,就是被如此新鲜的血气所引这真龙运
势之后,是上千个年轻的性命沉浸痛苦和绝望之中。
叶承望的视线收回,温和的表情已然被一片寒意所代替,那位置
在哪,他已经知道了。
俊朗非凡的面容,骤然之间转变了表情,使得一旁一直注意他的
李家人心中一紧,竟在此表情之下生出了畏惧之意
“兄长?”
朱雀向前一步,看着表情不善530的叶承望,他能够感觉到这冷漠
的面容之下所压制的怒气,他习惯性傲气的头也低下来,凝重地看向
叶承望。
“也多亏我今日来了。”
叶承望抬眼看向朱雀,“不然还真不知道这李家的运势衰落的背
后,竟然有如此之多的性命为引。”
和缓的声音,多了分冷意,以至于这和善平和之人,看上去有些
难以接触。

﻿这!
朱雀的脸色一变,能让自家兄长气成这般模样的,恐怕事情不小
,“难怪我也嗅到了一股血腥味。”
叶承望抬眼,冷冽的目光径自看向这院落的一角,他在李家兄妹
诧异的眼神之下,左手掐诀,右手之中魂灯一扬,一盏魂灯的灯魂,
就漂浮在墙角处的位置,周围分别有一个金色的圆球和黑色的圆球围
绕着这魂灯的虚影正在不断旋转。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第六十九章:你李家不在意,我在意【2/2】




太玄经所修炼出来的先天之力凝聚的灯魂,就安静地漂浮在这院
落的一角,幽幽的光芒,就环绕在灯魂之上,在灯魂的范围之内,出
现了一道先天之力流转的范围。
而这个范围,则是被称作“局”
而三个局之间,可以牵引起来,形成连局。
紫色的“局内,隐约之中有金色的星象图案流转其中。只是这里的
位置在墙边,日光没有办法直接找射到,因而,这般神异的景象出现
之后,李家的人还有那被李渊称作是张兄的人,都将自己的注意力转
移到这先天之力呈现出来的紫气之上。
衍天宗的奇门遁甲之术,叶承望还是第一次运用,没想到,自己
居然会用在这里,他放下一个灯魂在墙角处的位置,下一刻,没有犹
豫,直接行动。
“鬼星开穴!
鬼星开门,夺魂引渡。
周身若隐若现的呈现出金色星象的星运,随着这一招爆发出来,
而在叶承望的面前整个化作精纯的能量!
叶承望鬓边的碎发,在这“局爆发起来的力量,将其吹动。
地下,一个小坛子被这股力量爆发之后直接从地下带了出来。
淡淡的血腥味,就从这坛子出现之后,随风飘散到了空中。
张兄侧身,从叶承望身边的位置探头向墙角的位置看去,结果,
就看到坛子之上血红的纹路。
“血咒之术?!
张兄手一抖,先前为了缓解紧张的心情在手中把玩的折扇,从手
中跌落,直接掉在了地上。
n
叶承望抬眼,看向面前的罐子,身侧的人没有说错,这便是血咒
之术,这人还真是有点见识。
“难怪难怪李兄家的运势一直衰落,我却一直无法解决原来
竟是如此阴毒之术!”
张兄恍然道。
“张兄,这
李渊一愣,这玄乎的名字,听得他们外行人一愣一愣的。

﻿“此法甚是歹毒,我曾在师门典籍之中见过,乃需生取人血,以独
门手法处理,这过程只是一笔带过,想来是怕有人学会此术。但李兄
家中运势落败,想来与此术息息相关。”
张兄轻叹,他抬眼,转眼望向那浅色衣衫、长袖几乎是垂落在地
的身影,“如此恶毒之法,先生可是有法子相救。”
“李家的运势我已重新压下,这装有污血的坛子拿去处理了。
叶承望转身,冷峻的表情看向这位毕恭毕敬的见礼的身影,“至于
那施咒之人,我这就去找他们。”
“莫不是先生已经知道是何人害我李家?
李渊一愣,还未从刚才所见的震撼回过神,就将视线投向叶承望。
“观星观。”
叶承望看向李渊,这一次,他没有隐瞒这个消息。
“观星观?
李秀宁一愣,“二哥,这不是陛下之前
李二公子的目光,看向李秀宁,没有言语,凝重的表情,却已经
将心中所想体现出来了。
李渊看着两个孩子怔住的表情,袖子之中的拳头握紧。
果然,那位已经容不下李家了。
李渊若有所思。
“走吧。”
叶承望转眼看向表情严肃起来的朱雀。
“先生,还请三思。
李秀宁看着沉默的父兄,也不忍见自己的救命恩人因此有所损伤
,因而上前,正色说道,“秀宁知道先生也是为我李家之事才得知原
由,因而动怒。
可这观星观毕竟是陛下亲自下令所建造,为我大隋监察国运之处
先生还是莫要直接前往,不若从长计议,也免得生出冲突。”
她的话语,已然算是很直白了。
观星观的背后的是皇帝,若是贸然前往会有什么结果,不难而至。
“.「此言差矣。”
叶承望抬眼,看着李秀宁,眼前人的表情落在他的眼中,“这背后
,并非是单纯算计你李家,而是相关数以千计的性命。你李家不在意
,我在意。

﻿我离开门派下山,便是为了化解此间天劫的。
人劫遇到了,我自然是要管的。
淡漠的眼神,瞥了一眼李秀宁,叶承望没有说有说明,可一句“我
在意”,却已经让李家的三人表情尴尬起来。
张兄攥了攥拳头,看了看一旁的李渊,本来打算迈出来的步子又
硬生生地停住了。
“走吧。”
叶承望抬眼,看向朱雀,想到刚才压抑的场景,便不打算做无谓
的(李好的)等待,这李家的人,他原本就没打算深交麦。
他的话语落下,手中魂灯一挥,整个人簇拥着星象环身,直接运
转大轻功,整个人足下一点,便轻盈地跃到空中,翩然若仙。
“哼。”
朱雀冷哼一声,这些人的心思,他也看透了七七八八,暗金色的
眼眸多了分傲气,下一刻,他双手随意负在身后,一身如火的红衣随
风而动。
好家伙,合着这俩都是真神仙吧。
接连消失的两个身影,冲刷了李家人和那位张兄的认知。
“当真是好轻功有如此轻功,天下何处不能去得?
李二公子突然有些羡慕。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十章:观星观的古怪【1/2】




“兄长,那李家的人一个个心思测,干脆就任由他们如此下去
算了,何必要帮他们。
李家人的态度,没有直接说明,表面上还是恭敬的态度,可从眼
神之中,朱雀看出了太多的算计,心中难免不喜,故而直接地在空中
赶路的时候,就直接对着叶承望说道。
“也就那李秀宁的心思诚恳一些,毕竟我救了她一命。她哥和她老
爹,一个心有忌惮,一个心存疑虑,都在防着我,还以为我也想要窃
取他家的运势,当真是可笑。”
叶承望轻哼,“只是,我如今帮他们度过此关,也只是为了日后的
一切回归正轨。这个世界唤我来此,便是为了扭转日后的结束,而并
非让它继续偏离到不可控的程度。”
“不愧是兄长。”
朱雀愣了愣,随即点头,“遇到兄长之33前,我也是个宁折不弯
的性子,遇到事总想着凭自己的蛮力去解决。”
“那你现在弯了?
叶承望扭头。
“???
朱雀眨眨眼,这话好像哪里不对劲?
“哈哈哈哈开个玩笑。”
这个小插曲,算是勉强让叶承望颇差的心情有所好转,不像是先
前那般沉甸甸的。
观星观的位置,就在城外一处。
叶承望看着这高台立起之处,目光迎着这顶端看去,暗难辨的
气息,就在其中似有若无地呈现而出。
“有点意思。”
叶承望抬眼,就在远处看着这高台之上。
观星观三个大字,就在这修葺平整的台阶的尽头处的大门之上挂
着,金灿灿的大字,在粉刷成赤色的木板之上,看上去极为瞩目。
这宽敞的位置,都是观星观的位置,华贵的建筑,完全不逊色与
城中王公大臣的宅院。
而其中,最为显眼的就是一个如同阁楼一般高高矗立、足有数十
米高的顶端平整的高台。说是高台,可上面的空间却足够宽阔,容下
几十人站在上面没有问题。

﻿“此地倒是个观星的好场所,只可惜…
叶承望随口轻声说道。
就在两人刚刚站定的时候,观星观中,已经有两个身穿道袍的少
年走了进来。
“两位,观星观近来不接待外客。若是有事,不妨过些时日我观星
观开观之时,再来拜访。”
这两个小道士面容严肃,面对两个气度不凡的人,表情也收了收。
要是以前,朱雀怕不是一脚就要踢开大门,然后嚷嚷一句“本大王
偏要进前,
毕竟
当初第一次见面的时候,朱雀看到了叶承望的琴娘琴音美妙,就
打算把他带到山上弹琴给自己听(bhbb)
占山为王的家伙,终究是在家园的空间里,在青龙弱水的轮番
教导,收敛了许多,尤其是在面对叶承望的时候,很难再嚣张起来。
“同道拜访,也要拒之门外吗?
叶承望抬眼,额头两侧的刘海随风轻动。
金色的发饰,就从左侧翘起,而其上金丝串连,将长发简单在脑
后编起,鬓边的头发修剪,垂在锁骨处。
左耳之上,还带着纯白的玉珠与金丝串连而起的饰品,紫色的领
口之上,道道银色的丝线绣制而成的纹路,看上去光芒流动其上。
长袖和衣摆之上,都带有简洁而又大方的星象图案,紫色的制成
的后摆起到收腰作用的同时,还有金色的星象图案陈列其上。
这两个年轻的小道士仔细打量了叶承望一眼之后,表情就多了分
犹豫,不知道该不该让眼前的这位进去。
“去通报你们观主一声,就说我来了。”
叶承望看着他们犹豫的表情,随即补充一句。
“好那就请两位先等,小道这就去禀告观主。”
其中一个小道士跑进去,而另外一个小士站在门口,努力地绷
着自己的表情。
“观主,观外有同道拜访。”
“咳咳咳啊。”
屋内,一阵虚弱无力的咳嗽的声音,随之响起。
“弟子不知。那位一副文士的模样,衣着富贵,背负一盏灯。他让

﻿弟子告诉观主,说我来了。”
小道士在门外毕恭毕敬地说道。
一股药味,就顺着屋内的缝隙处飘出。
咳咳咳快,快请那贵客入观。”
屋内的呼吸声突然有些急促,而后就是忍不住的咳嗽。
“是…主。”
这小道士应了一声,连忙走出去。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十一章:让你看看是什么妖魔鬼怪【2/2】




叶承望和朱雀,就一同来到了观星观内。
一进来,朱雀的视线就在这建筑颇为华贵的场地四处看着,从外
表来看,也没什么问题。只是,他精通控火之术,对于占ト一道没有
什么理解,只觉得路过的道人们,眼神有点古怪。
相较于朱雀傲然打量的目光,叶承望脸上的冷意未曾消散,板着
脸,就在前面连大气都不敢喘的小道士的身后,节奏不缓不急地走着。
“先生远道而来,贫道有失远迎,还望先生莫~要怪罪。”
一个穿着厚袍的身影,步伐沉重地走了出来,一阵清风,带来了
一股药味,这个道人看上去已然到了中年,可是,他疲倦的面容多了
分青白,一看便是身体有损伤。
叶承望站定了脚步,看着远处一个个看过来的身影,再看眼前的
中年道人,“你可知我今日来此,所为何事?”
“贫道咳咳咳不知。
中年道人看着叶承望冷峻的表情,有些茫然地摇了摇头,他着实
不知道这位为何会来到此处。
“我今日前来,便是找你观星观问罪的。”
叶承望抬眼,看着眼前的道人直接说道。
站在不远之外的小道士听到这话,诧异地看向叶承望,似乎不明
白眼前人为何会对观主这么说话!
要知道,观主可是陛下钦定的,这么对观主说话,不是对陛下不
敬吗?眼前这位,究竟是何等身份?竟然让观主如此相待?
小道士不明白,清秀的面容有些纳闷,可这里,哪里轮得到他开
口?
“这
中年道人直接被叶承望这一句话给问懵了。
“不知阁下是何人,为何来我观星观问罪?我观星观乃是陛下钦点
之地,夜观形象,监察天下之事。
另外一旁,有个文雅的道人闻讯赶了过来,在中年道人开口之前
就向着叶承望主动开口说道,“自从领命之日至今,贫道的师兄身体
日渐消瘦,可依旧日日观星,不敢稍有怠慢,唯恐误了天下大事。
阁下又以何等缘由前来问罪?”
“观主行事如何,我自然是清楚的。”

﻿叶承望冷漠地表情,抬眼看向眼前的人他的目光盯着文雅的道
人。
“师弟!”
这观星观观主看到自家师弟开口,当即开口制止了对方的话语,
先生,贫道的师弟也是有口无心,还望先生海涵
“好一个有口无心呐。”
叶承望听到这话,表情多了分玩味,这观星观的道士们,正在从
周围逐渐接近,“那若是有心,岂不是要将这湛湛青空都捅出一个窟
窿?”
颇为文雅的道人沉默下来。
观星观观主听着叶承望的话,眼皮一跳,他看向表情莫名给人危
险感的人,“先生此言何意?咳咳咳若是多有得罪,贫道代师弟
赔个不是,还请先生
“你这个师兄,当得还真是不错。”
…求鲜花…
叶承望看向眼前的道人,“替这位师弟背了如此之久的黑锅,竟然
还甘心替他说话,这般气量,我是佩服了。”
???
这明显的话中有话,让道人听懂了叶承望所说的话语,却好像有
点没办法听明白对方言语之中的意思。
相较于道人的愕然,面容文雅的道人,面色却沉了下来。
“你的依仗,便是他们吗?”
叶承望看穿了文雅道人的意图,直接说道。
这一回,身体虚弱的观星观观主才发现,周围的一众弟子,竟然
都已经围靠过来,“你们这是做什么?还不退下?
“你观星一道上天赋非凡,可惜,识人方面,却是相差甚远。”
叶承望握住手中的魂灯,看着刚才引路的小道士,“还不站过来?
“啊…
小道士下意识按照叶承望的话,跑到了身边。
先生,你!你这是!”
观星观观主看到叶承望握住魂灯的模样,心中一激灵。

﻿“让你看看,你这观星观中,都是什么妖魔鬼怪。”
叶承望答道,“起卦!”
六起卦,问ト吉凶!
紫色的先天之力,伴随着星象图案出现,叶承望脚踏六壬式盘的
图案,看向前方的目标,“奇门飞宫!”
一个灯魂,随着叶承望掐诀挥手之间,就出现在前方的空地处,
幽幽的带着紫色的光芒。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十二章:连局已成,被当成幻术【1/2】




前方突然之间出现的灯魂,连带着周围的空地之上出现的紫气的
范围,着实把人吓了一跳。
漂浮在空中的灯魂之上,一金一黑两个光球就环绕着它旋转,发
出淡淡的光芒。
先前没有准备的人,看着脚下突然环绕的紫气,好悬没直接从地
上跳起来。
只是,踏入这灯魂所在的“局内,没人觉得有什么不对劲的地方,
这才放下心来。
“故弄玄虚!不过是区区幻术,还真当我观星观弟子会畏惧不成?
文雅“五三三的道人,看到周围弟子由紧绷到松弛的面部表情,转
而就来了精神,随即说道,“我观星观从不主动寻衅,却也不惧有人
恶意挑事。”
“那便来吧。”
叶承望没有继续说下去的兴趣,手中掐诀,以祝由水坎之卦,护
持自身。
周身处浮现了清晰的水花,水灵将叶承望护持在中间,这股独特
的清凉之感,令人头脑清爽。
这观星观数十名弟子,面色严肃,眼中在看过来的时候,多了分
阴沉,
“咳咳咳咳咳咳
观星观观主看到这些弟子反常的情况,刚刚想说些什么,话语还
没开口,就是一阵撕心裂肺地咳嗽,原本就虚弱的身体,现在这一咳
嗽出声,脸色泛红,额头上细密的汗珠已经冒出来了。
“观主!”
先前引路的小道士看到观主疲惫的模样,当即上前,伸手主动去
搀扶道人。
叶承望看着围绕过来的人,在斜对着之前放置灯魂的位置,单手
掐诀,挥动手中的魂灯,第二个灯魂成型就出现在地面,形成了一
个新的“局”。
“上!
“拿下这个不知天高地厚的人向观主请罪!
“走!”
观星观中的道人,竟然随身都带着兵器,大多数用剑。

﻿观星台下方空旷的场地,几乎是把观星观的所有弟子都吸引了过
来。
两端处,两盏灯魂安安静静地漂浮在空中。
在周围的人,没有感觉到其中有什么伤害的能力,便放松了警惕
,只觉得这是幻术而已,一个个手持兵刃,一步步向着场中单手握住
魂灯的人走去。
“退咳咳咳,你们都退下。”
观星观观主好不容易缓过来一口气,看到门下的弟子们都是这般
模样,当即出声就想要制止。
可他虚弱的话语传下去之后,并未影响周围围攻的动作。
“观主不必慌张,尽管看下去就是。”
朱雀负手而立,看着从四周将叶承望围绕之中的观星观的弟子轻
声对着身边的人说道,“这群是人是鬼,观主很快便会知道,我兄
长为何会如此行事了。”
周围一片安静,叶承望看着握着长剑的一众穿着灰色道袍的身影
,在日光照射之下,手中的兵刃寒光闪闪
肃杀的气氛,在无言无语之中,已经充斥在这观星观
叶承望抬眼,看着最后一个人,都已经进入了灯魂的范围,他淡
然而立,转身反手单手掐诀,另外一只手握着的魂灯将体内太玄经修
炼而出的紫色先天之力运转而出,清晰地形成了一个灯魂。
三盏魂灯,形成了一个彼此之间相连接的等腰三角形三个分别独
立的“局”在汇聚之后,直接形成了一个连局!
连局之中,三个灯魂彼此之间,都由紫色的先天之力相串连,紫
色的光芒和金色的星象之力交融在一起,将所有人都围困在其中。
这猝不及防之中出现的手段,让文雅的道人一愣,随即,他看着
一众弟子有些迟疑的表情,朗声说道,“弟子不必惊慌,如此手段
亦当如同先前那般,只是幻术!
此人来我观星观装神弄鬼,今日便将其擒下、交给陛下处置这狂
徒。”
“哦,是吗。”
1.1
叶承望看着这道人的反应,单手握住魂灯置于身后的动作一转,
将其背负在自己的背上,他转换了一个法诀,立于胸前,自领口处垂
下的长带之上,在颜色深到几乎成为黑色的紫色的手套旁轻动,他运
转体内的太玄经修炼而出的先天之力,指飞快勾连,转眼之间就形
成了一个玄奥的法印,环绕周身一周一手在上,一手在下,自头顶
上蓄力,右手猛地落下,而后转手自右侧画了个半圆,大拇指扣住无

﻿名指,食指中指并拢,立于胸前。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十三章:杀星在尾,如同天罚【2/2】




“杀星在尾!
杀星落尾宿,流火诛罚,不休不止!
叶承望这复杂的法诀,多多少少带点仙侠的意思了这衍天宗研
究天道运行,实际上便已经在某种程度上高于现有的武学的范畴了。
体内的先天之力被引动,凝聚成紫气环绕在周身,叶承望抬头,
先前掐诀之时引动的力量,已经在空中形成了一股力量波动!
紫色的先天之力,便随着金色的星象瞬间凝聚成型,而后,叶承
望稳住手印立在胸前的那一刻,先前积蓄的力量终于从空中如同流星
般坠落。
“咳咳咳咳嗝!!!”
忍不住咳嗽起来的观星观观主,一抬头就看了空中大片大片金
色和紫色的流光,17从空中坠落下来,直接惊得连咳嗽都岔了气
叶承望先前在众人围靠过来之前,就已经率先放下两个灯魂,待
到确定范围之后,直接放下了第三个灯魂,形成了连局之势!
杀星在尾所形成的的流星雨,就击中落在这连局的范围之中
眼睁睁看着金色的流光如同他们所夜晚之中偶尔之中会观测到的
流星一般坠落,观星观的一众弟子,直接傻了眼。
这挥手之间,便引来如此的流光坠落,风轻云淡的气质,仿若监
察人间掌控刑罚的神明一般。
“莫要
文雅的道人,就在边缘处,他还未将口中的话语说出来,一道金
色的流光,就直接从空中无有征兆地坠落下来,直接落在了他的身上!
几乎是瞬间,一股巨大的力道,就在金光落下时传来,先天之力
所拟造出来的流星极为真实,直接当场将人掀翻在地!
金色的星象,就在这人倒地的瞬间,与扩散的紫芒,交错在一起
,如同真的流星坠落,在水中溅起涟漪一般。
而这样的金色流光和紫色流光依次坠落在连局的区域之中,此起
彼伏,形成了连绵不断的流星雨。
“这!”
先天之力构成的流星雨,分区域降落,有先右后,有的机灵些的
弟子,看着周围的师兄弟们一个个被掀翻在地的凄惨之状,当即提起
手中的武器,紧张得盯着空中。
“没用的。”

﻿缓缓放下双手,叶承望随手抽出背后的魂灯,握住那莹白的手柄
,将其立于地面。
“咔--
金属的兵刃,在眼疾手快的人动作之下,迎向他们头上正上方的
流光。
金属的兵刃,本就脆,如何能够抵挡住这巨大的力道?金色的流
光迎头落下,直接将人掀翻在地,在这巨大的冲击之下,仅仅维持十
几秒的流星雨,却几乎将观星观之中所有人都放倒了。
看着连一波流星雨都没能熬过的人,倒在地上奄奄一息的模样,
叶承望没有再放技能,而是心念一动之间,灯魂消散。
先前,有灯魂的光芒在,观星观观主还没能看清这里具体的情况。
如今灯魂消散,地面上坑坑洼洼的裂痕,加上横七竖八地躺倒在
地的身影,皆是被流光之中的先天之力重创,受了极重的内伤。
这
观星观观主和旁边的小道士,看着这一场景,真的就傻在了原地。
面容呈现出青白病容的观星观观主,当真是大半辈子都专注于观
星一途,未曾想到,刚刚那一瞬间,他好像真的面对了群星坠落的奇
伟瑰丽场景
这,这怎是凡人之力能及的?
叶承望看着这一大一小怀疑人生的表情,手中代替了魂灯的折扇
,在面前轻摇两下,这便是他一直不愿意过多动用天宗招式的原因
,一不小心,武侠世界都快要被自己一己之力变成了仙侠世界
你可知你为何身子日益虚弱?”
叶承望抬眼,心态调整的很快,就好像崩坏画风的人不是自己一
般,他的目光,甚至没有看地上的人。
还还请先生赐教。”
整个观星观的弟子都被放倒了,身为观主,中年道人已经有些恍
惚了。
537看眼前人的模样,犹有余力。
看着坑坑洼洼的地面,当真是难以想象其真正的武功,究竟到了
何种程度
若不是刚才自己亲眼所见,说那场景是天罚,道人都信!
“此人,你的师弟,暗自设局关押上千人,每逢七日,便去取血,
施下血咒,夺人运势。而这因果,就嫁接到了你的身上。”
叶承望折扇轻摇,面对着面前的人直言不讳,“因而,纵然你日夜

﻿服药,也无法抵挡住这因果的侵蚀。”
“这…
观星观观主一愣,下意识便想要否认,可是,当他抬眼看着叶承
望眼中未曾消散的余怒的时候,却突然不知道说些什么。
“不仅是你的师弟,除了这个小子,整个观星观,名义上你是观主
,实际上,有谁听从你的话?
叶承望转眼,实话实说,可在此时此刻,在放倒了人家全观的弟
子之后说出,更像是补刀。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十四章:这不过是幻术【1/2】




观星观观主闻言,不禁沉默,不用对方说,他对观中弟子的态度
,也有所觉察。
“你就在这看着这群人,若不嫌麻烦,就挨个捆好,等我回来再处
理。”
叶承望转眼,对着朱雀嘱咐一句。
“是,兄长。”
朱雀点头,面对叶承望的时候,当真是一分傲气也无。
“你,随我来。”
叶承望手中握着的折扇,随手将其拢起,随手一点,运转了一道
先天之力,就顺着手中折扇的顶端,没入眼前的观主的肩上。
这一道先天之力,在没入身躯之中,就暂时压下了业力侵蚀的后
果,使得这观主虚弱不堪的身体,转而之间多了些许轻松。
没有解释,叶承望转身就向着后山所在的位置走去。
许多年未曾体会过全身上下的清爽,使得道人的后辈,都不自觉
地挺直了。
半昏厥的文雅道人意识朦胧之际,只觉得有个人从自己旁边走过
,勉强睁开眼睛,看到的只有一截紫色的后摆和深色的长靴。
不好不能让他们发现!
心中惊觉而生的念头出现,文雅道人一下子就清醒了不少,他当
即就想起身。
“还想走?
朱雀低下头,瞥了一眼先前狼狈倒地的身影,打了个响指,一道
火苗就瞬间蹿到了对方的眼前。
这道人只觉得面前一热,一股难以忍耐地灼热感,就迎面而来!
“啊!!!
脸上一阵火辣辣的疼痛,连带着眉毛和胡子都在这火焰炙烤之下
,变得焦糊一片。
朱雀一扭头,就看到一旁还有个年轻的小道士目瞪口呆地看着自
己,连着眼珠子都要瞪出来了,他轻笑一声,“这不过是个幻术,不
必太过惊奇。”

﻿他说完,不知道从哪里多出来一根绳子,“小子,把他们都绑起来
空气之中,毛发被烧糊的味道就在清风吹过之时,飘到了这小道
士的身边。
这
这还是幻术?
小道士的嘴角抽了抽,看着地面上东倒西歪的同门。
“若是由我动手,他们可就没这么轻松了万一我一个不小心,扯
掉个胳膊
朱雀抬眼,凉飕飕地说着。
“!!!”
小道士腿一软,差点跪地上,他低下头接过朱雀递过来的绳子,
连头都不敢抬一下,就小跑着跑了过去。
叶承望眼看着这位观主的速度行进缓慢,要是等他一步步走过去
,怕不是还要耽搁不少时间,看着前方的山,他伸手,直接拉住了中
年道人的胳膊,“走!
他足下一点,手中抓着这位观主的手臂,一跃而起!
观主只觉得失重感直接出现,他还没反应过来怎么一回事,脚下
一控,身体不受控制地高高跃到空中,完全就是靠着一双手臂的支持
,才让自己没能坠落下去。
心脏加速,耳朵里面嗡嗡作响,观主从来没有感受到过这样的刺
激。
他随同叶承望的大轻功,几个轻松跳跃之后,连带着自己的脑子
都已经变得空白一片。
叶承望瞥了一眼这眼睛直了的观主,几个腾跃之间,加快了自己
的速度,就在自己先前天眼通看到的山洞口降落下来。
“「就是这。”
叶承望落地之后,待其站稳之后,放开了手,“我知道,你对我所
言心有疑虑。那便进去看看吧。看了之后,你就明白这前因后果了。”
是运
观主心脏还未平复。
叶承望率先走上前去。
这山洞周围,竟然无人守着。
叶承望穿过洞口,来到昏暗的山洞之中,一股污浊的空气,就在

﻿山洞之中难以消散,他无有表情,直接按照先前所见,在一侧的石壁
上轻轻敲击两下,这门口的机关,就收到了回应,自动开了金属的大
门。
看(李好赵)到这金属大门打开,观主心中不妙的念头愈加明显起来。
沉重的大门大开之后,一股似有若无的血腥味,还有生活的浊气
,迎面而来。
观主的脸色,一下子变得惨白,他原本略显虚弱的身体,快步走
向前走去,过了一个转角,脚步声戛然而止。
叶承望没有言语,跟随者对方的脚步,随后走了进去。
纵然先前已经见过一面,叶承望看到眼前场景的时候,心中还是
一紧,一条条锁链将一个个活生生的人的脚腕锁住,彼此之间有一段
距离,无论如何都不能触碰到。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十五章:能力不足,小号来凑【2/2】




对于出现在洞口的两人站在那里,在昏暗之中只有几道光芒透进
来的环境之下,这些年轻的人们瑟缩着身体,除了麻木和绝望之外,
还有种濒临崩溃的惊恐。
“这
观星观观主全然没能想到,自己在高台之上观星之余所望向的后
山之中,竟然藏着如此之多的人。
这些人都被锁链锁着脚,头发蓬乱,昏暗的光线之下,也不难看
出他们年纪轻轻。
就在这昏暗潮湿之处,阴森寒冷,明显就是一处聚阴之地。
人若是在这地方久了,怕是对性命都有所损伤
观星观观主只觉得自己刚刚感受到轻快的身体,好像有巨物压在
心中。
“难怪
观星观观主双腿沉重走上前去,他因叶承望的一缕先天之力,虚
弱的身体暂时得到了平复,“只恨贫道错看了人未曾想到我星
观,竟然包庇了如此恶徒
他说话的537声音,都在发抖。
仔细想想,自己自从观星观建立之后,便心扑在夜观星象之上
,没想到,这观星观中,竟然只有自己这个徒有虚名的观主来观星
“噗--”
一口鲜血,就在这心情大起大落之间刺激到直接呕出,这位气息
恬淡的观主当真是对于自己眼前所见,心中沉痛,当即半跪在地。
叶承望看着身边刚刚恢复了几分生气之后就在这刺激之下变得萎
靡不振的人,有些无奈,“此时沉痛、懊恼,都已无济于事。这把剑
,你先拿着,同我一起先将这山洞之中的锁链斩断。
我带你来,不是希望你暴毙与此,而是想办法将这群受苦的孩子
们解救出去。
昏暗的光芒之下,叶承望缓和了几分,语气不似面对他师弟的时
候那般冷峻。
“咳咳先生说(bhbb)的是。”
观主抹了抹嘴角的血渍,他平复了一下自己的呼吸之后从,接过
叶承望插在地面上的长剑,他没有再言语,而是提剑走向山洞之中被

﻿串联在一起的身影。
“求求求你。”
一个微弱的声音,就在观主接近的时候,弱弱地响起。
或许是因为极度的恐惧,连带着声音都在发抖,结结巴巴地,“不
要割我哥哥了要取血,就取我的哥哥他快撑不住了
对面一个瘦瘦弱弱的少女,面对着一身道袍的观主忍不住哀求道。
“不会了,谁的血都不会取了,不会了,不会再有人痛苦了。”
观主的声音轻飘飘的,可脸色更难看了,他提起手中的剑,对着
虚弱的少女落下,在对方惊恐近乎于绝望的眼神之下,直接斩断了对
方脚踝处困着她行动的锁链。
长剑锋利,这坚实的锁链无法阻拦,说是削铁如泥也不为过。
可道人此刻完全没有心思,斩断眼前的锁链,还有更多的锁链需
要他斩断。
叶承望转眼看了道人一眼,而后握住手中的魂灯。
奇门飞宫唤出灯魂,三盏魂灯,在这山洞之中,已经将大部分的
人笼罩其中。
紫色的先天之力和金色的星象之力彼此牵连在一起,形成了三角
形的空间。
“鬼星开穴!
鬼星开门,夺魂引渡!
掐诀立于胸前,叶承望没有犹豫,直接将场中灯魂形成的连局引
爆。
先天之力附着在一节节铁链之上,在爆发的那一刻,直接节节寸
断。
眼前的神异场景,让这被围困的人注意力被吸引过来,完全愣住
了。
接下来边边角角的人,就要费尽一些,但好在,两人分头行动,
进度要快上不少,不过一盏茶的时间,就已经将山洞之中困着的千余
人,顺利解救。
叶承望停住脚步,这些人着实太虚弱了,身体上各方面的状态,
直接呈现在头顶的血条上,有的甚至要被清空了。
上山容易,下山难。
叶承望看着这些人,有些犯愁,就算自己一次带两个人上山下山
,恐怕也需要不短的时间。

﻿他们的身体,根本没办法行动。
现在最好的办法,便是切个奶妈出来。
衍天宗的治疗效果,暂时顶一下还好,远不如其他门派。
“诸位莫要惊慌,先前将你们困于此处的贼人,已经被我擒下。如
今我来此,便是为了助你们脱困。”
一盏冒着幽幽绿光的孔明灯,就漂浮在叶承望的身前,将他周身
照亮,一身华服,气质出尘,清冷平和的声音,安抚着这群身心遭受
重创的年轻人。
平和的声音和俊朗非凡的外表,让不少心情紧张绷起的人,不自
觉就缓和下来。
好像只要有眼前人在,他们便有希望逃出这暗无天日的空间。
“你先在此,我还要事要处理。”
叶承望看着观星观观主,随口说道。
“先生!”
一直沉默的观主听到这话,连忙开口,“如此之多的人虚弱无力,
贫道一人之力着实有限,不知该如何
无需忧虑,一会自有人前来相助。”
叶承望说完,转身离开了洞口。
既然来都来了,那就把事情处理好了再说。
切换五毒内功!
感谢【日明为昭】、【流若含情】打赏催更.
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十六章:愚蠢的中原人啊【1/2】




在一片诡异的沉默之中,冒着绿色光芒的孔明灯漂浮在空中,这
些在山洞之中的人,眼神死死地盯着握着长剑站在洞口处灰色道袍的
身影。
他们已经记不住在这里经过了多少个日日夜夜,寒冷、饥饿、疼
痛折磨着他们,就算没有锁链,也没办法自由地行动。
现在脚上的锁链被斩断了,可这群年轻人的眼中在看向穿着和关
押他们的人一样的灰色道袍的时候,还是难掩愤怒、怨恨。
在这样的眼神怒视之下,观主心中只有难以言说的悲凉之感。
人群没有言语,可他们并非是一批进来的,有些后来之人,不动
声色之间,就向着道人靠近。
“叮铃铃--
还未曾等到他们近身,洞口处,就传来了清脆的声响。
声音刚传进来没多久,就有一个人影,出现~在洞口处。
“看来我来的刚刚好啊。”
清脆婉转的声音,如珠落玉盘般清脆,明媚娇俏的人影出现在这
昏暗的山洞之中,身侧还跟着一群蝴蝶,宛若山林之中的精灵。
技能不足,小号来凑。
许久未曾动用过的毒姐,被叶承望再一次切换出来,将毒经心法
切换成了补天诀,切换之后,冷却的时间变成了三天。
三天之后,才能重新切回衍天宗的角色。
“姑娘这是
一身苗疆的紫色衣裙,配着明晃晃的银饰,一走进来,就让沉思
之中的观主将视线转移其上,不禁一愣。
“来帮忙啊。”
叶承望赤足重新来到这个山洞之中,站定了脚步,纯银的饰品在
不远之外的孔明灯光芒照射之下,带着奇异的光芒。
异域风情的面容,额头上的紫色头巾上面,一条栩栩如生的银色
小蛇,就从上探下来,和额头的银饰完美地连接起来。
紫色如同波浪一般的袖摆,就垂在身侧,双侧手腕上,还有两个
做工精巧的蝴蝶。
握住大葱造型的虫笛,许久未曾用过毒姐了,别说,还真有些新

﻿奇。
“你,也站到人群里去。
叶承望手中的大葱一转,指着一旁握着剑的道人。
“敢问姑娘,贫道
观主一愣,随即问道。
不及时治疗,你现在一年都活不了。”,可终究是上了根本,若是
“你之前被叶兄的先天之力暂且压下了
叶承望微微扬起下巴,御姐的高冷范尽显。
这
道人犹豫,“这实乃是贫道的罪过若是当真如此,贫道也认了。”
“愚蠢的中原人。”
叶承望瞥了一眼道人,“废话少说,我也没时间和你磨牙。和他们
站在一起。”
清冷的声音随着语速快了些许,显现出几分不耐。
道人一怔,腿的反应远比脑子的反应速度还快,下意识站到了人
群之中。
上千人,密密麻麻地挤在山洞里。
叶承望低头,看了一眼毒姐长裙两侧的开衩,默默把其中一个在
空中旋转起舞的醉舞九天划掉,看来,只能用那一招了……
…求鲜花
默默地估量了一下自己体内的内力储存,叶承望握紧手中大葱造
型的虫笛。
“女娲补天!”
上古仙人手织天。
叶承望手中虫笛挥动,紫色的真气顺着他的身体而出,现在地面
之上形成一个圆形的神秘图案,这个图案迅速上升,在周身处竟然形
成了紫黑色相间的纹路。
一直在叶承望身上的女娲之力,在补天诀心法的引导之下,自如
流转,一股奇特的力量化作一个和身体几乎是等大的紫色蝴蝶双翼,
上面带着黑色的花纹,伴随着一只只小巧的紫蝶,出现在周身。
..0
轻盈的飘在空中,叶承望以一身输出的装备,充当一波奶妈。

﻿看着身处昏暗之中身体损耗极大的人叶承望飘在空中向前稍稍
挪动位置,双臂一扬,一道圆形的紫光随着他轻盈地在空中转动出现。
簇拥在周身的紫蝶,伴随着补天诀治疗的力量,越来越多地涌现
而出。
这狭小的山洞之中,一只只紫色的蝴蝶在叶承望提前开启的女娲
补天引动的女娲之力下,迅速向周围的身影落去。
女娲之力,在这个武侠的世界受到一定程度的压制,连带着叶承
望的补天诀心法,都不如仙侠世界中来的效果神奇,可纵然在重重压
制之下,紫蝶纷飞,落入这一地面容憔悴的人身体之中,依旧产生了
不可思议的效果。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十七章:隐藏任务达成,女娲的法宝!【2/2】




观星观观主,先前几乎是全凭叶承望输送过来的一道先天之力支
撑着。
如今,他看着眼前曼妙的身影漂浮在空中,吹走手中造型甚是
奇特的笛子?
在那紫色的小蝴蝶扇动着轻巧的翅膀,就在自己的面前飞来飞去
,仔细看去,这蝴蝶就像是活的一般,完全看不出来是眼前人神乎其
神的内力所化!
这一看,让道人的视线有些移不开了,他的视线追着翩翩而动的
紫色小蝴蝶看去,这颇具灵性的小蝴蝶在四周飞过,一个个就好像
都有各自的意识一“五四零般,向周围虚弱的人们身上落去。
其中一个紫色的小蝴蝶,就在道人沉浸这如梦似幻的景色之中的
时候,猛地扇动翅膀,直接冲着道人的额头处飞去。
一股难以言喻的温暖之感,就在蝴蝶没入身躯的瞬间,从额头扩
散开来。
前所未有的宁静,就在眉心处的暖意扩散开来时,一同涌入身体
里,将这僵硬且虚弱的身体,在不知不觉中放松下来。
千蝶吐瑞,这一次持续,当真是有千余只紫蝶在女娲补天引导的
女娲之力下,每一个都落在了这群虚弱无力的人的身上。
从空中落下,赤着的双足落在地面上的时候,叶承望轻吐一口气
,他握着手中的虫笛,看了一眼自己的状态,如此大范围的千蝶吐瑞
,一下子抽干了自己一半的内力。
不过问题不大,打坐调息一会,就能尽数补满。
叶承望的注意力,反倒是落在这群少男少女的身上,一个个紫蝶
落入其身体之中,加上女娲之力的修补,这群可怜的年轻人亏空大半
的血条,也在这一记有女娲补天效果加成之下的千蝶吐瑞招式之下,
补回了大半。
“还好用毒经加成的装备用了这个技能要是用奶装,怕不是把这
群年轻人奶到吐血。”
叶承望心里嘀咕着,转而一一扫过山洞之中的人。
在看到所有人的脸色,都从青白麻木,补充了血气之后转为红润
时,叶承望忍不住点头,这一趟,也算是自己没白折腾一顿。
“完成隐藏支线--血祭中的少男少女。”
“任务评分:九十八分。”
“请及时领取奖励。”

﻿“好家伙稀里糊涂又完成了个隐藏任务。”
叶承望随手将手中的虫笛挂在身后,抱着手臂,看着山洞之中少
男少女脸上麻木、绝望逐渐消退,女娲娘娘不愧是人族之母,在这个
时候借助补天诀发挥的力量,比其他三个门派的治疗效果还要好。
“好,不愧是我。”
随手点开了系统界面,叶承望的视线从众人转移到面前的界面之
上。
【隐藏任务血祭中的少男少女。】
【评价:九十八分。】
【经系统评定,侠士此次借助女娲之力将此事解决,将随机获得
女娲娘娘的法宝。】
【获得奖励:声望点数:一百万点,获得法宝:招妖幡。】
“卧槽招妖幡!”
叶承望一下子清醒过来,转过身,差点没绷住高冷的表情乐出声
女娲娘娘的法宝招妖幡,可召唤命令天下妖族!
这宝贝之前叶承望在声望商城里见到过价格巨贵,一直都是看
看,没舍得买,没想到,这次歪打正着,竟然触发了隐藏任务。
这简直-
血赚啊!
叶承望嘴角的弧度,忍不住上扬,这便是每个世界进行下去的意
义。
在疲倦无趣的时候,总能遇到新的惊喜。
“能动的,就下山吧。”
叶承望收起笑意,在这重新恢复了精神的年轻人面前说着,“这位
道长,和先前困你们的人并非是一道的,他也同你们一样,是被害之
人
我听叶兄说了,先前困你们的人,正在山下被擒。你们且跟着这
位道长下山,免得天黑了,夜路不好走。”
“对。”
观主站出来,“先前门下弟子背着贫道犯下如此恶行贫道着实是
惭愧。诸位还请同贫道一起下山,正好观1.1中还剩下不少银钱,便
分予诸位,以做回乡的盘缠。
在此,贫道向诸位赔个不是…是贫道疏于管教。”

﻿观主起身,身体的亏空恢复了大半,身体被邪术牵连的因果,也
被女娲之力冲断,那些业力,已然重新回到了背后之人的身上。
真诚的一礼,道人躬身一礼。
隐隐要落泪的模样,让这群恢复了冷静的年轻人们,当即一愣。
他们全然没想到,眼前这个和那群穿着一样道袍的人,竟然和他
们所想的不太一样…
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十八章:火烧观星观【1/2】




叶承望抱着胳膊,看着大火熊熊燃烧的高楼,火光倒映在他身上
明晃晃的银饰之上,映得一片火红。
暗红的眼眸之中,燃烧正旺盛的火焰跳动其中,就像是嵌上了一
双上好的红宝石,只是这其中的神韵,却并非是能够巧匠所能够雕琢
的。
这道人说烧就烧的魄力,倒是让叶承望不禁高看了一眼,这观星
观乃是道人的根基所在,现在竟然说烧就烧了不过也是,全观上
下,真心实意观星的,恐怕就这观主一人而已,留下来也无益。
“啧啧啧,这火还是烧的差点意思。
朱雀抱着手臂站在一旁,暗金色的眼眸盯着跳动的火焰,本能之
中就带出几分兴奋的感觉。
叶承望听到朱雀的碎碎念,17瞥了一眼对方,好家伙,要是按照
这家伙的火烧起来,怕不是顷刻之间,此地的观星观,就连灰都难以
剩下。
看着多年来居住的观星观被自己亲手焚毁,道人说是不心痛是假
的,可如今,却是不得不烧了。他背着行囊,其中除了所剩不多的银
钱之外,便只剩下了祖师的画像。
“烧了烧了,一了百了。如今,这世间再无观星观,也无观星观观
主
道人望着大火燃烧之处,高高的观星台上方还是完好无损,可这
下方,已然被火焰所吞噬。
国运将衰,徒留此地,也无有半分意义。
之前夜晚观星之时,道人就发现了,这星象运行偏离之处,在一
股奇特的力量之下回归正轨,忧虑便也去了大半。
“道长日后,可有打算?”
叶承望转头,转头看向身边的人,清冷的声音随之响起,面对这
燃烧而起的火势,转而问道。
贫道打算一人独隐山林。除了观星,其他事贫道虽有了解,但涉
猎不深,倒不如钻研一道,待到百年之后也好留下些什么
道人摇头苦笑,“贫道潜心研究星象,糊涂了大半生。若不是得先
生提点和姑娘相救,恐怕不久便是命终之时。
只可惜,贫道才学浅薄,天资有限,和那位先生比起来,着实是
天差地别此放言,倒惹得姑娘见笑了。

﻿叶承望抬眼,看着道人的表情,“那道长还是尽快启程吧。此处距
离城中相距不远,如今火光已起,无需多久自然有人赶往此处。”
“多谢姑娘提点,贫道感激不尽。”
道人躬身一礼。
“多谢姑娘!”
道人身边,只剩下个年轻的小道士,他随同道人一同见礼。
两人身上,已然将观星观上下统一的灰色道袍换下。
忙到此时,远处的天边,已经有些蒙蒙亮了。
“这个给你。”
叶承望临走之前,手里捏着一个册子,随手扔给了道人,“叶兄让
我带给你的。”
他说完,长腿一迈,转身向着来时的方向离去,身旁红衣的朱雀
,换了另一个方向离去。
道人一愣,拿着手中薄薄的册子,随手翻开,看清首页之中的文
字和图案的时候,当即变了脸色,“这!!!”,
他合上手中的册子,就下意识向前方看去。
可周围空荡荡的,哪里还有那紫色衣裙的身影?
道人愣住,随后他便伸手将手中的册子装入怀中,对着前方的方
向郑重其事的一拜。
“观主
旁边的小道士,看着到人的动作,下意识喊道。
“日后莫要叫观主了。观星观已经不见了
道人三叩首之后起身,“以后就叫师父吧。”
“诶?!”
“不愿意?
540当然愿意!师父!
“好好好,日后便只有你我师徒两个。快些走吧,免得被人看到。”
“是
师徒两人,一同离开了这大火燃烧之处。
观星观的大火烧起之后,城中很快就有人注意到这点。
叶承望和朱雀一同回去。

﻿“兄长此化身
朱雀一个折返,来到了叶承望的身边,看着叶承望穿着一身紫色
的长裙,不同于衍天宗的神秘文雅,亦不同于琴娘的端庄秀丽。
苗疆打扮的毒姐,全身上下挂着精巧的银饰,异域的装扮以及这
高冷的气质,看上去极难接近又带着一种难以言明的危险之感。
最能够在此世界之中,将得自于女娲娘娘的力量更好发挥出来。”是
“想必你也知道,我每个化身皆有不同的能力。当今这个化身,
叶承望如实答道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第七十九章:先生可曾回来了?【2/2】




“当真不愧是兄长!”
朱雀凝视片刻之后,这才开口,“只有跟随在兄长身边,才让我觉
得,自身能力之菲薄,还需勤加修行。
如此,以免日后兄长用得到我时,我却实力不足。”
他说完,重新迎着叶承望走去,就在伸手触碰到叶承望手臂的那
一刻,重新化作了赤红的朱雀印记,占据在毒姐白皙的手臂之上,在
手肘处的袖口那里留下尾部的长羽。
“好家伙这小老弟又自闭了
叶承望摇摇头,感受到手臂上多出来的热腾腾的能量流动,他随
意伸手扯了扯的袖口,“回去也好。不然整个武侠世界就我们两个拿
了仙侠甚至神话剧本,总觉得有些奇奇怪怪的。”
“昨夜城外的观星观着了大火,听说观中无有一人生还。也不知道
是谁的胆子这么大,竟然对陛下钦点建造的观星观动手
婠婠一大早从房间里走出来,就听到楼下的客人议论纷纷,她站
在楼梯之上侧头看向另外一边的大厅之中议论纷纷的人。
空气之中,还带着几分似有若无的烟味。
“不一定是人做的手脚吧?”
“哦?此话怎讲?
“观星观每夜观主都会在观星台上夜观星象。那观星台多高,你也
知道。若是那观主看到失火,怎么会无有反应?
所以啊,我倒是觉得,可能是那观星观泄露了太多的天机,引来
了天谴.·。”
“嘶李兄说的有道理啊。
“是啊。不过此事仅仅是我一人的猜测。今日那位听闻此事,必定
大怒看吧,城中又要乱一段时日了。
“你我都是平头百姓,还是小心为妙。”
楼下的动静不大,对于习武之人来说,却足够听清的了。
婠婠的目光微动,走到二楼走廊的尽头推开窗户向外看去,果
然,空气之中还残存着焦糊的味道、
那观星观,他们进城之前也曾远远看过山上的高台一眼,没想到
,昨夜一夜之间,尽然已经被焚毁。

﻿婠婠姑娘。”
就在婠婠盯着远处有所思所的时候,一个温和的声音从楼梯处传
出,她一回头,就看到了一个熟人。
一身浅蓝色衣裙的李秀宁站在楼梯口,身边还站着她的二哥李家
二公子。
“李家小姐和李家公子这一早来了,可是有事?
婠婠抬眼,懒得露出笑容,就这样保持平静看向两人。
“姑娘,昨日先生可曾回来?
李家二公子问道。
“先生回不回来,我怎么会知道。”
婠婠听到这话,就觉得别扭。
“啊在下并非
李家二公子当即摇头。
“昨夜直到我们就寝之时,先生都未曾归来。
师妃暄推开了房门,白纱蒙面,遮住了那集天地钟灵之气的芙蓉
之貌,她的声音清冷,泠然动听,抬眼看向对面的李家二公子的时候
,目光稍顿。
对方和昨日相比的时候,全然不同,他身上的气质卓绝,隐隐有
几分说不清道不明的厚重之感。
这
李家二公子一愣,随即微笑,“昨日先生去面见友人,想来也是故
友久别重逢,想要多叙叙旧。
倒是世民心急了
昨日叶承望离去的原因,李家二公子直接找了个借口。
外面,观星观燃烧之后的烟气还在。
李家人当真是万万没有想到,那观星观会在一夜之间,化作灰烬
,因而一大早心神难定之下,来客栈寻人,未曾想,却没有消息。
李秀宁看了一眼身边的兄长,面色如常。
婠婠看着兄妹两人,睫毛轻颤,这俩人一定有什么事情是隐瞒没
说的。
.「找先生啊
寇仲和徐子陵的房间就在这附近,他们听到了门外的动静,“不过
我也没听到先生有回来的声不过先生的武功之高,就算回来,也

﻿不一定有声,我敲敲门。”
寇仲率先一步,敲了敲隔壁房间的门。
“叩叩叩。”
几人围在了门前,这话说得有道(李吗的),没准人真在里面也说
不定。
“好像没人
寇仲转身,结果徐子陵正好上前,俩人撞到了一块,寇仲的背直
接顶开了房门坛。
!!!
“你又撞我!
兄弟俩跌作一团,刚想说些什么,就看到门口的人停住了动作。
“怎么了?
寇仲和徐子陵一愣,顺着几人愣住的表情慢慢扭头,不会是先生
已经回来了吧
“你们好吵。”
清冷的女声从一侧的传出,一截手臂就从房间侧面床榻边缘处露
着。
感谢【笑半仙】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十章:先生房里的女子【1/2】




???”
???
寇仲和徐子陵当场僵住了。
婠婠的视线,从那一侧房间挨着墙边放着床上转移开来视线,还
好这床铺的位置一侧都有遮掩,不然她眨了眨眼,看着傻在地上
的两人,忍住翻白眼的想法。
“喂!
“这!
就在寇仲和徐子陵自觉“撞破尴尬的场景的时候,他们只觉得腿上
被什么缠住,下意识低头一看,婠婠一直缠绕在手臂上的缎带解开,
直接缠着两人的腿,猛地一拖,两个大男人直接被这个看似纤细柔弱
的女子,直接从房中拖出来。
房门再一次被关上。
可是,这先前围在门口的人表情却尴尬极了,因而也各自沉默。
师妃暄站在几人之后,可是床边的那露出来的手臂,她也看540得
分明。
骨相清俊,肤如凝脂,五指纤纤,宛若玉笋。
耳尖不自觉多了分温度,如同姑射仙子一般的师妃暄转眼,看着
婠婠把门带上的动作,转眼看着两个捂着被摔疼臀部的人,微微抿起
的嘴角多了分弧度。
“咳咳。”
李家二公子看着身边的妹妹还有两位姑娘陷入窘境,便主动站出
,“今日过早冒昧惊扰几位,想必几位还未曾用饭,不若与在下一同
下楼用饭。”
“也好,正好我也饿了。”
相较于另外三人的尴尬,婠婠要淡定很多,她转眼之间就已经调
整好自己的情绪,旁若无人地下楼。
外面的动静,房内的人听得清清楚楚。
叶承望躺在床上翻了个身,转而从侧躺转变成为四肢舒展开来的
仰躺在床上,这大床一个人躺着正好,“这几个家伙又不知道想到哪
去了…不过管他们呢。这么多天都保持形象没能好好睡一觉,今天
不睡到天黑我才懒得起床。”

﻿难得的机会放纵自己,叶承望闭上眼睛又睡了。
女娲之力和内力的消耗,还是多多少少有点疲倦,可换来了法宝
招妖幡,简直血赚。
招妖幡能够号令天下妖物,就算榨干几个来回都不亏。
闭上眼睛,屏蔽嘈杂的声音,叶承望很快就睡着了。
结果,李家二公子就一直硬生生等到了中午。
到了中午,屋内一点声音都没有,甚至让人怀疑,是不是有人在。
“二哥,你若有事便先回家就是了。”
李秀宁看着自家兄长时不时看向楼上的视线,转而开口轻声说道
,“我便留在此处等着先生。”
“这…也好。”
李家二公子并没有拒绝妹妹的好意,“诸位,在下家中还有要事,
便先走一步。
(bhbb)“告辞。
告辞。”
送走了李家二公子,李秀宁坐在桌前,先前的尴尬已然退去。
这一等,就等到了天黑。
楼上还是没有动静。
李秀宁也是个耐得住性子的人,眼看着时间从早上已经等到了天
黑,她依旧保持心平气和的态度坐在客栈之中的雅间之中,喝了一天
的茶了。
就在李秀宁准备晚饭的时候,这雅间侧面的房间,总算是有了动
静。
“吱儿。”
房门被打开的声音,吸引了几人的注意力。
婠婠探头,手里的蜜饯也放下来了,她真是没想到,屋子里的人
这么沉得住气,从早上睡到现在,已经有五个时辰了。
“先生总算是醒了啊。”
徐子陵的视线也看过去。
屋子里先前的沉闷,被随之打破。
可是,屋子里走出来的人,并非是他们预想之中的人,率先映入
眼帘的是一截白皙的小腿。

﻿赤着的脚掌,莹白如玉,在那脚踝之上,精巧的银饰随着右脚踏
出显现而出,而后便是一截如同波浪的紫色袖摆。
紧接着,一个穿着紫色长裙的窈窕身影,就从屋内走出来,头上
是紫色和蓝色的头巾与巨大的银饰交错起来进行装点。
叶承望神清气爽地从屋内走出来,这一觉睡得还不错,恢复了大
半的精神,他一点都不在意地从屋内走出来,望着几人坐在这对面房
门打开的雅间内看过来齐刷刷地视线,他脚步一转,直接向着这房间
之中走去。
每走一步,身上的银饰碰撞的时候都发出了清脆的撞击的声音。
眼看着这几人的表情,叶承望忍住笑意就这样维持毒姐外表带
着些许冷漠的态度,走了过去。
看人变脸,也是叶承望的一个爱好。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十一章:小丫头的嘴真甜【2/2】




走到雅间之中,叶承望暗红色的眼眸一一看过每个人的表情。
惊讶、诧异,这两种表情几乎是写在他们的脸上,就连一直坐在
窗口张望的师妃暄看到自己的时候,视线也在自己的脸上停顿片刻,
目光有着极为短暂的失神。
自己捏脸的水平,果然牛批!
叶承望心里默默地给自己点了个赞,随后走上前去,自顾自地坐~
在空位上。
“不必看了,屋内就我一人。”
叶承望看着几人看看自己,眼神却又忍不住看向自己身后的房间
,因而开口,直接说道。
清冷动听的御姐音,就在这房间之中响起,使得刚刚想说话的人
,突然哽住。
“怎么,还希望屋里有其他人吗?”
叶承望看着他们哽住的表情,嘴角轻翘,那暗红的眼眸看向几人
,那眼尾处勾勒的红色在眸光流转之间,这刹那间显露而出的风采,
让在场的三个姑娘的视线,有些挪不开了。
同为女子,李秀宁、婠婠还有师妃暄三人的容貌,各有各的美。
婠婠五官鲜艳明媚,清丽雅致,正如盛夏之中迎着骄阳绽放的粉
荷,柔韧的细腰坐在椅子上的时候从粉色的短裙上露出,随意而坐,
便有种明丽妩媚之感。
李秀宁姿态端庄,举止有礼,正如初秋之时沾着清晨露水的秋菊
,淡雅沉稳,杏眼如露。肤白如玉,唇红齿白,端然坐于一侧,长发
垂腰,恬淡自若。
师妃暄身上的青衣换下,今日穿了一身白衣,就像雪地之中悄然
绽放的白梅,孤芳清影,丽质天生,仅仅是露在面纱之下的眉眼,就
足够惊艳。
无论哪一个走出去,都是惊艳一方的存在的。
可三人的容貌在随意坐下的紫色衣裙的身影面前,却显得平凡许
多。
叶承望的问题,引得一向是善于言辞的李秀宁都一时之间,不知
道说些什么了。
“姑娘言重了。

﻿还是徐子陵硬着头皮出来打个圆场,“也是我们先前误会了。那房
间是先前与我们同行的先生居住的,今日突然看到姑娘从中走出来,
也是一时惊讶。”
“我知道。”
叶承望抬眼看向徐子陵,“所以我才睡下。”
“哦?莫非姑娘认得先生?”
徐子陵一愣,下意识便问道。
“这是自然。”
叶承望瞥了一眼徐子陵,“我不仅认识你所说的先生,而且我们还
很熟,若是日日相伴也不为过。”
他看着眼前人的表情,突然来了恶趣味,随即话语一转,一手托
着下巴,眼角处嫣红的颜色在暗红的眼眸转动的时候,有种说不出的
艳丽之态。
“啊。”
这话一说,徐子陵一愣,“难道姑娘是!
他的话音还未说完,旁边沉默无声的几个眼神就已经唰唰唰地看
过来。
“叶兄的至交好友。”
叶承望看着他们惊愕的表情之下即将脱口而出的话语,紧接着慢
条斯理地补充道,“我乃五仙教弟子。
…求鲜花…
五仙教?
这又是什么教?
五仙?
这又是哪五仙?
接连不断的疑问,随之出现。
或许正是因为疑问多了,所以一时之间还不知道说些什么
“此次我来,便是为了你们两个。”
叶承望转眼,视线看向分别坐在屋子两侧的婠婠和师妃暄,“叶兄
说他处理不够方便,就顺便将我叫来。”
“原来如此,有劳先生和姑娘费心了。”
0

﻿师妃暄起身,一身白衣胜雪,翩然若仙。
婠婠瞥了一眼师妃暄,随即起身走向叶承望,笑意盈盈,“不知这
位姐姐如何称呼?
“说来也巧,也姓叶。”
叶承望抬眼,看着婠婠,随口说道。
“叶姐姐!
婠婠嘴甜,笑嘻嘻地看着叶承望,“叶姐姐生的如此好看,着实是
我此生见过的最好看的人呢。先生当真是好福气,总能见到姐姐这般
容貌。若我日日相对的是这般美貌的人纵然是减寿十年又何妨?
“小丫头好甜的嘴。”
叶承望抬眼看着婠婠,嘴角一翘,坏心眼就冒上来了,毒姐银色
的长指甲就挑起婠婠的下巴,“要不是姐姐可真要亲自尝尝了。”
好久没说骚话了,在男号的时候叶承望一直掌握着分寸,如今目
前是女号,他已经自动带入了当初玩游戏的时候的状态,做一个合格
的会说骚话的复制党。
只可惜,现在不能复制,快乐减半。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十二章:再次被美貌吸引【1/2】




“???
外表高冷的毒姐,突然说出这一番直白的话语,当即让婠婠的笑
容僵在脸上。
意识到眼前人所说的尝尝是什么意思之后,别看婠婠平日里媚态
天成、一颦一笑之间皆透出让人无法转移视线的妩媚,可是,面对这
直白的话语的时候,还是让她那俏脸温度上升,通红一片。
别说是婠婠红了脸,屋内的人表情都不自然了。
寇仲和徐子陵扭头到一旁,假装看着墙上的装饰,好像没有听到
这一句话一样。
李秀宁端着杯五四三子的手不自觉加大了几分力度,同时低下头
,细细观察着杯中的茶水。
师妃暄的面纱遮住面容,但是那水润的眼眸之中,也是不加掩饰
的惊诧。
随口一句话,引得屋子里诡异的沉默。
叶承望眉头微动,这群年轻人的定力不行啊,这还没说什么过分
的骚话呢。
要知道,在游戏里的时候,他都是直接:“嗨!老婆!的。
“小丫头,怎么还害羞了?
叶承望收手,毒姐那冷艳的面容之上随着嘴角轻翘而柔和下来,
颇具异域风情的五官在这一笑之下,让对面的婠婠完全生不出脾气来。
“姐姐能言善辩,妹妹自然是不如姐姐的。”
婠婠目光一转,忍着脸上的热度随即说道,“好姐姐,我可是认输
了,还莫要拿妹妹取笑了。”
“你倒是个机灵的。”
叶承望看着婠婠两句话不但给自己台阶下,也给了她自己一个台
阶下,若是这机灵不用在歧途上,倒是日后成就难限。
师妃暄站在一旁,看着婠婠几句话就将眼前拥有绝世容颜的女子
哄笑,心里对于其做法若说是不惊讶是假的。
姑娘睡了一天,想必也饿了。小女子李氏秀宁,便在此替家兄招
待诸位。”
李秀宁站出来,打破这稍显沉闷的气氛,微笑说道。
“好。”

﻿叶承望点头应了一声,一直到饭后,都没说几句话。
待到李秀宁走后,叶承望从这客栈的窗口处一跃而出,转而来到
了房顶处,随意找个位置,坐在其上,他的视线看向远处。
此时月亮已经高高悬挂在天空之上,家家户户都已经房门紧闭,
休息得早的甚至早已经进入了梦乡。
喧嚣的城内,已经逐渐变得安静起来叶承望坐在房顶之上,伸
手调开了系统界面,将地图呈现的位置定在了昨夜大火焚烧过的位置。
大火已经完全熄灭,但是,这观星观连带着高台,都已经被烧得
透透的了。到处都是灰烬,还有一个个人型的灰烬出现在院子里。
就在叶承望破除了观主身上的牵连的因果之后,顺便将这群人失
去的运道和精血敛起,观中其他人自然是受到了邪术的反噬,直接暴
毙!
“朱雀这小子,临走之前加了一把火。”
叶承望看着屏幕上出现的灰烬,目光微动正因为朱雀的灵活的
加入,使得这大火烧得凶猛,却将这凡火压制住,没有令其扩散开来
,而是仅仅在观星观的建筑所在的范围内继续燃烧
“不过,这么一烧,反倒是坐实了这火非同凡火的名声!”
叶承望嘴角轻翘,露出来一个耐人寻味的笑意,他伸手摸着手臂
上露出来一截的暗红色的朱雀纹路,伸出自己的指甲在上面挠了挠,
只见那朱雀附身之处,在上面不自觉地动了动
这个发现,让叶承望嘴角原本就在的笑意不自觉加深了几分
但随后旁边出现的动静,让叶承望敛起了自己的笑容,将表情进
行调控。
身穿白裙长袖翩然的师妃暄和粉色短裙的婠婠,同时从院中来到
了房顶之上,看着满身银饰、身穿紫色长裙的身影正随意坐在房顶之
上,修长的大腿交叠而坐,这两侧开衩的裙摆随意垂下。
先前裙边的波浪,原来是从手中处垂下来的长袖。
骨骼匀称修长的小腿,还1.1有银饰装点,就这样随意坐在房顶之
上,银白的月光直接从天空之中照射而下,使其在月光之下,看上去
更加不似凡尘中人。
明明举手投足之中,都带有美艳动人之感,却又好像超脱此界、
不染凡尘。
两种感觉在旁人身上或许会觉得怪异,可在这眼前人的身上,却
恰如其分。
人对美好事物的向往,总是一样的。
“叶姐姐,你真的好美。”

﻿婠婠的话语轻飘飘的,就像是整个人置身于梦境之中一样虚幻不
实
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十三章:灵蛇,请他出来吧【2/2】




“小丫头这是想让我尝尝甜不甜了?”
叶承望抬眼,面对这般由衷的夸赞,反倒是嘴角轻翘而起,再一
次开始了调侃。
姐姐莫要闹了。
婠婠忍住脸红的冲动,看着这月光之下随意而坐的人,“如今我来
寻姐姐,姐姐想必已然知道婠婠的来意。
不知道姐姐可有什么法子来助我们脱困与此劫?同来寻姐姐,
我和她之间现在这样总归不是事。所以,我
师妃暄随即点头,“叶姐姐若是有法子,与我们直言便是。”
“嗯…
叶承望抬眼,看向两人,“看来你们两个,已经达成了统一的看法
是。
点头,“现在也说不上是埋怨谁,这件事与我们两人都有所关
联,若是处理不好,终究也是我们两人的乱子。
只期17姐姐能够看在先生的面子上,能够帮我们一把。”
“我就是为了此事来的。”
叶承望抬眼,看着坐在自己两边的姑娘,“叶兄不方便行事,便让
我来了。”
“姐姐,莫非这其中还需
“不是。
叶承望看着婠婠迟疑的表情,差点笑出来,这小丫头还以为会有
什么不当的举动吗?
“你这小丫头脑子不是挺灵光的吗?这又想到哪去了。”
室,免得旁人打搅。叶兄虽无畏于流言,可这于两位姑娘而言
叶承望转头,看了一眼婠婠的表情,故作认真,“只是需要独处
话没有说完,婠婠和师妃暄却已经懂了。
“圣女大人,你看,先生为你考虑地多周到,怕你清誉有损,这才
将叶姐姐请来。”
婠婠扭头,看着坐在叶承望另一侧的白衣女子,主动开口。
“叶姐姐和先生的心意,妃暄铭感五内,日后若有机会,必当回报

﻿师妃暄随即说道。
相较于婠婠直言敢说,师妃暄就更多的时候把自己心中所想藏在
心中。
“今后一别,日后能否相见都是未知之事,还是少说些空话,不如
多做些实事。”
叶承望抬眼看向师妃暄,暗红的眼眸凝视面前没有戴着面纱的人
,在月光之下,显露在外的面容更能看清楚她脸上的每一处细节的表
情。
很显然,叶承望说的这一句话落入了师妃暄的耳中,使得她的表
情不禁微微一变,而后凝重地看向叶承望。
“姐姐何出此言?
师妃暄清亮的眸子就盯着身边这极具异域风情的面容,习惯之后
就已经好了很多,不再像是之前那般看到了叶承望的脸就不自觉地移
开视线。
“我也是个直来直去的性子。
叶承望看着师妃暄,抬眼便直接说道,“从看到你这个妹子的第一
眼起,我就知道,你是个心里装着天下的奇女子。你心思细腻,眼神
里总是透着一股子悲天悯人的劲头。
清冷的声音,婉转动听,就在这月夜之下直接说出了自己对于
眼前人的印象。
婠婠没有吭声,扭过头听着身边人对于这位慈航静斋的圣女的点
评,忍不住多了分精神,她托着脸,似乎是有些好奇对方为什么直接
就对师妃暄来进行如此点评。
师妃暄清明的眼睛盯着叶承望,明明是没什么表情,可在这绝美
的面容之上,竟瞧出来几分眼巴巴的委屈来。
她也发现了,从第一眼看到自己的时候对方心中对于自己的印
象便算不上太好,可这仅仅是第一面
我听叶兄说了,你乃是慈航静斋的弟子慈航静斋平日里对门下
弟子要求严格,不可轻易下山,若是下543山必然是为了这天下之事
叶承望看着师妃暄,目光一转,细密修长的睫毛就随着他眨眼的
动作翕动,“在师门形成的观念,已然在你心中扎下了根。”
“姐姐这话是何意?”

﻿师妃暄是何等聪慧,叶承望的话语没有直接说明,她也明白了这
未曾说完的话语究竟是什么意思,自己的师门怎么了?为何先生提起
来的时候,也是这般表情,“姐姐可是对我慈航静斋有何见解?
“见解说不上,只是
叶承望抬眼看向身边的人,“鬼鬼祟祟地偷听了半天,还用我请你
出来吗?
清冷的女声在这寂静的夜晚直接响起。
周围没有动静,就好像根本没有人一样。
“呵
叶承望轻哼,“灵蛇,那就请他出来吧。”
感谢【日月为昭】、【翰林长歌】打赏催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十四章:天蛛,把他拉回来【1/2】




夜色正浓,月朗星稀。
几许夜风不经意间卷来些凉意,城外观星观燃烧过后的焦糊味道
已然被转变了方向的风向远处带走。
清冷的女声,就这样轻飘飘地向远处传去。
周围没有回应,可是,这楼下的地面上,却出现了轻微的沙沙的
声响。
这样异常的声音,让婠婠和师妃暄都警觉起来,这“灵蛇莫非不是
人名
叶承望的视线,看似不经意间地一转,却已经转眼间落在了面前
展开的半透明的地图之上,看准了红色的敌对目标所在的位置。
一道残影,迅速掠过。
“那个是!
婠婠下意识从房顶上站起,和叶承望一样赤着的双足就踩在这房
檐之上,她的视线向着下方看去,只看到一道绿色细长的影子。
一股凉意,迅速顺着她的脊骨迅速向上方蔓延开来。
全身上下的鸡皮疙瘩就在这一瞬间出现。
师妃暄看过去的时候,地面上已经空荡荡的了,什么都看不出来。
“我的。”
叶承望看了一眼脸色僵硬的婠婠,裸露在外的手臂上面已经露出
了一片接连一片的密密麻麻的鸡皮疙瘩,原来这小丫头怕蛇啊。
他的表情微动,却并不着急。
潜藏在角落之中自以为隐秘的身影,突然惊起,飞身而掠,一个
黑影就径直向一侧远去。
“还想逃.?”
叶承望悠然地坐在房顶上的位置,他的视线从一旁的地图之上转
移开来,直接看向那黑影逃窜而走的位置,“天蛛,拉回来。”
n
婠婠眼皮一跳,果不其然,在角落里又有一个影子趁着这月色一
闪而过。
这一次不是刚才一眨眼闪过的细长的绿影而是一团奇异的紫色。
婠婠的脸色看上去更难看了,甚至隐约之中有了泛青的迹象,这

﻿这又是什么东西?
结果,月光之下闪过的紫色身影,在楼下不远之外的屋檐露出一
个边缘毛绒绒的一截,露在外面,几乎是和婠婠的手腕一般粗细。
随着叶承望的命令一下,先前早已经找好位置的天蛛对准那个一
跃至空中的身影,直接喷出了一道雪白的蛛丝!
雪白的蛛丝笔直喷射而出,对着那个黑色的身影便直接地粘过去。
这人慌乱之中,完全没能预想到还会有这样一波操作,在空中没
处借力,如今想要躲避也是避闪不及,直接被这雪白的蛛丝黏住了右
腿!
这角落之中的天蛛,猛地一拉,这百余斤的人直接被硬生生地从
空中拉到了地面上。
就在这时,先前佯作攻击的灵蛇也窜了出来,对着黑衣人便是狠
狠地一口。
“啊!!!
一声无比凄厉的惨叫声,就从这黑衣人的口中发出!
黑衣人扭头,两条缠绕在一起的灵蛇其中一条就已经对着他的大
腿恶狠狠地咬下去,尖锐的蛇牙轻而易举地刺穿了他的大腿,这鲜艳
的鳞片颜色,在月光之下甚至带着诡异的光芒,可是,最令他感到恐
惧的而是这两条缠绕在一起的灵蛇眼中冰冷无情的眼神!
一条腿被蛛丝牢牢缠绕,另外一端在一个通体呈现出紫色的巨大
蜘蛛上!
黑衣人满脸惊恐,这两条蛇,还有这大蜘蛛究竟是从哪个鬼地方
冒出来的?!
婠婠停下了脚步,这凄厉的叫声彻底让她心中的恐惧提升到了无
以复加的程度,她站在冰凉的房檐之上甚至连带着自己脚下所踩的
瓦片之上都感觉到了冰凉一片
反倒是师妃暄,听到声音传闻之处,从空中一跃而下,向着声音
传来之处落下,白衣翩翩,宛若仙子降临世间。
这是一处墙角,师妃暄刚刚过来的时候,就看到了黑衣人大腿上
斑驳的血迹,(李吗好)他瘫软在地,似乎是已经暂时失去了行动的能
力,而他另外一条腿上,还沾着白花花一片的东西,看不出来是什么
东西。
“.「不下去看看吗?
叶承望抬眼,看着脸色大变的婠婠,主动开口进行询问道。
“刚才那个真是蛇?
婠婠的脸色看上去难看极了,她看着身边人的大长腿随着起身在

﻿紫色的裙摆和几乎是垂到地面的大袖摆,表情紧张。
“是啊,是我的灵蛇。
叶承望抬眼看向婠婠并不好看的脸色,“怎么,你怕了?扰
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十五章: 仿生怕死发挥到极致【2/2]





妨妨的脸色更难看了。

“确定不下去?“

叶承望抬眼，看着妨巡，"那你就在房上先站着吧。不过，这个高
度对我的灵蛇来说，却算不上什么的。”

妨妨的嘴角不自觉地抽动了两下，单单是一提"蛇"这个字，好像已
经感党到了那冰凉的鳞片在自己身上滑动了一样，直接从房顶上跳了
下去，落地的瞬间还在左顾右盼，生怕那蛇突然窜出来。

叶承望随后轻盈落地，身上的银饰都未曾发起一声响声。

“此人伤得不轻，若是不能及时止血，恐怕有性命之危。”

师妃上辽看了一眼瘫软在地的人，随即说道。

“怎么，你还可怜上这个偷听的人了?“

妨巡转移了自己的注意力，抬眼看向师妃院，脸色有所好转，“所
以，我应当说不547愧是慈航静帝的圣女吗 ，宅心仁厚，这心怀不轨
之人受伤，圣女大人心中也生出了怜收的心思。”

师妃喧转眼，看着巡妨的模样，她的心情却平静许多，她明亮温
和的眼神 ，就这样看着对方，没有反驳，这人越说越来劲，倒不如索
性不去理会。

这个穿着黑衣的人抬头，脸还被黑色的料子蒙住，可妨妨嘲讽的
话语之后，却将视线看向一身白衣的师刀喧，大腿上撕裂般的痛楚让
黑衣人全身上下已经被冷汗浸透，他现在眼巴巴地了盯着师妃院，声音
都在富拌。

“有胆子来偷听，却是个贪生之人。”

叶承望走上前去，看着倒在地上的人，悠然地问道。

疼痛逐渐被麻木代替(bhbb) ，黑衣人的脸色越来越难看了，腿上
的伤口，他没办法止住血，”“若是…能活，谁又想死?

他的视线转移到一身异域打扮的叶承望的面前，随即一情，这个
声音，好像就是刚才开口之人!

“想活啊。”

﻿叶承望低头,看着这个黑衣人,“那便说说看,是谁让你来的?你
来到此处,又有何目的,你若是直接老老实实地回答我,我便为你止
血。
不然啊
我这灵蛇可是天地间难寻的灵物,被它咬过之后,用不了多久,
你就会知道,什么叫做生不如死了。”
他上前一步,嘴角轻轻扬起一个弧度,可冷漠的眼眸之中却不带
着半分情绪的波动,甚至,有种别样的情绪闪现而过,让人不能在第
一时间分辨出来刚刚那微妙的眼神是什么意思。
我我若说了,你当真让我活?”
黑衣人咬咬牙,看着眼前全身上下都带着极为明显的银色饰品的
身影。
一般来说,拿了这种剧本的人不都是宁死不从吗?看来,这次遇
到了个不一样的。
叶承望的目光微动,“可你有的选择吗?”
黑衣人咬牙,就这么一会说话的时候,他腿上被灵蛇咬过的地方
,又流出来不少鲜血,一股眩晕感随之出现,麻木已经让这条腿逐渐
消失了感觉,看来,那蛇一定是有毒的!
“我说我说!”
黑衣人咬牙,“我受命于补天道的传人来于此处,想要探查那位衍
天宗的先生的消息。”
“你说的倒是痛快。”
叶承望看着黑衣人所说的话语,“补天道啊
清冷的声音在这夜色之中被拉长了几分,“有点意思。不过,你就
这样直接把你的主子给卖了,就不怕回去之后就丢了小命?
“能活一天算一天,总比此时此刻就丢了性命要好。”
黑衣人耿直地答道。
面对这个说话十分坦白的人,叶承望的声音也轻缓了下来,“还真
够诚实。那我若是听了之后反悔了呢?”
“那我也认了。”
黑衣人眼前发黑,勉强打着精神,“但按照你们所说的做,好歹还
有一线生存的机会。
你倒是真把贪生怕死四个字发挥到了极致。

﻿叶承望眉头微动,看着这黑衣人大腿上因为灵蛇咬过的伤口而不
断出血导致的血条正在降低,这家伙倒是有点意思,他伸手一招,一
片飞舞的蝴蝶就像是顺着牵引一般,从旁边出现,径直来到了这黑衣
人的面前,扇动着翅膀,翩翩而动的灵巧身影,随着双持挥动而落下
点点金色的光点。
婠婠和师妃暄近距离观察着碧蝶的出现,表情错愕。
小心,你差点踩到。”
叶承望就在婠婠下意识后退的时候,伸手拦了一把她后退的趋势。
婠婠一扭头,就看到了灵蛇从地面缓缓直立起上半身的动作。
“???”
感谢【。 sunny】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十六章:此乃我五仙教圣物【1/2】




“???”
婠婠当即僵硬在原地,她全身上下的肌肉都变得僵硬起来,她眼
巴巴地看着眼前的身影,傻在了原地。
月光之下,她看清了刚才在地面上发出了轻微摩擦声音的细长影
子。
灵蛇,并非是先前婠婠所见到的一条,而是两条交相缠绕的。
若是说蛇,可能都说小了,这两条灵蛇其中浅黄鳞片的灵蛇贴
在地面上,猩红色的舌头时不时吐出,探查周围的环境。
人都说蛇的眼睛不行,可婠婠现在站在这里,却明显能够感觉到
这灵蛇眼中的冷意。
苍白的月光,灵蛇身上细密、坚硬的鳞片泛着奇异的光泽,如同
眼镜蛇一般,两条灵蛇上半身和头部两侧张起,道道尖刺遍布其上。
说是蛇,可这体型却比蟒还要大,立起的上半截就足足有一人多高。
冷酷无情的蛇眼,就这样定定地凝视着婠婠。
“莫要怕。”
叶承望看着婠婠脸色惨白到无有血色的模样,手掌之中聚集了一
道补天诀修炼而出的力量,他伸手按在了婠~婠的背后。
骤然凉透的心,让婠婠僵硬在原地动弹不得,她能够感受到自己
的心跳,却没办法说出话来。
背后突然之间出现的一股暖意,让她由于过度紧张的身体而逐渐
舒缓下来。
或许是觉察到了自己吓到了人,灵蛇看了眼婠婠之后,转而扭
动着身子,向一旁退去。
“它是我五仙教的圣物之一-灵蛇,独具灵性,不会随意伤人。”
叶承望解释了一句。
师妃暄扭头,看着婠婠脸色苍白的模样她还是第一次见到这这
个一向是天不怕地不怕的人脸色这么难看到这种程度?如此一看,这
牙尖齿利的人,倒是不如先前那般可恶。
她转开视线,亲眼看着这灵蛇游走离开的动作。
“呼--
地面上蒙面的黑衣人,眼前一阵阵发黑,他已经明显感觉到,自
己的精神一震,这精神突然变好,没能让这黑衣人心中喜悦,反倒是
因这精神一震,心里直接凉了半截。

﻿完了完了
这虚弱是正常之事,为何会精神?
莫非
黑衣人的视线盯着在空中扇动着翅膀的身影之上,难道是这些蝴
蝶身上掉落之物,有产生幻觉的功效?
他开始挣扎,腿上的伤口不流血了,可是被洞穿的伤口还是没办
法直接起身。
叶承望收手,结果就看到了觉得自己还可以抢救一下的黑衣人艰
难爬走的动作,好家伙,还真能给自己加戏啊。
“何人在此喧哗?
伴随着一阵沉重的脚步声传来,这沉稳的声音就从远处传来,已
然能够看清他们的身影在远处走来。
这是城中进行夜间进行巡守的护卫,专门负责这晚上的安全。
“城中的寻卫,若是被他们看到,怕是又要被缠住了。”
婠婠缓过来些许,她看了一眼这些人,“听说近来寻卫之中来了一
个武功颇高的人,镇守城中不知今晚可会在其中。若是被那人发
现,可就麻烦了。
……求鲜花…
就像是个死缠烂打的蚊虫,非要搅得人不得安生方才罢休。”
“正在来。”
叶承望抬眼看着眼前的身影,他随口说道。
那个身影,正在地图上的一角赶过来。
“既然是个麻烦的事,那便走吧。”
叶承望转身,直接原路返回。
“那人怎么办?他这嘴这么不严,不如
婠婠抬眼,刻意转过头盯着地面上的身影,眯起眼。
“你说得有道理。”
叶承望点头。
师妃暄听着两人开口,一点着急的意思都没有,她的目光微动,
却是想要知道,眼前两人究竟会如何做。

﻿“天蛛,把人拖走。”
叶承望当即开口,对着自己已经颇具灵性的召唤物开口吩咐道。
当即,一个紫色的天蛛,从一旁出现。
巨大的蜘蛛,堪比一个成年人大小,身上呈现出艳丽的紫色,身
上和步足上都带着一股色泽奇特的红色的纹路,尤其是那步足,边缘
尖锐,而近距离看上去,上面还有一种独特的毛绒绒的质感,让人看
着头皮都麻了。
“那便回去吧。”
叶承望足下轻点,在其脚下,凭空出现了几只紫蝶,整个轻盈的
身体就像是被紫蝶托起,向空中一跃而去。
婠婠和师妃暄紧随其后,一同回到房间。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十七章:正邪之论,冲突将起【2/2】




一个黑影,在月光之下踏着屋檐而来。
前方夜风吹过,便有一股血腥味被风吹动而来。
来人目光一定,直接从房上一跃而下,灵活的身形落在地面上,
甚至是没有留下什么奇怪的声响。
他追随着这股味道而来,敏锐的嗅觉助其快速寻找到了这股血腥
味道的源头-
一个墙下的角落处,一片新鲜的血迹就出现在地面上,还有一道
被拖走的痕迹。
“真是好大的胆子啊。”
来人的目光一定,盯在地面上被拖走的一大片血迹之上,转“五四
七身就顺着血迹消失的方向追踪而去。
“中原,还真是麻烦。”
叶承望坐在房间里,给自己倒了一杯水,“礼数繁缛,规矩颇多,
当真是麻烦。”
听姐姐的话,并非是中原人?”
婠婠这会看不到灵蛇,脸色已经好了很多,她话是这么说,但看
眼前人迥异于中原人的打扮,还有那想起来都让人心里发凉的蛇和大
蜘蛛,还有那蝴蝶
“对啊。”
叶承望侧头,脸上依旧是平时习惯带着的冷淡。
姐姐口中的五仙教非就是那五种圣物?
婠婠抬眼,看向叶承望有些迟疑。
“你这小丫头果然聪明。”
叶承望转眼看了一眼婠婠,随即点头,“我五仙教久不入中原,所
居之处,毒虫众多,自然是比不得中原地大物博。
但相较于你们中原人的勾心斗角,那也算是难得的清净之所。
这控虫之术,不过是最为基础之术,不足为奇。”
他转眼,看着专注听自己说话的两人,“若说高明之术,还是得论
毒蛊。”,
叶承望故意说这一番话,同时,将自己的视线扫了一眼师妃暄。
果不其然,听到毒蛊之术的时候,师妃暄的表情凝重起来。

﻿不过,师妃暄并没有开口说什么,而是依旧站在原处。
“之前叶兄同我说了,你们在七月初七之日才能借助天时。如今
七月初七也不远了,你们两个做了如何的准备呢?
叶承望初步试探了态度之后,转而看向师妃暄和婠婠。
“那就要看姐姐需要我们如何证明了。”
婠婠温声说道。
“如何证明啊。”
叶承望重复了一下婠婠的话语,“只要现在你们能看着对方的眼睛
说,我已经开始相信你了。
就这一句话,就可以。”
婠婠和师妃暄对视了一眼。
这一个相信,却让两人视线对上之后,谁都开不了这个口。
“连句话都说不出,别说配合了。”
叶承望不禁摇头。
“毕竟我们可是正邪不两立。”
婠婠嘴角轻翘,笑意盈盈。
“何为正?何为邪?”
叶承望听到这话,反倒是转过视线,引得师妃暄默不作声之中将
注意力转移过来,“那我问你,你觉得什么是正?”
他转眼看向师妃暄,慈航静斋的行为他多多少少有些瞧不上。
所以,在这单独相处的时候,叶承望突然想来一剂猛药
“所谓正道,便是行事光明磊落,心怀正义,惩恶扬善,为人仗义
,替天行道。”
师妃暄想了想,随即说道。
“你觉得什么是邪?”
叶承望继续问道。
他注意到师妃暄说这一番话的时候,一旁的婠婠表情明显有所异
样。
“行事阴险狡诈,常怀不轨之心,心生邪念。平日行事无有顾虑,

﻿肆意妄为,看轻人命,为祸人间。”
师妃暄随即说道。
“那你觉得何为正?”
叶承望没有对师妃暄的回答作为评定,而是继续问婠婠。
“叶姐姐想问的是她们所认为的正道,还是我所认为的正?
婠婠反而问道。
都可以说说。”
“她们所认为的正道,迂腐之极,不懂变通,不辨是非,只会自以
为行事光明。这也恰好就是我觉得邪道。
婠婠看向师妃暄,微1.1笑说道,“至于我心中何为正,我未曾想
过。但我行事便是如此,心中如何去想,便如何去做。”
“这便是你们两个的答案吗。”
叶承望随手摆弄手中的虫笛,轻声问道。
大葱造型的虫笛,着实让两个年轻的姑娘眼前一晃。
是是
。
两人对彼此的答案,都有不满。
如果不是叶承望在,怕是俩人当场就掐上了。
正道和魔门的两大圣女就在眼前,矛盾再一次被当众激化,俩人
表情都不太好看。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十八章:此补天非彼补天【1/2】




气氛僵持到一定的程度。
叶承望坐在两人,他感觉到了她们之间的强行压抑住的火气。
先前的预定的计划,怕是不行了,刚才的试探,只是加了一把火
,叶承望大概知道了底线。
叶承望把玩着手中大葱造型的虫笛,在其白色的主体部分上其实
在侧面都有孔洞。
“我想,我已经明白了。”
叶承望转眼,还需要一天,自己就能切换回去了,他按住手中的
虫笛,随意转动,“看来叶兄之前给的那个方案,于你们两个而言,
却是不实用了。”
“还请姐姐指点。
婠婠把心里想说的话说出来了,现在神清气爽,因而笑意盈盈地
对着叶承望柔声细语地说着。
“也有第二种方法。”
叶承望抬眼看向眼前的两人,“那便是我的蛊术。
17叶兄提的法子你们看不上,那我也就不多说了,就一句话。信
就让我出手,不信你们自便就是。”
师妃暄和婠婠看着眼前把玩手中大葱的人,仔细看去,这才发现
这是根笛子。
闲坐一侧,叶承望转眼看向手中的虫笛,他的耐心也是有限的。
任务奖励虽好,却不是一定要完成的,这也不是自己的事,若是
继续耽搁时间,那也没必要耗下去。
夹在两个漂亮姑娘之间,对于有些人来说可能是一种享受,可叶
承望却没太大的感觉。
“姑娘为了我二人如此耽搁时间,妃暄着实应当感激姑娘。”
师妃暄抬眼看着眼前的身影,便是一礼,动作落落大方,“可若说
是平白交付信任,纵然是姑娘怕是也很难做到。
“可以回答你两个问题。”
叶承望抬眼看向师妃暄,直接了当说道“谁让我欠叶兄人情了呢

﻿多谢姐姐。”
师妃暄脑中思索,“妃暄并非是有意冒犯姑娘,只是这寻常人听到
毒蛊之术,都心存忌惮。”
她的话语说的还算是委婉,可毒术、蛊术在大多数人眼中都是害
人之术。
毒术还好,有迹可循,通过一个人的状态能够看出来。不少心思
阴险之人在兵刃或是随身携带的暗器上涂上毒药,伤人效果加倍。
而蛊术相较于毒术,更难让人觉察。施展蛊术,无论是夺人性命
还是控制人都有非同寻常的效果。若说毒术令人心有忌惮,而蛊术则
是让人避如蛇蝎!
眼前的姑娘先前唤出来的蛇、蛛,色彩艳丽,想必是以独门手法
才能养成如此可怖的模样。
“所以,姐姐修习此术,便不怕吗?
师妃暄抬眼,看向叶承望。
“怕?有何可怕的?
叶承望抬眼看向师妃暄,“蛊虫、毒物,于不了解的人而言,确实
容易心生怖畏。”
他暗红色的眼眸就这样盯着师妃暄,“不过,照我说,蛊虫毒物,
各有特性,了解之后便没什么可怖之处。
人呢,有时候你看他是个人,可这人皮之下究竟是狼是蝎?
虫毒千丝百足,外貌各异,却比那可怖的人心可爱多了。”
师妃暄的问题,他刻意转了。
“姐姐说的可太好了,我也是如此想的。”
婠婠歪头说道,“就是有些人披着正道的皮,但是吧,那做出来的
事,就算是我们邪道都做不出来哦。”
师妃暄顿了顿,这个问题反倒是被婠婠有意无意地打岔,这个问
题算是过去了,她停顿了一下,“姐姐说的是。
妃暄第二个问题,便是姐姐的门派。我在师门之中,从未听说过
姐姐的门派。不知姐姐可否可愿为我解答疑惑?
“五仙教,五圣教,这两种都可以547称呼我教。”
叶承望随口说道,“我知道你心里在意的是何事,我便直接说明了
。正如叶兄那般,我五仙教出来行走的,也就我一人。
至于内功心法,我主修补天诀,乃是以蛊术救人为主纵然是半

﻿只脚都踏入鬼门关的人,以我蛊术,足以将其救回。
只是这世间人心险恶,我补天诀效用非凡,断然不值得相救。”
“补天诀?
师妃暄眸光微动。
“这可与那补天道没什么关系,可莫要弄混了。”
叶承望提到这的时候,直接说道,“我不知那补天道是何等门派,
但定然和我补天诀没有关系。”
他的视线看向师妃暄,随即冷漠的面容多了分傲气,“我教补天诀
,取自上古之神女娲素手织补青天之意又岂会和他们有所关联。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第八十九章:相思蛊,以毒攻毒




取自上古女神女娲补天之意?
这个答案,着实让两人一愣。
姐姐觉得,这世间可有神明?
师妃暄抬眼,语气和缓。
“你觉得有自然就有,你觉得无,那便是无。”
叶承望抬眼,神情高深莫测,“既然你这话引起了我的兴致,那我
便多说两句。先前机缘巧合之下,我倒是真曾亲眼见过女娲娘娘。”
“???
“???
这话一出,引得两个年轻的姑娘不可置信地瞪大了眼睛,真的假
的?
婠婠和师妃暄,都是聪慧过人的姑娘,叶承望这番不遮不掩的话
语,以及说话之时的表情,都是率真坦然的模样。
如此直白的话语,有问必答,反倒是让她们两个不知道该如何判
断了。
两人凝视眼前的人,无暇容颜世间难寻其右,纵然她们两个的容
貌自负不凡,却在眼前人面前黯然失色,尤其是那眼尾的两抹晕红,
在非同常人暗红色的眼眸衬托之下,美艳无双,就算是女子见了,也
难免为这姣好的容颜而失神于其中。
这般人,当真有必要因为这微不足道之事而说谎吗?
莫名而来的念头,此刻在婠婠和师妃暄心中,却不约而同出现。
叶承望没有在意两人的表情,他转眼继续看着手中的虫笛,心术
、计谋,他也会,只是一向不喜此道,故而懒得用。
“姐姐以诚待人,先前言语多有得罪,还请姐姐见谅·。
师妃暄垂眸低语,“还请姐姐出手相助。”
低眉顺眼的美人一身白衣,恬淡似水,若是抛去她的观念来看外
貌,当真是清水芙蓉,柔婉动人。
“婠婠自然是信得过先生,也信得过姐姐。”
婠婠随即一礼,“有劳姐姐为我二人分心了。”
“那便躺床上去吧。”
叶承望抬眼,看着两个姑娘直接说道。

﻿“???”
“???
如此直白的话语,让婠婠和师妃暄一愣,表情有些错愕。
“想什么呢?”
叶承望突然觉得有些心很累,“你们两个并肩而躺,便于施展蛊
术。”
这话一出,婠婠和师妃暄白皙的肤色都看到了可疑的红晕。
先入为主的印象,已经成了定格。
先前叶承望说“尝一尝”,已经让婠婠心有所警觉,这听着眼前人
的解释,心里松了口气。
崩
崩
叶承望抬手,右手食指、中指并拢,起身的瞬间一人一个脑瓜崩
,“年纪轻轻的姑娘,脑子里天天装的都是什么啊。”
额头一阵疼痛传来,让婠婠和师妃暄都愣住。
下意识捂住额头,这般略显亲昵的动作是她们的长辈未曾做过
的。
抬眼,就看到那暗红眼眸微微眯起,婠婠和师妃暄看到了其中的
笑意。
“很可惜,就算你们期待什么,也不能成全你们。”
叶承望开了个玩笑,这俩小丫头总算不继续磨牙了。
他握着手中的虫笛,在目光注视之下,两人犹豫了一下,还是并
肩躺在了一起。
“幻蛊。”
如梦似幻,乐而忘返。
叶承望手中的虫笛之中响起了清脆的声响,一道紫光之下,两个
幻蛊就已经被施种下去。
幻蛊,因名思义,能给人带来幻觉。
眼看着两人睁开的眼睛失去焦距,叶承望伸手,将两人的眼帘拢
上。
.「果然,还是女孩子好,待得屋子都是香喷喷的。”

﻿叶承望低头看了一眼两人,想到了寇仲和徐子陵,他们房间一股
子汗味。
“既然有情那便以毒攻毒吧。
叶承望看着陷入幻觉之中的两人,直接取出了两个相思蛊。
相思蛊,能够引动两人心中的相思之情,因而名为相思蛊。
这是许久之前,叶承望抽奖得到的,但是这蛊说好也好(李吗赵),
说坏也坏,但他平白无故,却是不会擅自用此蛊。
“情劫对相思蛊,就看你们谁更胜一筹了。”
叶承望嘴角轻翘,看着陷入幻觉之中的两人,已然是沉浸在美梦
之中,他伸手轻点,在两人的指间处轻轻割开一个小伤口,而后,他
手中的小瓶子里面,就有一个红色的小虫子顺着血腥的味道,向着婠
婠手指被割破的地方钻去。
小小的蛊虫,看上去就像是个小红豆一般,在落在婠婠指间的血
珠上的瞬间,就一股脑地顺着那伤口钻进去!
一一
感谢【日明为昭】打赏扯
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十章:先生归来,珍贵的相思蛊【1/2】




红色的蛊虫,就如同红豆一般,分别没入两人的指间处,随着伤
口的诡异愈合之后,竟然在两人指间化作了两个猩红的小痣。
一道似有若无的牵连,就像是联结成了一道红线,牵连在她们两
个的指间之上。
“睡吧睡吧。”
叶承望看着两个闭眼之后才能保证暂时和谐的两个身影,走出了
房间,关上房门,回到了自己的房中。
“唔
几乎是同一时间,婠婠和师妃暄都清醒了过来。
她们下意识扭头,看着彼此,两人的表情一下子变得有些耐人
寻味起来。
窸窸窣窣的声音过后,师妃暄和婠婠从房里走出来。天已经亮了
,客栈里的伙计们已经开始忙碌起来了。
整间客栈在那天之后就没有了客人,都被李家给包了下来。
“先生547?
婠婠看着坐在二楼床边独自喝茶的人,长发垂在脑后,周身气质
沉稳,俨然一副安然自若的文士模样的人,不过是一段时间未曾见面
,没想到,就像是隔了许久一般。
“醒啦。”
叶承望时间一到切换回来了心法,并没有打算继续用毒姐的身份
,而是继续用衍天宗温和儒雅又带有神秘之感的角色。
“嗯
婠婠觉得有些口渴,直接就走到桌前,给自己添了一杯水,“先生
是何时回来的?
“昨晚。”
叶承望抬眼,看了一眼婠婠,手中折扇轻摇,顺着窗口向外看去。
“昨晚?
婠婠一愣。
“你们睡了一日两夜,自然是没听到。”
叶承望解释了一句。

﻿“啊?一日两夜
婠婠一愣,紧接着多喝了几口水,“难怪感觉到口干舌燥。
“嗯
叶承望点头,“你们两个的胆子,倒是不小,竟然敢听从她的话运
用此法。”
怎么,先生觉得以身试蛊便是胆大吗?
婠婠放下杯子,一杯水喝下去之后,她觉得精神了不少,于是便
翘起嘴角,对着叶承望反问道。
确实不小。”
叶承望转眼,轻抿了一口茶水,“若是单单种入相思蛊,于你们而
言,确实风险极大。好在,在此之前给你们施种了幻蛊。
如梦似幻,乐而忘返。
这幻蛊所营造的美梦,想必你们也感受到了吧。”
是那真是一场美梦。”
婠婠嘴角扬起,想到梦境之中的美好,忍不住翘起嘴角,连带着
脸上的笑容都多了分真实,“梦里,可真好啊她闭上眼睛,似乎还
沉浸在梦境之中的美好和幸福之中。
叶承望看着婠婠的笑容(bhbb),他虽未曾亲身体会过幻蛊的效用
,但是,这幻蛊的效用如何,他这个施展的人可是再清楚不过了
人总是向往着美好,而这幻蛊,正是能够激发人心中最为美好的
梦境,以至于有人沉浸在梦境之中,难以自拔,久而久之,荒废了生
活。
梦境便是梦境,纵然再真实,也和现实有区别。某种程度而言,
现实又何尝不是一场或真或假的梦境?
“可惜,梦里再好,也终究是梦。”
婠婠轻笑一声,眼神清明,她回味有余,却并不沉迷,“所以,这
幻蛊的效用是为了
“通过幻蛊营造的美梦,转移你们的注意力,从而减少相思蛊带来
的影响。相思蛊,能让两个毫无关联的人短时间生出生死相依的爱恋。
相思入骨,情难自已。
这相思蛊,也是天下难得一见的宝贝。
以相思蛊的特性,待到七月初七之时,以毒攻毒,你二人的劫厄
也便解开了。”
叶承望平静地解释道。

﻿也便是说,那相思蛊是极为珍贵之物?”
师妃暄随后走出来,很显然,叶承望的话语师妃暄全都听在了耳
中。
“极难炼制,万中无一。若是此物容易炼制,那此间的人便是都成
了有情人了。”
叶承望不紧不慢放下茶杯,杯中的清澈的茶汤清香缭绕萦绕唇
齿之间,这等物件,着实有违天数,若不是今日能用在此处,他怕是
一直都不会动用。
寥寥数言,却将那相思蛊的珍贵之处说出。
师妃暄目光一动,也是,若是这相思蛊当真如此便于炼制,那自
己在师门之中为何却未曾听过?
“如此倒是让叶姐姐耗费了心思。”
师妃暄看向叶承望,“敢问先生,姐姐现在
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十一章:慈航静斋凭什么呢【2/2】




“她回去了。”
叶承望转头,目光定在了师妃暄略带复杂的表情之上,“她在五仙
教,本就不愿涉足尘世。
若非此间遭逢天劫,我亦不愿来到此间于你们而言,眷恋此间
的繁华,心有所向。其实百年过后,也不过如此,到头来皆是一场如
梦的虚幻。”
茶香缭绕,这普通的一家客栈,在这杯中的热气的缭绕之下,这
清冷平和的声音,让刚刚从美梦之中清醒过来的两人,~心头平静。
江湖的争斗,似乎也就那么一回事,斗来斗去,心中杂乱,逐渐
迷失了自己。
师妃暄有所感悟,她走了过去,来到桌前对着叶承望便是一礼。
“坐吧。”
叶承望说道,“喝茶自己倒。
师妃暄给自己倒了一杯茶,茶味清香,入口的清新感,让她在虚
幻的梦境与现实之中回过神来。
一杯清茶几口入腹,师妃暄明显感觉到这两夜一日沉睡的疲惫感
既然退却,只是自己右手食指之上多了个鲜红如血的痣。
“先生,妃暄也不知如何开罪了先生。若是有不经意间得罪了先生
,那便在此请罪。”
师妃暄伸手轻拢衣袖,“先生为了妃暄之事,与姐姐一同废了不少
心思,这番人情,着实不知该如何相报。”,
“我们做此事,便不是图你们的报答。”
叶承望平静地看向眼前人,“你总觉得我态度冷淡,若我说了是何
原因,你又能听得进去吗?”
这话是第一次以当前的身份坦白的话语,叶承望看着师妃暄,行
事自矜,可这段时间接触下来,倒也不算是那算计入骨、不择手段的
性子。
“先生于妃暄的恩情,妃暄自是难忘,无论先生所言如何,妃暄洗
耳恭听。”
一身白衣的师妃暄随即说道。
“你慈航静斋专注于天人之道的研究,平日里严禁传人涉足江湖与
政事。”
叶承望懒得绕弯弯,不爽直接说出来,依照他的实力,若是不顾

﻿及任务的话,也没必要瞻前顾后,“《慈航剑典》亦是融合佛道两家
功法,弟子大多都是带发修行之辈。
可你们这修行可修的真好,不仅心未曾清净下来,甚至不择手段
,将算计到了骨子里。”
既然是师妃暄想听,叶承望就直接说了。
果不其然,师妃暄听到之后,眼神果然变得锐利起来。
“先生何出此言?
师妃暄抬眼,那双平静无波澜的眼眸之中多了分冷意,“我慈航静
斋弟子,只为乱世才会行走世间,只希望能够寻得一位明君,为何在
先生口中成了心不清净,算计到骨子里的行事了?
妃暄此行离开师门,其一便是为了请先生,其二便是在这即将乱
起的世间寻得一位明君。
无论先生信不信,妃暄心中都希望能够化解天下的戾气和纷争。”
“你这心思是好的,我不否认。”
叶承望看着师妃暄,神情淡然相对,“但我也有一点想问,慈航静
斋又是以何等身份,为天下寻得明主?
……求鲜花…
既然是人,当真能够做到不偏不倚、全然公正?
你可知,你之前的弟子又做下何事?
这接连而至的问题,让师妃暄眨眨眼,却不能第一时间回答上来
,就好像,这些问题在对方心中都有了答案一样。
这毫不客气的问题,让一旁的婠婠的目光频频看向身边的人,眼
中带着不加掩饰的好奇。
先生说的当真是有道理。
0
慈航静斋行事,总是扯着为了天下苍生之事,可是,谁给她们的
权力?
早就看慈航静斋不顺眼的婠婠,几乎是抚掌而笑,只是,她的心
情似乎有些震撼和恼怒。
感受到这陌生的情绪,婠婠怪异地看了一眼师妃暄。
“先生此言何意?恕妃暄不能理解先生真意。”
师妃暄压下心中的恼意,可这问题,她却是一时之间难以直接回

﻿答。
“慈航静斋行事如何,世人心中有评断,你心中亦有评断。
叶承望抬眼,“我如今说出此言,也是觉得你心中真淳仍存。若你
当真一心想要为这天下寻得一位明君,便多看看自身所行之事,当真
磊落无愧吗。”
这番意有所指的话语,让师妃暄和眼前人对视的时候,好像被看
穿了心思,自己好像全然没办法留存秘密。
难道
师妃暄心中突然生出来个念头,莫非是先生他看出了日后之事?
乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十二章:师妃暄的疑虑【1/2】




这个念头突然出现,就像是本能之中生出来的感觉一样。
听到对方如此说自己师门,师妃暄本来平和的心中难以自制地生
出些恼怒之意,可是,在心中自己冒出来这个念头之后,整个人当即
愣住,心中的火气莫名就消散了大半。
师妃暄的脑海之中,不禁回忆起第一次见面的时候,对方略显冷
淡的态度。
那时候
师妃暄脑中迅速回忆第一面的时候,她心中一顿。
她抬眼看向叶承望,她想起来了,那个时候“五五零对方的眼中,
也依旧是如同现在这般明朗,就好似一切都觉察到了一样。
“是,正如你所想那般。”
叶承望拿起折扇,转眼看向外面,“你我皆在此劫之中,想要置身
其外,便是异想天开。更何况如今世间已乱,更有一群人打着逆天改
命的名声倒行逆施,为祸这人间。
你可知那城外的观星观?”
他继续看着师妃暄,开口问道。
“进城之时曾看到过。”
师妃暄点头,“在下山之前,我便曾听闻,这观星观为当今皇帝所
钦点观星之处,也是为了这天下之事。”
“就是那观星观,观主夜观星象,潜心此道,却不知自己已然被门
下弟子蒙蔽。”
叶承望看着眼前的师妃暄,目光平静,他做梦都想不到,自己门
下的弟子,竟然背着自己私自关押千余人在后山山洞之中,日夜受苦。
他只在那台上观星,夜夜相对那后山,却不知山中宛若人间炼狱
“这
师妃暄聪慧过人,仔细琢磨了一下叶承望的话语,就有点寻思过
来怎么回事了,但听到这个消息,表情还是难免有些沉重。
叶承望注意到师妃暄的表情变化,这个时候,还是要加一剂猛药
比较好。
你且过来。
叶承望抬眼,看了一眼师妃暄。

﻿师妃暄心有疑虑,她自觉懂了一半,于是,现在便压下心头的疑
虑,走上前去。
叶承望右手中指食指并拢,先前天眼通所见的场景,随着伸手轻
点落在师妃暄眉心处。
只见一道极淡极淡的金光顺着他指间落下,没入师妃暄的眉心处。
就在叶承望手指一点而过的瞬间,师妃暄只觉得一股阴冷潮湿的
感觉随之而来,整个人好像就在这顷刻之间来置身他地。
而眼前的画面,似乎随之而转,师妃暄看到了一双惨白泛青的脚
慈航静斋的气数如何,是否能够延续,就看师妃暄的所作所为了。
叶承望收回了视线,仔细算算,自己已经破坏了多处布置,可是
,那群四处疯狂窃取运道的人,就像是疯子一样
如果来的不是自己,恐怕这大唐双龙传直接被硬生生地变成了逆
天改命传。
“想要逆天改命我倒是要看看,你们有多大的胃口。”
叶承望盯着远处的白云,他心里已然是有了一个大胆的想法
婠婠看着神神秘秘的两人,视线在其中徘徊了一个来回。
先生。”
“先生。”
徐子陵和寇仲洗漱完之后,就看到了叶承望所坐的桌前多了两人
,主动见礼。
叶承望看着徐子陵和寇仲转而变成了中上的运势,这段时间跟在
他的身边,运势也恢复了七七八八,只要不久之后那一个小劫跨过之
后,那群人也便没办法继续从双龙身上汲取运势。
人的运势,是有周期的。可能一段时间运气极差,喝口水都呛到
;也有可能一段时间,事事顺利。
就在这周期转折的时候,一个人运势不定的时候,旁人是无法夺
取运势。
“先生,我们先回房练功了。”
徐子陵看着三人之间沉默的气氛,打了声招呼之后,就和寇仲一
同回去。
先前不了解武功的时候,只想着学1.1会一些,能不被人欺负就足
够了。
可是,初入江湖,这俩小子就被婠婠、师妃暄还有叶承望这般所
震,一路同行的时候真的是直接自闭,咬着牙勤加练功。

﻿这俩傻小子还真是傻人有傻福。暂且不说得到了与我所修习的《
天魔策》同为四奇书之一的《长生诀》就是能够跟在先生身边如此
之久,就足够令人羡慕了。”
婠婠忍不住说道。
“那你不也跟着吗。”
叶承望轻笑。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十三章:假的宝库?不怕,咱造个真的【2/2】




婠婠听到这话,再看眼前人因为笑容而柔和了的面容,这般清雅
卓绝、不同于世俗中人的恬淡悠然,配上这如同从传说天人那般的俊
朗容貌,怎么看都不是这样世界之中的人,反倒更像是独自身居九重
天上的模样。
“先生,有时候我当真是怀疑。”
婠婠回过神来,看向眼前的人,“你和我们这些有血有肉的凡人不
同,倒更像是个餐风饮露的活神仙。”
“那你还真没说错。”
叶承望面对婠婠这随口说出的话漫不经心地应道。
他心血来潮,突然之间有了一个感应。
“新的任务已经出现。”
就在这时,任务出现的提示音响起。
这让叶承望来了精神,他手中折扇随手一拢,面前那巨大的半透
明的屏幕之上,就出现了新的任务。
借17着扭头的视线,折扇敲击在屏幕之上,直接点开了新的任务。
【任务一令人疯狂的宝库】
【任务简述:神秘宝库,令人疯狂。】
【任务描述:在江湖之中,最近流传着一个传闻。相传,杨公宝
库之中,留存着杨公当年收集的一份通往神秘宝库的图纸。相传这宝
库之中的宝物无数,都非凡品,每一件都是惊世之宝。而其中的武功
修习之后,便有可能长生不老、破碎虚空、白日登仙!
如今,不仅江湖中人,连带着朝堂之中,都有无数人起了心思,
最近发疯一般寻找杨公宝库的线索,以图能够寻得神秘宝库的下落。
侠士如今身为衍天宗弟子,六十年前现身一事,在有心人控制流
言之下,已然演变成那守护宝库之人所修习武功便是其中武功的部
分篇章。如今,四方云动,合计商量此事。
还请侠士化解此次危机,并将此次宝库危机圆满解决。】
【任务奖励:未开启的神秘宝库x1,获得随机抽奖机会x1,等级
提升3级。】
叶承望的目光一顿,忍着想要翻个白眼的冲动,这些人是怎么回
事?这种虚无缥缈的事都能信
他心里想着,但是也已经有了数,按照任务的分析,怕不是连这
个宝库的存在都是假的。只是这杨公宝库是真的,自己衍天宗的弟子

﻿身份也是真的,但是这以众所周知的事情捏造在一起,具有极强的冲
击力。
最难拆穿的谎话,便是十句话中有九句都是真的,而仅剩的那一
句,也是半真半假根据九句真话密切相关如此当真是极难分辨究竟
是真是假。
假的宝库啊
叶承望盯着远处一个造型犹如美人半面的云团在远处的空中,难
怪今早扫了一眼地图,地图之中一些人忽红忽黄、就在对立和中立两
个阵营之中不断摇摆,还没有进行决定。
叶承望来了坏主意,当初一个城都造了,还差一个宝库吗?
他能够肯定这个宝库是假的,那就直接建个真宝库,反正又不难。
这话,也就经历了如此之多世界的叶承望说说了,换做其他人,
想都不敢想。
“先生,你又想到了何事才变得如此高兴?可否让婠婠也来听听?
婠婠托着下巴,看着面上多了分和平日里不一样笑容的人,忍不
住好奇问道。
究竟是什么事,才能让这位笑得和平时不一样?
“我笑,笑与我无关的麻烦,却偏偏要扯到我的身上。”
叶承望抬眼,看向在自己面前越来越放飞自我的婠婠,怎么看都
是这个年550纪的女孩的天真,至少,她比师妃暄更早拿出相处的诚
意,“若你不想扯进这乱子之中,倒不如尽早抽身。”
“我不怕!”
婠婠笑眯眯,都说老人家就喜欢乖巧机灵的,先生应当也是如此
吧?因而她的心机完全不显,“跟在先生的身边,就算这天塌下来,
还有先生盯着,我只是个柔弱的小女子啊。”
“柔弱
叶承望听到这词,目光忍不住看了一眼婠,只是眼神之中明晃
晃的嫌弃,被看得清清楚楚。
“先生。”
师妃暄回过神来,只是那双清澈明亮的眼眸如今眼圈泛红,语气
都有些不自然。
“喝杯茶吧。”
叶承望看着师妃暄的表情平静说道,“若让你为了大业舍弃一些无
辜之人,你会如何做?
他再一次把问题,抛给眼前的人。

﻿

第九十四章:我衍天宗弟子成了看大门的?




若是看到那山洞之中出现的场景之前,或许师妃暄能够给出一个
答案。
可是,刚才那场景出现在脑海之中,山洞之中浑浊潮湿的空气,
阴冷的感觉,让师妃暄现在好像还置身在那山洞,周围是一双双麻木
而又绝望的眼睛。
本事最好年纪的年轻人,眼中只有让人感觉到心痛的绝望。
师妃暄的心本身就是柔软,看到那一幕,当真是直接轰了眼眶,
心中久久难以平定,甚至有那么一瞬间,怒气差点冲击了理智。
刚刚端起杯子,师妃暄刚刚感受到一股暖意,却被这个问题问住
了,连带着脸色都苍白了起来。
婠婠忍不住皱眉,看着自己右手的指尖,从指尖那红痣处,她感
应到了一种酥麻的感觉,直接连着自己的心脏。
就在这一瞬间,婠婠心里竟然有一种说不出来的酸涩感。
?
她表面不显,暗自压下心头的惊异,这相思蛊果然是非同一般的
宝贝,竟然能够让自己此刻感受到师妃暄心中所感受到的情绪。
?
恍惚之中,婠婠想到梦境之中那好像铭心刻骨的情感,她一下子
反应过来了,那叶姐姐之前给自己还有师妃暄师仙子施种幻蛊,便是
为了营造美梦幻觉,将相思蛊那生效之后铭心刻骨的感受给压下了。
婠婠抬眼看着面前风轻云淡的人,心中更生出来几分亲近的念头
?
没想到,这位先生还有那位受先生所托的姐姐,竟然将此时都细
细思索过了。
?
“你可是想好了?”
?
叶承望抬眼,看向一直沉默不语的师妃暄,实际上,他心里已经
是知道了师妃暄心中所想,看来,之前的那一番功夫,也不算是白白

﻿浪费,至少,在眼前这个性格、观念尚未完全定型的年轻姑娘身上,
多多少少有些作用。
?
他厌烦的便是慈航静斋打着悲天悯人的旗号,实际上所做的事情
,很多都算不上光明磊落,甚至凭借容貌来作为筹码
?
修行便是好好修行,莫要扯着修行的幌子来做些俗人的事。
?
先生的问题,我着实不知道该如何回答才好。”
?
师妃暄垂下微红的眼帘,着实有些乱了分寸,刚刚从幻蛊和相思
蛊带来的效果之下醒过来,心神不如平时那般坚定无痕,这也是叶承
望决定要让师妃暄亲眼看看的原因。
?
“不知道那便直到你心中有了答案再说。”
?
叶承望抬眼,看了一眼沉默的师妃暄,“麻烦要来了,若是想走现
在便走。
?
否则,日后想走,恐怕也说不清了。”
?
?
师妃暄一愣,她虽对眼前人对自己师门刚才的评断有意见,可这
短时间内的几件小事的接触,让她心中对眼前人有了一个评断,而且
,虽说是人,可是,刚才那手段展现之后,师妃暄倒是忍不住心里对
其产生了疑虑。
?
“先生对妃暄多次指点,又同那位姐姐仗义相助,这些妃暄都已记
下。孰是孰非,自在人心一念之间,先生如今就要遇到麻烦,我必然
不能因此就一人离去。但凡先生有所差遣,妃暄必然竭力而为。
?
师妃暄正色说道,柔婉的话语,眼神却是极为诚恳。

﻿?
“其实也没什么大不了的事。
?
?
叶承望端起手中的茶杯,低头看着杯中的清茶。
?
两侧刘海旁边的鬓发修剪随意,都随着他低头的动作,自然垂在
领口两侧。深色的领口上面,银色的丝线和墨发落在一起。
?
如此气度的人,并非有那年老之人眼中消退的精神劲,怎么看,
都更像是二十来岁的青年。
?
岁月,并未在脸上和眼神之中留下一丝痕迹。
?
“.「只是江湖最近传言,关于一个神秘的宝库。据说得到它,便
能够一统天下,什么长生不老、破碎虚空、白日登仙。”
?
叶承望随口说道。
?
“啊?
?
婠婠一愣,“也是,有的没脑子的人就愿意相信这种流言。不过
?
她刚想开口说些什么,可是随即一愣“莫非这流言和先生还扯上
关系了?!
?
“啊,说我就是看守此宝库的人。”
?
叶承望轻抿一口茶水,“我还真不知道,我好端端地衍天宗鸿蒙算
子,怎就成了看大门的?”
?

﻿噗嗤
?
婠婠和(李李的)师妃暄原本表情严肃,可是,在听到叶承望说自己
成了看大门的的时候,突然忍不住自己的笑意,直接笑出声。
?
师妃暄还好点,强行忍住了笑意,可是旁的婠婠,已经笑得变
了调。
?
“哈哈哈哈哈
?
这哪是银铃般清脆婉转的笑声?这一笑岔气,好家伙直接变成了
杠铃一样的笑声。
?
“对不住先生,我实在是有些忍不住了。”
?
婠婠难以忍住到了嘴边的笑意,“我还是第一次见到先生这般说话
,和平日里的先生一点都不一样。”
?
一一秒一
今天从医院回来发现停电,暂一更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十五章:那就都别走了【1/2】




叶承望看着眼前忍不住发笑的婠婠,看来,这一句话真的是直接
戳中了这个小丫头的笑点。
师妃暄看着笑得夸张的婠婠,张张嘴,突然之间不知道该说些什
么,她看着笑得灿烂的婠婠还有拿着扇子表情不变的人,只是觉得,
先前严峻的气氛,随着这一句轻飘飘的话语就缓和了下来。
这位先生,似乎不像是自己先前所想那般不近人情。
慢慢接触之后,师妃暄心中有了不一样的体验。
敛去唇边的笑意,师妃暄面对着叶承望看过来的视线,有些尴尬
,“先生,抱歉
“你就是什么都不肯显露出来,怎么,怕我看出来你的底牌?”
叶承望看这师妃暄窘迫的模样,忍不住摇摇头。
接下来的话未曾说出来550,可师妃暄却明白过来了,她愣了愣,
看这随性而为的婠婠,想笑便笑,不高兴便直接说出来,这般坦率,
是她很难达到的程度。
“这便是先生的麻烦?
婠婠抬眼,看这眼前的人不禁问道。
“是
叶承望随手摆弄了手中的折扇,黑色的扇面之上,金色的纹路绘
制其上,一处山水都被金色的颜料勾勒出来,配着这一身华贵不凡的
衣服,金色的星象图案交列其上,“刚才我推演了一番,下午便会有
人来此。”
“先生先生是何时推演的?”
婠婠听到叶承望这话,也是一愣,她刚才完全没看出来眼前人有
什么特别的动作,忍不住问道。
“就在你傻眼的时候。”
叶承望随口答(bhbb)道。
果不其然,听到这个答案的时候,婠婠先是一愣,而后一直扬着
的嘴角都垮下来了。
“既然都不走,那便都别走了。”
叶承望起身,随手拿起放在一旁的魂灯,他扭头,看着相对而坐
的两个姑娘,“估计明日江湖之中便会传遍了,我这个看大门的凭借

﻿一己之力拐走了慈航静斋的圣女和阴癸派的妖女。”
长发随意披散在脑后,头上金灿灿的发饰就随着他利落的转身在
一侧轻动,深紫色的腰封两侧垂下了编织好的金色长绦。
这个离去的背影,似乎随时都能乘风而去,扶摇九天。
师妃暄和婠婠对视一眼,两人皆是一愣。
那可太好了,先生快点拐走我吧!相信我师父也会欣慰我这个徒
弟居然成长到值得被先生拐走的程度。”
婠婠的脸皮说薄也薄,若是厚起来,大大方方地开口,什么都不
在意。
H
叶承望的身影,消失在拐角处。
“你当真是…什么话都敢说。”
师妃暄看着对面的婠婠,忍不住吐槽了一句。
这就叫嘴甜。”
婠婠得意地看着师妃暄,连带着下巴都扬起了些许。
这般得意的模样,让师妃暄想到刚下山的时候遇到的一只猫儿。
若是她一直如同在先生面前这般乖巧,不出言挖苦,倒是没那么
让人厌烦。
师妃暄看着眼前的婠婠秀眉轻动。
“???
婠婠一下子想到了之前“甜不甜,尝一尝的言论,当即起身,双手
撑在桌子上,“正好我现在有点想打架,圣女大人,请吧。
“我无心动手,恕不奉陪。”
一袭白衣的师妃暄发丝半挽,头上仅仅以一根白玉发簪束起,清
新淡雅的面容在这浅浅一笑之后,本就如出水芙蓉般出尘绝美的面容
,更多了分灵动之感。
她想,她知道该怎么和眼前这位阴癸派的传人相处了。
“怎么?听到先生说的事你就怕了?”
婠婠当即反问。
“有何可怕的?
师妃暄放下手中的杯子,指间处的嫣红如血的痣扔在其上,她先
前一直未曾定下的心,如今总算是有了数,“我慈航静斋的弟子,也
并非是那胆小怕事之辈。”

﻿婠婠闻言,不禁侧目,看着身边的人好像一瞬间想通了什么事情
一样,刚刚究竟了发生何事?
只是,师妃暄不开口,叶承望不开口,婠婠根本不明白。
果不其然,就在下午的时候,就有了动静。
坐在楼上,师妃暄和婠婠看着窗外集聚城中各个门派的武林中人
明显一下子就多了起来,他们的视线,时不时地看向这间客栈,显然
,他们的关注点都是此处。
叶承望早上所说的话,得到了印证。
“平日里你们慈航静斋还有那净念禅宗,与我等相对,说是正邪相
对,这些门派除了口头讨伐一番,大多持观望态度。看到今日有利可
图,便一个个都来了,这所谓的除魔卫道,还真是让人觉得可笑啊。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十六章:来都来了,上来吧【2/2】




婠婠侧眼看着窗外的武林中人,托着脸,明媚灵动的眼睛看着下
方一个个身影,其中的嘲讽之意,却并未有所隐藏,而是就这样大大
方方地显露而出。
“此话倒是没错。”
师妃暄第一次正式地对婠婠所说的话表示认同,她清冷如莲的面
容就看着下方穿着各异的武林中人,点头说道。
清清冷冷的声音,入耳动听,却让婠婠的视线“嗖”一下子看过来,
“你竟然认同我的话了真是件稀奇之极的事堂堂慈航静斋的圣女
,竟然赞同我这个魔门妖女的话,当真是世风日下,人心不古啊。”
师妃暄看着婠婠张嘴就来挑衅的话,转移开了自己的视线,“说的
没错自然是认同。我又并非是非不分之人。”
哦~~~
婠婠拖长了语调,挤兑身边这位圣女似乎已然成为了习惯。
这都没打起来,完全是旁边还有个叶~承望压着。
看着两个年轻漂亮的姑娘拌嘴,叶承望摇动着折扇,-神情从容。
“先生。”
李秀宁从楼下走上来,看到坐在二楼大厅之中唯一一张桌子前的
三人。
“你怎么来了。”
叶承望看着李秀宁独自前来,心下了然,今天之事,并非仅仅是
只有武林中人,这朝堂之上,也是有了动静。
“家父与兄长,皆得召见入宫,秀宁便来此见先生。
李秀宁一礼,“不过,先生应当已经得知今日之事。”
“嗯。”
叶承望点头,他看着李秀宁有些不是太好的脸色,“今日诸事多有
不便,便不留你了。”
“是…
李秀宁抬眼,嘴唇微动,她看了看眼前的人,最终在沉默一片的
环境之中悄然退去。
她是李家的人。

﻿正因为是李家的人,在这个时候,却不能牵扯太多,她的父兄,
还在宫中,情况如何还不知道。
想到不久之前,兄长和父亲的眼神,李秀宁深吸一口气,调整了
一下表情,走出了客栈。
只是这一遭走过之后,李秀宁心中多多少少安定了些许。
就在踏出客栈门的瞬间,李秀宁感受到了许多视线从四面八方看
来,她同守在门口的侍女婉儿,坦然地离去。
这个姑娘竟生得如此标志果真是难得一见的美人儿。”
“把你那眼睛收收,那可是李家的小姐,不该说得话还是莫要说出
口为好。
“这李家的小姐,怎会和那人牵扯到关系?
“听说这李家小姐不久之前还被那位救了命,只是其中缘由如何,
并不清楚。好了,别说了,人都来得差不多了,你我这般,还是莫要
惊扰了大事微妙。”了,
蹲在客栈之外不远处的两个武林中人,窃窃私语。
街道两边的行人,渐渐觉察到了不对劲的气氛,因而渐渐离开了
这附近的氛围。
周围的沉默,只有窸窸窣窣行动的声音。
只见一伙伙人界限分明地占据一处地点,分为了数伙人,齐齐聚
集在楼下。
……求鲜花…
客栈的掌柜和小二,在中午的时候就已经被打发走了,如今空荡
荡的客栈之中,也只有五人而已。
“嘻没想到我从师门离开如此之久的时间,一路上看到的英雄
好汉,竟不如这随意一眼看到的多。先生,你说这是为何?
下方打扮各异的江湖中人,齐聚楼下,彼此心照不宣地没有开口
,皆是将目光投在楼上那栏杆之后传出的清脆动人的声音之处。
只可惜,他们身处的位置有限,而那楼上的桌子又距离栏杆处有
一段距离,不能够从下方看清上方的人。
“英雄好汉,平日里自然是要行侠仗义,哪有时间让你看?你这小
妖女,就会说些不着边际的话。”
随后,就在那婉转动听的声音之后,一个悠然清冷的声音主动说
道。
“啊,也对。先生看得自然是比我通透。

﻿这个清脆的声音也不恼怒,反倒是笑了起来。
未曾谋面,可从这两个先后发出的声音之中,就已然想出来了对
应的形象。
下方的人彼此对视了一眼,还不知该谁先开口。
“既然都来都来了,那便上来吧。”
清冷的声音从容如常,从中很难听出来其中的情绪。
但这淡然的话语,却清清楚楚地出现在下方的每个人的耳中。
等会
好像哪里不太对劲?
一
感谢【。 sunny】催更乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十七章:贫道宁道奇【1/2】




下方的人抬起头看着楼上的动作,一个个表情复杂,难道说,今
日之事,又被对方预料到了?
若真是如此,那恐怕此事当真就不好办了。
寂静的街道之上,随着这话语落下之后,反倒是让周围的有种不
上不下的尴尬的感觉。
“这城中竟然如此热闹,看来,贫道来得还不算晚。”
就在这沉默的氛围之中,一个声音响起打破了现有的僵持的感
觉。
各方势力,听到这带着几分笑意的声音,皆是一愣,警惕的目光
随即看向四“五五三”周。
这个时候来的人,究竟会是谁?
只见一个气息平稳的灰衣道人,就从另外一侧的街边转了过来,
大约三十多岁的年纪,一头黑发直接在头上用普普通通的木簪束起一
个发髻,发丝工整,身上的衣服也没有一点褶皱。
“确实不晚。”
清冷的声音从楼上传来。
原来,两人竟然是相识。
周围人通过这两人的对话之中,明白过来了。
一步步从不远之外走来,灰衣道人气定神闲地来到客栈大门正对
着的位置,径直走了进去。
“且慢!”
就在道人即将踏入客栈的时候,站在门口的两个身形挺拔的汉子
喊住了穿着灰衣的道人,“如今我等今日来此,皆是为了楼上之人。
纵然道长想要面见旧友,至少也有个先来后到吧?”
“哦?
灰衣道人转头,看向门口这个虎目生威的壮汉,看他的模样,倒
像是军中的人,他的目光,又顺势向两侧看了一眼,反倒是笑了,
原来如此。不过,先前先生不是说了吗既然来了,那便上去吧。怎
么,你们不敢上,便也拦着贫道?
“道长,此事想必你也有所耳闻,此事事关重大,自然是需谨慎相
对。”
另外一人开口,“敢问道长在何处名山修行?在下有个兄长,也是

﻿投身道门。”
“谨慎相对?”
灰衣道人听到这话转眼,看着这一个个人,不少都是江湖之中武
林门派还有门阀笼络的高手,“哈哈哈哈,对,确实应当谨慎相对,
如若不然,要是那宝库的下落,落到他人手中那该如何是好。
灰衣道人的笑声,落在周围人耳中,只觉得刺耳。
这个道人,究竟是何处冒出来的?
“敢问道长可是姓宁?
人群之中,有一个中年人,他大约五十来岁的年纪,头发和胡须
都已经有些花白,他盯着那灰衣道人的背影,上前一步,抱拳问道。
宁?
一提到这个姓氏,有些人一愣,一提到这个姓氏,便让人想到了
中原武林第一人。
只是,那中原武林第一人很多很多年未曾下过山了,总不会有这
么巧合的吧?
“贫道姓宁。”
灰衣道人随口应道,他转眼看着楼上,“贫道宁道奇,特来叨扰先
生。自从六十年前一别,贫道自是日夜惦念先生当年指点之恩
得知先生如今已然入世,贫道便亲自来此,便想亲自见过先生。
来得正好。我这刚好泡完一壶清茶。”
清冷的声音,从楼上传出。
“先生既然开口,那贫道便不客气了。”
灰衣道人闻言轻笑,于是长袖一甩,整个人便向客栈之中走去。
这一次,门口的两人,却不敢再做阻拦,因为对方刚刚已经自报
了名号。
中原武林第一人,大宗师宁道奇!
“这宁道奇怎么也来了…看来,今日之事,就要平添了波折。”
人群之中,几个面目俊秀清朗之人,看着身穿灰色道袍的身影走
进客栈之中,手中微动,目光之中,俨然多了分凝重之意。

﻿是啊,如今便只能随机应变了。”
旁边的人轻声应道。
客栈之中无有他人,宁道奇顺着楼梯,径直走到了二楼,刚刚到1
.1了楼梯口,便已经闻到了一股极淡极淡的清香之味。他的目光看向
坐在一张桌前的三个身影。
其中,那鬓发自然垂下的俊朗文雅的男子,一如六十年前的模样
,长发乌黑,气质淡然,六十年并未在其身上留下半分痕迹,此刻那
人敛起衣袖,端起桌子上放置的杯子,转眼看了过来。
“道长,请。”
六十年前,六十年后,只有衣着不同,人还是那个人,可宁道奇
却恍然之中感觉到了自己大半生都过去了。
“多谢先生。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第九十八章:为应对天劫,特开宝库【2/2】




“多谢先生。”
宁道奇再次见到眼前的人,涌上心头的感慨一时之间让他有种说
不出来的滋味。
“见过宁道长。”
“见过宁道长。”
坐在叶承望两边的女子,看到了宁道奇走过来的时候,当即起身
见礼。
“贫道见过二位姑娘。”
宁道奇点头还礼,“不知二位姑娘是
“阴癸派弟子婠婠,见过宁道长。”
婠婠今天穿的一件浅绿色的短裙,乌黑浓密的长发从鬓边自然而
然地垂下,落在锁骨上,头上只有一根墨绿色的发带,整个人看上去
装扮得淡雅宜人,仙子一般的容貌,令人见之难忘。
“慈航静斋传人师妃暄,见过宁道长。”
师妃暄在其后见礼。
17她的声音柔和温婉,随着开着的窗口飘出去,单单是这声音,
让人听了之后,便已然脑补出了一个绝世佳人的形象。
看着一袭白裙、面戴白纱的师妃暄,宁道奇也是一愣,他当真是
没想到,跟阴癸派的弟子相对而坐的人不是别人,正是久不出世的慈
航静斋的传人。
这两道,一向是不对付,如今怎么两大传人竟然能够心平气和坐
在一起?
啊,对了,先生还在眼前。
先前的疑虑,豁然消失,宁道奇含笑见礼随后这才在叶承望的
对面坐下。
楼上倒是平静,可是这并未刻意隐瞒的声音,却清晰地传到下方。
慈航静斋的圣女,竟然和阴癸派的妖女在一起,而且都在楼上?
这个信息量,好像有点太大了。
“好茶!”
一口清茶,茶香清淡回味无穷,宁道奇看着手中的清茶,忍不住
赞叹一声。

﻿确实是好茶。”
叶承望转眼,看着窗外,“怎么,有意想知道宝库所在之处,却连
上都不敢上,若是我不下去,你们这群英雄好汉难道就要原路返回不
成?
悠然的声音,就这样响起,可是,下方已然达到了一个尴尬的平
衡,群雄来此,很多都是针锋相对的关系,无论谁先上去,都是麻烦。
因而,先前未曾考虑过的问题,现在就成了僵局的关键所在。
这客栈太小,我等人数之多,恐难以容下。
先生既然知道我等的来意,不若
其中一人开口,引得周围视线一同集中在他的身上,随后又忍不
住向楼上瞥。
“也是。”
叶承望应道,他拿起魂灯,从桌前起身,来到敞开的门前,直接
走到栏杆旁。
淡然卓绝,全然不似尘世中人。
叶承望握着手中纯白的魂灯站定,这一身华贵的衍天宗校服,就
将下方人的注意力全然吸引过来。
俊朗如玉的面容,就在客栈的二楼站着,两侧的长发垂在肩上,
修饰着他的脸型,使其看上去更多了分文士的温和之感。
长袖垂地,目光泰然。
这般模样一露面,便让下方只听其名未见其形之人,为之一愣。
在江湖上传的玄之又玄的先生,居然这么年轻???
看着叶承望的脸,有些人的表情带出了不可思议。
“最近,有热心人将我守护一个宝库的消息,在江湖、朝堂之中传
得沸沸扬扬。”
叶承望平静地看着下方的人,一露面,自身的气息就已然让不少
人的心神所动。
听到这话,人群之中的人,表情不同。
“倒是多亏了这热心之人四处宣扬,倒是让我省了不少麻烦。”
叶承望看着下方的人,语气不疾不徐面对这群来意不善的人,
未曾有半分畏惧之意,“553我乃衍天宗弟子,这一点,想必诸位已然
知晓。
衍天宗弟子入世之时,便是这危害世间的天劫降临之时。

﻿为了避免人间生灵涂炭,为了应对这天劫,这关闭多年的宝库
也应当重现人间了
话一出,下方各路武林中人,包括世家子弟,一时之间,连带
着呼吸都有些沉重。
是,这宝库资源有限,不可能面对所有人开放。
叶承望看着下方的人,目光从几个分散在人群之中扫过,这几个
人的相貌,他在入眼之后,就已经将其记住,“世间之物,大多有缘
者居之。因而,这宝库妙用无穷,亦当选择适宜之人,方能借用此力
,化解此间的劫数。
他泰然的语气,在这平淡的表情之下,却意外有种悲天悯人之感。
感谢【李
。 sunny】打赏催更
打赏
分享
举报

﻿

第九十九章:宝库真的存在吗?【1/2)




单手握着纯白魂灯的叶承望,手中的魂灯正散发着幽幽的清光
这光芒在白天一点都不起眼,可是却在旁边独自亮着,自带一种柔和
的光芒,从视觉来看,这光芒给了叶承望的周身照亮,整个人更多了
仙气飘然之感。
拿捏到位的淡漠的表情,不会体现出自己对于尘世的漠然,反倒
是因为这样的表情,和贪念甚重的世俗中人,却明显划分开来。
清冷的声音,就在如此情况之下,清楚地传入众人的耳中。
过是几句话,人群之中不少人,就已经被带动起了情绪。
人群之中几个面目清秀的年轻人,看着客栈二楼栏杆之后站着的
身影,这番言论,真的让他们人都傻了。
叶承望站在楼上,看着人群之中隐藏的人们这一瞬间复杂的表情
他心里暗笑,你们不是散播消息将这麻烦引导到我的身上?那我就
将这个假的变成真的,就大大方方地承认了!
他的目光无有变化,可内心的想法却是极其丰富
先生,既然那宝库就要面向于世,不知何人才能够与其有缘
有人被叶承望这身气度所震,原本的强势态度不知不觉软了下来
看着这栏杆之后的身影,不禁抬头相
何人有缘,日后自然知晓。不过我观今日来人众多,却并非是心
有此意的人都能及时赶到
叶承望看着人群,视线扫了一眼,大多数人是什么心思,他都看
在了眼中,“如此,便以一月为期。一个月后,待到有意寻得宝库之
人集齐了,我便会在宝库之中,待有缘人取宝,
化解天下所面临
的劫数
平稳的声音,清晰地出现在每个人的耳中。
连带着一旁起身的灰衣道人宁道奇,都不知不觉之中,在这平和
的声音之下,开始向往那并未正面提及有何内容的宝库。
下山之前,宁道奇便听说了叶承望入世的消息,只是先前没想
该如何见面,就在听闻这宝库的消息之后,特来下山,看是否能够解
这话说得当真是有趣至极
就在大多数人不自觉追随着叶承望所说的话语进行思索的时候,
有个不一样的声音就在沉默的人群之中响起,“先生这般态度,倒是
让我怀疑,这宝库当真存在吗

﻿既然说是宝库,在下当真是不敢相信,有人愿意将此公之于众
为这什么所谓的天劫。
敢问先生,这天劫是什么?又会对这世间造成何等的危害?
先前先生所说之事,在下一直心存疑虑。这天劫如何,在下并未
亲眼所见,反倒是这江湖还有民间,倒是处处流传天劫将至的谣
这个年轻人穿着一身青衣,五官颇具凛然正气,风度翩然,尤其
周身文雅的气度,看上去竟然也有几分让人生出亲近的心思来。
而且这年轻人的面容,就带着一副很理智的模样。
叶承望的视线,就在对方刚一开口的时候,看到了对方位置所在
。看来,找到这样一个人,那便也废了不少心思吧。
人就是怕有人带节奏,这般疑问的话语一提出来,当即就有人觉
得,这话说得有道理。
总是说天劫天劫的,但是这天劫究竟是何等模样
没人知道,也没人见过
先前人人都说这天劫要来了,可是,现在也没什么不对劲的地方
为何要对一个传闻之中的事而感到惊恐呢?
有人心里泛起了嘀咕,有人准备围观起来看热闹。
确实,你怀疑得有理有据。
叶承望站在楼上,看着下方的人表情,语气都没有变化,“"若不是
江湖之中这兴起的传闻,我还当真忘了这宝库的存在呢。
李李赵)这话一出,年轻人的眼神未动
瞳孔一缩。他还真是
低估了眼前这位的底线,若不是消息是他们亲口传出的,恐怕还真是
要信了这人的话
天劫确实是我亲口所说,若非天劫临世,我也不会下
承望抬眼,语气淡然,面对着质
平气和,甚至并没有半
分怒
是这天劫如何,还要
至于那宝库,这位公子出言也让我觉得有趣得很,为何这宝库就
不存在呢扮?
若是公子觉得这宝库当真不存在,那公子为何也来到此处呢?
打赏
分享
举报

﻿

第一百章:仙侠剧本来武侠世界(2/2)




这一个问题,让下方的人直接愣住
不过这人的反应能力,倒是也不差
在下来此,便是想着向先生请教的
这人微微一笑,谦逊有礼地对着楼上的人说道。
老子就看不惯你们这酸唧唧的模样。有什么话就不能直接
得你一句我一句的,有个球的劲
个壮汉,就在界限分明的人群之中走出来,
头看着站在
楼之上开口说话的人,便直接说出了自己的看法,“老子不图什么宝
库,就看不上你这真真假假的地妖言惑众
待老子将你拿下,看你还有什么好说的
他周身气息刚毅,目光如炬,手里拿着拿着双锤,一看身上肌肉
虬结的模样,身上的外衣都没办法阻挡其隆起的肌肉,怎么看,都是
力量型的选手
557就在这众目暌睽之下,这壮汉突然行动了,他手中的双锤随着
他一跃而起的动作,一同向客栈二楼挥动而去
有人看到这一幕,下意识就想阻拦,那站在栏杆之后的人,看上
去文雅恬淡,就如
茶论道的雅士,若是这一下子结结实实地锤上
去,不得连小命都交代了?宝库的秘密还要不要了!
好在,他身边还有清醒的人,连忙将人直接拦在了远处
叶承望的视线,扫过下方的年轻人,嘴角轻微翘起一丝弧度,他
转眼,视线总算和眼前的壮汉对视上了,这个汉子一身凛然的血
更像是军列出身培养出来的。
垂眼凝神,叶承塑握住手中的魂灯,就在这迎面而来的巨大黝黑
的双锤之上,他的目光平静,站在原地,无有动作。
壮汉町着承望穿着一身华贵衣衫的模样,心中顿生异样之感,
此人竟然连躲都不想躲一下,莫非当真是有雄浑无比的内功护身不成?
纵然有内功护体,可自己手中这对,也不是轻轻松松就接下来的。
他町着叶承望的表情,双手之中的力道并无半点收敛,反倒是就
此顺势砸下
先生
婠婠看着眼前的动作,心都悬起来。
明白眼前的先生实力强大是一回事,可是亲眼看到其受到攻击,
婠婠的心还是下意识悬起来
有些不忍见到这样的场景

﻿不过随即,婠婠眼前
难道说,先生要动用那一招了?
连带着宁道奇,都忍不住将注意力放在了叶承望的身
他看着那淡然自若的人,当真是好奇对方还有何等手段。
当初,仅仅是随手一剑,便让自己突破到如今的境界,面对前方
那巨大的双锤,宁道奇许久未从有过波澜的心情,也忍不住泛起了波
(bhbb)动。
连带餐边的发丝,都被这巨大的锤子还未落下时的劲风吹动,叶
承望心念一动,总算是有了动静。
踏星
九字诀第九印,踏星化云,逸游九天
承望的身影,就像是凭空消散了一般
轻飘飘地浮现在空中,叶承望觉得,自己在运功施用这踏星行的
时候,就好像是回归了魂体之时的那个状态。
自身虚化,浮空而
紫色的先天之力,俨然将叶承望自身虚化的身影所代替,化作了
团紫色的云雾,而金色的星象,便簇拥其中,在这白日之下,也看
得分明
壮汉的锤子,自然就是落了空,直接砸在了栏杆之上,当即栏杆
咔嚓"一声就断裂开来,而他骤然失去了的力道,使得在空中一个转
身,这才勉强落地
周围的人,自然是看的分明,那锤子直接垂入云雾之中,亳无障
碍地穿过
下方原本看热闹的人,一下子傻了眼,众目睽睽之下出现的场景
简直是做梦都无法想象之事
这武林之中,修炼武功,容颜不老并非稀罕之事。
可这当场消失,化作一团云雾飞舞空中,这是什么本领?
障眼法也不带这么玩的啊
叶承望在空中随意盘旋着,这持续的时间,应当还有几秒,慢悠
悠地盘旋着,他隐约听到了下方人三观碎裂的声音,包括那个文雅的
青年,町着自己带着星象的金色闪现而过的时候,眼神就不对劲了
好家伙,这回真的是拿着仙侠的剧本来到武侠世界

﻿叶承望落在原地的时候,看着三观受到冲击的人们,心里忍不住
想着
感谢【浮生若梦】打赏
打赏
分享
举报

﻿

第一百零一章:自然是无话可说(1/2




这一来一回,都不超过几个眨眼的功夫
承望站在栏杆之后,气定神闲地看着下方的人。
的视线从独自一人愣愣地站在下方已经开始怀疑人生的壮汉
转移到了那文雅的年轻人身上。
不知二位兄长的伤势,如今好了~几分呢?
就在全场沉默之际,轻飘飄的声音,几乎是同时传入了下方两-人
的耳中
就是如此,让这两人在这温暖的季节,背后硬生生地涌现-出了
股寒意。
今日之事,我知道,诸位心中的疑惑,此时已然有了答案
承望握着魂灯,看着下方人变了表情的模样,“人这一年纪大了
日是有些事就记得含糊不清了。不过,你们所寻要寻找的宝库之
中,所求之物,应有尽有。只是何人能够帯走其中之宝,还要讲求绿
分
既然诸位无有疑义,那便在一个月后,七月初八之时,前来会见
介时,我自然会提前将宝库所在之地的位置,提前寄与诸位。
有了先前那一手显露之后,这话说出,再无人开
站起身的婠婠,在一旁开着的窗户处向下方瞥了一眼,先前斗志
昂扬的人们,精神萎靡下来,看向站在栏杆前的人,眼神明显多了分
敬
这群人,还真是欺软怕硬。人多人少都是如此。所谓的天下群雄
也不过如此嘛
婠婠清脆的声音还带着几分天真无邪之感,却偏偏让人尴尬到说
不出话来。
有
此番前来的,都只是各门各派,还有各方势力探查消息的
颜面难堪,却也不至于当即翻脸。
如此,诸位可还有话要说
淡漠的话语,措辞客气,叶承望看着下方沉默的人,只是觉得深
感无趣,有来有往地对時才有点兴趣,奈何,自己当前所用的门派推
演天道,六爻卜卦,本就带着这神秘的色彩,更何况这门派的招式,
太过玄奥,在武侠世界,力量平衡过后,也终究是有些难以融入
无话无话,先生已经将此事全都说明,我与诸友自然是深感先生
惦念天下苍生之恩,由衷敬佩

﻿其中一个面容和善的老者笑着站出来,自然而然地对着楼上的身
影,开口笑着说道,“如此,我等便先行告退。秋月山庄静等先生的
卂息
他说着,便带人转身,亳不犹豫地离去
极是极,先生一切都是为了这天下苍生考虑,又为了公平起见
,将期限定在了一个月后,果真是公道至极。先生所为,在下佩服
又有一人站出来,对着客栈之中的人便是一礼,而后报下地址
便来拜别。
如此简单的推脱之词,却让下方一路风尘仆仆赶来的人,却各自
离去
其余不甘心离去的人,见大势已去,却不得不灰溜溜离开,打算
将今日情景,尽数禀报
临走之
承望的视线看着那个文雅的青年近平于仓皇逃窜的
背影,嘴角多了分笑意
师妃暄看着眼前的人,不过是一招之间,便已然让人退却,心里
亦是不知该用何等言语来形容自己此刻的心情,看来,解释就只有
,那就是眼前人与自己等人,并非是一界之人。
先生手段高妙,贫道这一下山,果然是来得正巧。
宁道奇起身相迎,待到叶承望坐下之后,他オ继续坐下来,“这
年未见,贫道一时之间竟不知该说些什么。
当年先生ト卦之术,过了六十年,贫道至今都牢牢记下当初先生
ト卦的场景。
说来也惭愧,贫道参悟了六十年天道,都未能堪透几分皮毛。先
生当年便曾言天劫将至,只是,这天劫已然现世,应当如何应对?”
他叹气,不是为了自身,而是为了日后人间的灾祸
天劫如何,倒是不必过多忧虑。待到一月之后到了七月初八之时
自然就可化解
叶承望平静说道,“我曾经和道长说过,所谓天劫,并非是人间战
乱生起,而是天道运行之中除了偏差而导致的一系列的祸患
先前这偏差,我已将其纠
待将那背后妄图操纵一切的势力
扫而净便可。
直跟着叶承望的婠婠听到这话下意识将目光看过来,先生所说
的事,又是何时做的?乙

﻿

第一百零二章:先生是天上的星君下凡吧[2/2




先生神机妙算,贫道佩服.…先前是贫道想多了
宁道奇苦笑几声,为自己先前过多的忧虑而感到有些心情复杂
也是,依照先生的性子,怎可能会全然无有准备?倒是贫道多心了。
道长既然心系此事,那当初道长欠贫道的一个承诺,便用在此处
承望看着道人的表情,便开口直接说道
好好好
宁道奇闻言,本以为这次要白白跑了一趙,听到眼前的消息自然
就是一喜,“还请先生吩咐!“"五五七"贫道惦念了六十年,总算是有了
机会。
他下意识连带着背影都坐直了几分。
叶承望点头,“这世间陷入如此混乱之境,便是有一群人妄图逆天
改命四处胡作非为。待到将其连根崛起之时,接下来的事,便交给道
长处理了。
先生不亲自处理如此胆大妄为之人吗?
道奇听到这话之后,心中当即反应过来,他已经一百岁了,但
由于武功底子在,因而头脑依旧灵敏,当即便考虑到了叶承望所说的
这话语之后所存之意,犹豫片刻之后,还是忍不住问了出来。
此事交给自己一个外人,当真合适吗?
而且,先生当真如此信任自己
我没闲心去处理此事。更何况,此事交给道长,我自然是放心的
承望点头,他的等级差不多满级了,只要把当下的任务完成
这个新建的角色,也就满了,他的推演之术刚刚入门,却已经凭借这
法推演出了自己脱离当前世界的时间,就在七月初八。
先生如此信任…贫道必然不会辜负先生所托。
宁道奇起身,便是一礼
先生,一个月后,您当真要将这宝库的位置公之于众?”
反倒是师妃暄,先前一直未曾说出口的忧虑,现在如实说出,“刚
オ下方之人,各个皆被贪欲蒙心。先生拖延一个月的时
然是可
以化解眼前的困境。

﻿是如此,唯恐在宝库开启之前,就平白地增添杀戮。
在未曾探清虚实之前,不会平白无故动手。这些人都有各自的阵
承望抬眼,“纵然不说那李阀,他们先前有求于我,如今就算是
对这消息顾为忌惮,也是心有顾忌,不敢轻举妄动
那宋阀阀主,天刀宋缺乃是当世绝世高手,武功之强,却也是顾
虑重重。因为其身份,江湖之中对其生出防备,自然是更多,而朝堂
中人对其更是如此。
宇文阀和那独孤阀,各有其特点,却目的不同。具体详情,我便
不加多
这四大门阀彼此牵制,所谓正邪两道如何,你也清楚。其他门派
大多都是中立态度,很少有公然站队之人
而,如今江湖看似不够稳
也是一种诡异的平衡。
能够算得上是变数的,便是那暗中窃取运势之人。
承望不紧不慢将目前江湖之中的事,说给师妃暄
师妃暄和婠婠,都是聪慧至极的头脑,只是眼前视角所限,不能
像是叶承望置身事外的视角看得分明
那宝库先生说过
师妃暄心有疑虑,只是先前未曾详细说明。
宝库急什么,现造一个就是了。
叶承望的视线扫过地图,客栈周围没有不该存在的,因而,他也
没有想要隐藏自己的计划
现造
宝库?
叶承望平平淡淡的话语,却引得师妃暄和婠婠都不淡定起来了。
他们需要什么样的宝库,那便造出个一模一样的宝库就是了。
承望平静地端起茶杯,随口说道。
先生,实话实说,你当真不是凡人,而是天上的星君下凡吧。
婠婠看着眼前的叶承望,终于是忍不住话了,“"从一开始先生将我
关1.1在那空间之中时,我就有所怀疑
那空间之中,星象罗列,玄奥难言。
若是不去想先前心中仍存的恐惧,那方空间,确实绝妙
她眨眨眼,看向风轻云淡的叶承望,“先生,我说的没错吧

﻿果然是瞒不过你们。
叶承望平静放下手中的杯子,看向眼前的人。
这话
难道是真的?
师妃暄和另外一边的宁道奇听到这平静地话语,不禁一愣,下意
识看向叶承望
打赏
分享
举报

﻿

第一百零三章:这便是先生不畏天谴原因?[(1/2




叶承望气定神闲地端着杯子,眉眼间带着几分笑意,这婠婠的脑
洞,确实不小,又将自己仙侠的画风歪成了神话画风
恐怕先生也没想着要瞒过我们吧
婠婠看到自己的猜测得到眼前人的认可,眉开眼笑,“就从见到先
生的第一面的时候起,先生便以那空间将我围困其中,这等手段,本
就不是凡人能够达到的。
所以,我便开始觉得,先生六十年未曾変化过的容貌,并非是因
为和我师父那般,是因为修炼武功的原因,因为先生的神态,就和
了年纪之后,却容貌永驻的人不同
婠婠的分析,让师妃喧和宁道奇暗暗点头
师妃暄先前由于叶承望对她的印象并算不上好,因而,视线不敢
过17多打量叶承望,因而本应当注意的细节,并未能直接注意到
叶承望点头,看着眼前的人,“你的猜测,还是有点靠谱,不过
具体如何,我便不多说了,不过,你倒是可以往大了猜猜。
他看到几人的反应,便觉得好笑,因而就顺着婠婠的猜测说了下
去
这便是先生不畏天谴的原因吗
婠婠看着眼前人,只觉得这话语一说出来之后,整个人都处于
种莫名地亢奋的状态。
若是其他人说自己是神仙一流的话语,婠婠非但不会信,反倒是
还会笑着把人给打飞。
叶承望似笑非笑地说出这样一番话的时候,婠婠不但信了
,而且还没有怀疑
叶承望笑笑,没有正面回答,如此,却给了婠婠一个意味深长的
笑
好家伙
旁的师妃喧和宁道奇听到这话之后,表情凝结,这小姑娘怎么
什么都知道?
宁道奇心中一顿,看来,这位阴癸派的传人,果然非同一般,此
时距离上次自己所感应到的先生入世的时间,恐怕并未过去多久,而
这位小姑娘,却能够在这短短时间内,发现了不少连帯着自己听都没
有听说过的事情

﻿不畏惧天谴?
宁道奇看向风轻云淡喝茶的人,一下子就明白了,为何当初对方
说有关日后的劫数的时候,都没有太多的顾忌和避讳,原来是心中早
已经有了答案!
相较于婠婠妤奇地东问西问,宁道奇和师妃暄当真是坐在一旁
有些不知所措。
那先生,我还有个问题
婠婠看着眼前的人,随后看向叶承望。
说吧,今日我的心情还不错,能说的自然会告诉你们。
叶承望喝着茶,看着壶中的茶水快喝得干浄了,“不过,在此之前
还是要给我泡壶茶。哦,对了,我房里还有些点
并拿过来
这话一出口,师妃暄、婠婠还有宁道奇都站起来了。
眼前人的身份,当真是有资格差遺他们。
或者说,能够被其差遺,也算是一种荣幸
道奇去泡茶,而婠婠和师妃暄则是去拿点
叶承望伸手,没有掀起自己的袖子,却能够感受到朱雀附身的位
置,他按了按胳膊上的印记,徴微一笑,“你说这些年轻人,当真是
有点意思。不过,也不能怪他们想得太多,这次我的剧本确实是有些
不合理了。"
他轻笑一声,似乎对于三人脑补的内容感到有趣
确实。兄长如今的状况,若说是天上的星君降世也557不会有人
怀疑。
那寻常星君又如何能够同兄长相比
面对叶承望的意念交流,朱雀很快就给出了回应
不过,这最后一个月的时间,有趣的事情就多了。
叶承望手指轻轻敲击着桌面,鬓边的发丝垂下,怎么看,这面容
俊朗非凡之人,都
多岁的模样,神态和眼神,无论以什么样
的形象呈现出来,不变的仍日是骨子里那份对于当前生活的热情和知
先生,茶来了。
如今的中原武林第一人,正端着刚刚泡好的茶水,走上楼来。
而婠婠和师妃暄各自端来一盘点心。
叶承望这半真半假的承认,倒是顺理成章地指使人的借口。

﻿就在三人刚刚坐下,外面空旷下来的街道上,马蹄声”哒哒哒”地由
远及近而来。
打赏
分享
举报

﻿

第一百零四章:先生,陛下有请2/2)




叶承望的目光不动,依旧坐在这桌前,倒是性格逐渐放飞自我的
婠婠有些坐不住,她探着头,看向下方的街道,顺着声音传来的方向
望去
远处纵马而行的人,所穿的衣物,倒更像是宮中之人
先生
婠婠扭头,看向坐在桌前的人,目光微动
李家最后的一把火,已经被点燃了。
承望不紧不慢地给自己倒了一杯热茶,“今日之后,李阀也要行
动了。如今这天下大势,终究是要回归了正规之中。
这话一出,三人皆是一愣
尤其是师妃暄,她还没有忘记要寻得一位能够统领天下的明君。
果不其然,这马蹄声就在客栈下方停下来了。
随即,脚步声从楼梯处传来,紧接着,便有六人依次从楼下走上
来,视线看着二楼端坐在厅中喝茶的人。
四个身影,明显和自己之前知道的人数不太ー样,但是为首的人
看了一眼之后,还是将视线定在了叶承望的身
在下林同,受陛下之命特来此请先生到宮中一叙
来人身穿一身深棕色的外衣,两侧的袖口处被金属材料的护臂拢
起,肌肉的轮廓就在这外衣之下能够看出,且步态稳健,一看便是个
稳扎稳打的高手
叶承望看向此人,五官端正,浓眉大眼,英气凛然,一看便是个
耿直的性子。这种人,容易相处,可是,开罪的时候,也是丝毫不会
顾及情面的。
叶承望转头看了一眼来人之后,就继续转过头,端起杯子,继续
喝茶。
先生,陛下有请
来人见叶承望扭转过头去,这空荡荡的客栈二楼只有这一张桌子
四人相对而坐,无论哪个人都未曾再看自己一眼,他浓眉拧起,背
对着自己所在的位置、身穿白色衣裙的女子一直未曾回头过,反观其
对面的姑娘却侧头,灵动绝美的容颜不断地看过来。
知道,不去

﻿叶承望开口,继续说道。
这直白的拒绝第二次来了,让前来奉命请人的人表情不好看,他
盯着叶承望的侧面,看着那面容清冷淡漠的俊朗男子就这样亳无避讳
地喝着茶,甚至连带着自己等人都视而不见。
先生,这是陛下之命令,还望先生莫要让我等难做才是。
这个带头之人再次一礼,压下了心中的几分不满的情绪,对着眼
前的叶承望继续说道。
你们难做与否,和我何关系?
叶承望面对这样的话语,表情不为所动,“既然选择效命于皇权,
便要有迎接万难的准备才是。
坐在叶承望对面的宁道奇转眼,看了一眼站在楼梯处表情凝重下
来的人,他的视线在这个变了脸色的人身上转了一周。
若是先生执意如此,那就休怪在
得罪
这个穿着棕色外衣的人目光町着叶承望,伸手摸向腰
御风剑林若虚是你什么人?
叶承望这次未曾开口,坐在叶承望对面的宁道奇转眼,看到对方
腰间露出来一截的剑柄,突然开口问道。
是祖父
这个五官英挺的青年,转眼看向这个身穿灰衣的道人,他的表情
凝重,闪烁一番之后,已然将眼前的道人打量清楚了
这道人三十多岁的年纪,看上去气息内敛,就像是普普通通的道
门弟子一般,可是这一身淳厚的气息,又和普通弟子有所区別,反
是更像是熟知道家经典之人
道长既然知道在下祖父,想必也算是故友。如今,还请等在下将
此事完结,向陛下复命之后,再行叙旧。
这人对着宁道奇一礼,而后,转眼就将视线看向叶承望,腰间的
在我面前玩剑吗
叶承望视线的余光,便已经瞥到了对方拔剑的动作,他淡然的脸
上多了一丝笑意
林若虚倒是真有个好孙子。
宁道奇轻哼
若是他知道你今日效命之人,怕是从地下气得

﻿跳起来。
你这道人,说话怎地如此无
林同听到这话,脸色变了,“甚至言辞之中,有辱祖父清名均
还清名?你怎么不说清誉呢。
宁道奇转眼轻哼,“还有辱清名,就算那林若虚在贫道眼前,贫道
便是指着鼻子骂他,他也不敢还口。
打赏
分享
举报

﻿

第一百零五章:原来是旧识(1/2




宁道奇的话语,就这样清清楚楚地出现在林同的耳中。
227
林同的脸色一下子变得冰寒一片,他握住腰间抽出的软剑,冷眼
町着宁道奇,“先前我敬道长是修行之人,不愿多说,但道长一而再
再而三地辱我祖父,若是再能忍耐,我又有何面目面对泉下有知的
祖父。
谁辱你祖父了,不过是实话实说
宁道奇的性子也是直接,不过并未因为对方不善的言辞就有所气
愤,言语还算是平
子,你知道道长是谁吗,你就在这翻脸。
婠婠看着宁道奇慢条斯理的言语,转而脸上因为多了分笑意而导
致眉眼都笑得弯弯的,“以道长的身份来说,你祖父确实是小辈。反
倒是你,还不知道长是谁,便在此如此口放厥词
婠婠挤兑的话语,不论针对谁的时候,都让人觉得有些难顶。
这小丫头说得有礼。
560宁道奇点头赞许,随即轻叹一声,“"他父林之绪的名字,还是
贫道给取的。没想到,这林家子弟当初的风光,到了如今,早已不复
留存。想当初,也是名盛一方的大家,如今却
到这话,来人便是一怔。
林同的眼皮忍不住跳动了一下,他的视线看向宁道奇,连带着眼
神都有些不对劲了。
英挺的面容之上,多了分犹豫和不敢完全确信,“道长.道长可是
姓
冰冷的面容有所缓解,林同面色稍缓,看向宁道奇多了分不太确
切,他盯着对方,又随即移开了视线,好像是怕自己的视线会冒犯到
对方一样。
贫道宁道奇。
(bhb)宁道奇点头,他看了一眼对面坐在椅子上的人似笑非笑的
表情,想了想还是看向林同,“你这林家小子,还不把剑收起来!
他平和的声音,多了分严厉

﻿当真是.宁道长!
林同重复了一句,而后愣了愣,当即收起手中的软剑,单膝直接
跪地见礼,“晚辈林同,拜见宁道长!
亏你这小子还愿认贫道。
宁道奇看到林同的礼仪,表情微变,语气淡漠。
晚辈自然是不敢忘记宁道长对我林家的恩情…当年若不是道长
我祖父与曾祖,怕是早在战乱中殒命。如此恩情,祖父在晚辈幼时时
常叨念,便是为了让晚辈这唯一的林家子弟,记下道长的恩情。
林同单膝跪地,并未起身,“当初家父之名,还是曾祖传信,请道
长赐下的。
道长与我林家的渊源如此之深,晚辈又如何能忘记?但凡道长差
遺,晚辈自是刀山火海,无有畏惧
他低着头,对着眼前穿着灰衣的宁道奇恭敬说道。
而林同身后这气息深沉的几个年轻人,都随着林同拜下,想来
便是他常用之人
宁道奇听到林同的话语之后,便直接点头,“你如今如何,贫道无
权干涉。但是,只要贫道还在,便不允许你对先生有半分不敬之举
他的话语连带着眼神,都从刚才平和的表情转变到极具压迫感
更像是一位德高望重的长辈。
林同的表情有些为难。
怎么,先前你这七尺男儿所说的都是虚言?
宁道奇眉头微动,眼神看去,在这神情之下,却偏偏让人觉得身
好像是压下了一座大山一样,“还是说,你心中觉得贫道所说的话
因为老糊涂、妨碍了你办正事?
并非如此!
林同的表情多了分苦笑,“道长之意,晚辈明白
晚辈.这就回去复命,不再为难先生。只是…….晚辈这里还算是好
说话,就怕那位不死心,下次来的,可能就不是我了
那便尽管来人便是
承望平静说道。
这话都说了,林同见状也不再说什么,于是便当即抱拳,对着眼
好,先生既然如此说了,那在下便如此回去复命。先前

﻿言语多有得罪,还望先生海涵。
道长,待我回去复命之后,便向您老人家亲自请罪!
林同转身,带着手下的人一同离开了客栈。
多谢先生给贫道的情面。
待人走后,宁道奇起身,对着对面的叶承望便是一礼。
打赏
分享
举报

﻿

第一百零六章:再别双龙,灰衣女子(21/2




坐吧。
叶承望抬眼,转眼看向对面的灰衣道人,“你这位后辈,心气倒是
不低。
宁道奇眉头微动,他像是想到了什么一样,摇头轻笑,“还是先生
看得清楚,刚刚道还真以为这小子.
叶承望展开折扇,轻笑一声,没有言语
道长,那人
婠婠听着马蹄声逐漸远去,便看向宁道奇
他的曾祖,与贫道乃是故友
宁道奇随即解释道,“他若是活着,也应当和贫道年岁相差无几
可惜,他
却命如薄纸,当年贫道出手,救下他们父子
却无力改变何事。后来遇到先生之后,潜心修习剑术,未曾与他有过
太多的联系
他孙子出生之时来求取名字寄来的书信,便是此生贫道二人最
后一~封通信。
简单的言语,并没有过多地描述,就是这样普普通-通的一番话。
是,师妃暄和婠婠还是从宁道奇这位看似对一切都淡漠的世外
高人眼中,看出几分寥落
宁道奇的轻笑,看在叶承望眼中,让他好像再次看到了当年武当
那位仙风道骨的张三丰张真人
个人的江湖,纵然天下难寻敌手,可故友离去,无有知己,纵
然有佳肴美酒,却难免少些滋味
不同的心态,不同的经历,使得江湖便在千百人中,有着不同的
理解。
林同不知道的是,他的举动早已经被叶承望看得清清楚楚。
观星观大火,乃是上天所降的灾祸,为了警告人间帝王无道。
相较于先前被人们宣传得热闹的宝库即将开启的消息,这一个消
息,在江湖和朝堂之中,都掀起了巨大的浪花。
对于皇帝而言,如此消息自然是暴怒至极,四处派人查探究竟是
谁放出来的这个消息
接连三次,都未曾请到那位先生,更是令皇帝愤怒之极。

﻿可这一切,都和叶承望没有太大的关系,他已然离开了这城中
如今你们两个,全然拜托了被压制的命数,自此便可一飞冲天
究竟能够达到何种造化,皆看你们二人如何选
叶承望看着突破当前修为而喜悦的两人,直接走上前去,在这树
荫之下,直接开口
先生…
寇仲和徐子陵看着眼前表情濙然的先生,也是一愣,甚至刚刚突
破到新境界的喜悦感已然消失
分别的时候已然到了,你们也该回归自己的生活了。
叶承望表情平静,他看着这两个青年,微微一笑,“若是当真觉得
这段时日没有白白跟在我身边,便记下,坚守本心,这四字,就足够
你们两个日后闯荡江湖了
寇仲和徐子陵听到这话,心里明白了,这话一说,怕是当真是要
走了。
两人当即从树下起身,对着叶承望便是一拜,“是,先生的教诲
我们兄弟两个到死都不会忘记。
求鲜花
是,先生,我们兄弟一直跟在先生身边,却一事无成,实在是
你我之间,各有所需,缘法不同
叶承望看到任务完成,顺利得到奖励之后,心情不错,因而表情
和缓,态度温和,“天下无不散之筵席,如今你们也有了自保能力
便自行离去吧。
这江湖颇大,足够你们两个闯荡一番了。
是,先生
寇仲和徐子陵当即抱拳,而后两人对着面前的人,确是直接跪下
便是叩首。
段时间,他们跟在先生身边,存在感不如两位名门正派的传人
高,可是,偶然得到一些提点,就足以让他们受用无穷
叶承望只受了半礼,便转过身去
比地草木青葱,山明水秀,景色宜人,叶承望看着对面的山峰之
着一个巨大体的“云“字
先生,他们两个这就走了?”

﻿婠婠回来的时候,便是看着两人离去的背影,她忍不住向身边的
人问道
嗯,年轻人,也该去闯一闯了
望神色平静的说道,“他们如此,你们亦然
先生我
婠婠一愣,想说些什么。
嘘,你听
叶承望看着婠婠,轻笑一声,对她说道。
另外一边,在师妃暄那边,多了一个穿着灰色衣裙的女子。乙
打赏
分享
举报

﻿

第一百零七章: 慈航静帝栖清惠





灰色的衣衫 ，看上去极为素净，没有过多的装饰，却在眼前的人
身上，有种际飘若仙之感。

慈航静帝的弟子，修习《慈航剑典》 ，随着修为愈深，达到更深
的层次，那么，随着层次达到，在修行之人的身上，便会体会出相应
不同的气息。

叶承望看向远处这个灰色衣衫的背影，视线落在对方的头上，看
到了她的名字。

【栖清惠】

【慈航静帝】

【今日运势: 中上】

[宜: 出行、针礼、沐浴。】

“五六零”【鼠: 争执。】

【点击可查探具体数据。】

柯清惠，就是师妃辽的师父。

慈航静帝修习的武功，便是《慈航剑典》，乃是武林四大奇书之
一，为地尼所创。

叶承望记得，这《慈航剑典》分别以"气“主”灵”“神“心'五大要诀。

因为，这五大要诀纲领，和七秀的技能名字一样，所以，记起来
一点都不觉得困难。

这"气“主"灵”“神“心"五大要诀，分别是"剑气长江““剑主天地”
、“剑灵宫宇、"剑神无我 “剑心通明"。

而叶承望刚刚看到师妃院的时候，其实，她便已经进入"*剑心通明”
的层次，那剑术未曾显露过，实际上，却已经成为当今江湖绝代的剑
客。

只是，这位剑客还未曾正式在这俗世显露过身手。

妨妨看了一眼那个身穿灰衣的身影，目光若有所思，她伸手，看
着自己食指顶端上面鲜红的一点。随着自身的血气滋养这相思吕，妨
妨和师妃上两人之间的牵连，在这相思串的作用之下，变得非同寻常
的深刻起来。

“有点意思。”

妨妨盯着手指上的嫣红，展颜一笑，清艳容瑶更显娇妍，她看着
不远处的师妃上，灵动的目光不禁闪烁， "看来，她要有麻烦了。”

﻿嘴上虽然这么说着,可是婠婠的眼中,却带着不加掩饰的笑意
叶承望和婠婠对视一眼,这小丫头果然就爱看热闹
他心里这么想着,表面上风轻云淡,实际上,注意力也放在了那
师徒两人的身
师妃暄一身素白的衣裙,背后背着一把长剑,她看着面前的师父
半垂着眼,保持当前平和的表情。
妃
身灰色衣袍的女子,面容清雅娟丽,周身被清风吹动,灰色的
轻衫泛起涟漪
平和的声音,轻柔如同羽毛拂过一股。
梵清惠已然并非双十少女那般,可是这容貌并未因为岁月的流逝
而留下痕迹,反倒是让岁月更添了分不同寻常的风韵
明亮的眼眸,就如此定定地看着眼前的徒弟,梵清惠没有什么表
情,但是,从她的眼神之中,师妃暄读出来了“失望"。
师妃暄愣了愣,似乎是觉察到了自家师父的语气和平时不ー样,
她便一拜
妃暄,你可还记得为师让你下山的初衷
梵清惠抬眼,看着自家徒儿半挽的长发之上的白玉发簪,她淡淡
地说道,清冷的声音如沁入晨露一般
然是记得
师妃暄垂眼,面对自家师父的时候,态度恭敬,细密的睫毛就在
这垂眼的动作之下,在日光之下,留下了一道微弱的阴影,“师父当
初让底子下山,便是为了让弟子请那位先生到我慈航静斋一叙
弟子下山之后,便去第一时间去寻先生
她低头看着自家师父灰色的衣摆,目光平静。
梵清惠看着自家徒弟,修炼《慈航剑典》后本应当愈发显现而
的"仙气”之感,却淡了很多,看上去更像是行走江湖的女子那般,那
独属于慈航静斋弟子的辯识度,却是弱了许多,“"然后便荒废了修行
基至连已经修行的境界都没办法维持住,泯然为众?”1.1
这骤然之间変冷了几分的语气,听上去明显已经显露而出的不满
之意。
为师就是想知道,当初的教导,你还记得几分?我慈航静斋弟子
的使命,你又记得几分?

﻿梵清惠看着自家徒弟的模样,表情严肅下来,柔美的面容凝视着
师妃
妃暄愣了愣,一时之间又不知道该从何处解释
事到如今,你还想瞒为师?
今天暂一更
打赏
分享
举报

﻿

第一百零八章:师太,你看,相思蛊诶




事到如今,你还想瞞为师?
梵清患看着眼前的徒弟,沉着的眼神之中,难以形容地透出了几
分失望,她真的没想到,这个比自己天分还要高的弟子,只不过是离
开师门这么短的时间,结果,这个徒弟竟然变得如此陌生,就像是在
这熟悉的躯壳之中,变成了另外一个全然陌生的人一样
这样的认知,让梵清惠黛眉微徴拧起,看向自己的徒弟,眼神也
凉了下来。
弟子并非是有意欺瞒师父
到梵清惠这么说,师妃暄直接低下头,她看了一眼自己指尖
残存的一抹嫣红的颜色,终究是不敢和自己的师父视线相对,她现在
的心情,只觉得十分的复杂,并不知道该用什么样的言语才能说明。
并非有意?那为何到现在,还苦苦17瞒着为师?
梵清惠看着自家徒弟低头的模样,这个徒弟是她从小看到大的
自然是清楚自家徒弟的每一个表情还有每一个动作都是什么意思。
低头不语,甚至没有目光的交流,明显就是心虚了。
,如今已经是七月初六了
师妃暄看着眼前的师父垂下的衣摆,指间轻轻捻动。
这是什么?“
梵清惠的目光甚是锐利,一眼便看出了师妃暄的小动作,便直接
手,拉起了自家徒弟的手
见那白皙修长、骨节匀称的手掌不自然地握住,在那莹白如玉
的纤纤指间之上,竟然留下了一抹嫣红的颜色
如同红豆一般的颜色,就在这指间之上呈现出来了赫然分明的印
十指连心…究竟是何人在你手上留下了这般印记?
梵清惠的视线町着师妃喧指间的痕迹,平淡的表情之上,也随即
多了分冷意,很显然,她正为眼前所见而感到愤怒,“妃喧啊妃暄,
你可知你做了什么
弟子知道
师妃暄低头,轻声回应
你既然知道
梵清惠看着这个徒弟,突然却是不知道该说些什么オ好了。她的

﻿表情凝重,町着眼前的徒弟,周身的气息归于平凡了不说,而且这眼
神都有些変了,"看来是为师错了。当初,便不该让你下
师妃暄张张嘴,两种截然不同的观念出现在她的脑海之中,使得
其看上去更多了分苦恼。
这是何物?为何会在指间留下痕迹?”
梵清惠看着自己的徒弟,语速和之前相比,明显快了几分,“究竟
是何人留下的?
师妃暄正在犹豫,这一番话该怎么说。
这个红色的小家伙叫作相思蛊,不知师太可曾听过?
清脆悦耳的声音,就在一旁响起,尾音上扬,自带几分小女儿家
的轻快之感。
师妃暄听到这个声音,也是一愣,她转眼就看到了婠婠迈着轻盈
的腳步走过来的时候,目光一顿,同时有种难以言说的复杂,她怎么
就来了?
想到平日里婠婠不饶人的口舌,师妃暄心里便忍不住叹气。
无论是师父遇到她还是她遇到了师父,都不是一件好事
梵清惠听到这个名字,就已经明白了,自家徒弟指间之上留下的
究竟是什么,她的目光一顿,紧接着,便看向一旁的婠婠,“天魔
功?!你是阴癸派的传人。
师太果然好眼力。
婠婠的目光悠然,看着眼前的绝世美人,表面上依旧从容一片,
她掩唇而笑,带着几分笑意,“我便是阴癸派的婠婠。”
梵清惠看着眼前的婠婠,表情多了分耐人寻味,她的560手放开
师妃喧的手臂,转眼看向婠婠,平淡的目光,却让心思敏锐的婠婠,
看出了防备之意来。
看到梵清惠如此表情,婠婠笶了。
看到婠婠的笑容,对婠婠有所了解的师妃暄,心里莫名生出了不
妙的念头来
师太是不是好奇,究竟是何人对你的徒弟下了此蛊
婠婠轻笑。

﻿婠婠姑娘知道?”
梵清惠抬眼,看着眼前笑靥如花的女子,转而问道
说来也巧。
婠婠在师妃暄的目光之下,伸了伸手,另外一个与师妃暄相对的
手指之上,俨然也有一个如同红豆一般大小的红色,“我们俩的相思
蛊,可是一对呢。”
727
梵清惠当场愣住,连带着表情都带出了几分僵硬,这个一对,是
她想的那个意思吗
打赏
分享
举报

﻿

第一百零九章:误会越来越大了(1/2




梵清惠看着眼前的徒弟,又看了看那指间的红痣,又看了看面前
笑容满面的人,她突然觉得有点上头
梵清惠的目光转向一旁的师妃暄,似乎想寻求自家徒弟给自己
确切的答案一样,“这到底是怎么一回事?
师妃暄的视线,从一旁笑得一脸灿烂的婠婠,心中轻叹,还是莫
要因此事再生出争执才好,“师父,这件事…都是弟子的过错。
她将这件事,直接揽在了自己的身上
不过,若是这么说,也没什么问题。
当初若是自己不去,那婠婠的情劫也不会被自己奇妙地引动,因
而生出来了如此之多的困扰,两人都很苦恼。
相思蛊的作用,在其中平衡,若非有如此珍贵之物,怕不是自己
和婠婠之间,真的要
师妃暄垂眼,自然知道自己说出来的话,会让自己师父误会,
却不能让那位五圣教的姐姐再牽扯其中了
果不其然,梵清患听到师妃暄说这句话的时候,先
还有些
许侥幸的心思,如今却是眼前一黑,甚至不敢相信,如此话语,竟然
是自己一向看重的徒儿说出来的
丁着自家徒儿,梵清惠真的觉得,这个自己从小看到大的徒弟
变得陌生了。
妃暄你可知你说的究竟是何意..?
梵清惠一向极为平静的心态,此刻都隐约有维持不住的倾向,连
帯着声音之中,都不自觉地透出几分颜抖
师父息怒,弟子自然是知道现在正在做何事.只要过了七月初七
,一切便可恢复如常,不会惹得师父挂记
已暄看着
父愤怒的模样,当即开口解释道,“只要过了明
日,这相思蛊便可祛除,一切即可恢复如常
婠婠看着师妃暄在这几句话语之中,便已经让自家师父气得发抖
她下意识想到了自己的师父,不禁在心里默默地给师妃暄束起大拇
指,没想到,这慈航静斋的圣女,还真是有一套。
她看着梵清惠涼飕飕地视线,随即嘴角翘起,“看到了吧,不是我
主动招惹你这圣女徒弟,而是她主动找到了我的头上哦
婠婠说着,还身处来自己的手指在梵清惠的眼前一晃。

﻿梵清惠深吸一口气,她突然不知道该说些什么才好
结果,她一低头就看到跪在地上的徒弟,正在看那个阴癸派的小
妖女
梵清患真的是不知道,为何事情会发展到眼前的这个地步,自己
的徒儿变成如今的模样,怕不是和这阴癸派的弟子,脱不了干系。
若不是听了江湖之中广为流传的消息,梵清惠此刻应当还在慈航
静斋之中修行,不理会尘世之中的事情,原本以为,自己的徒弟下
山,便不需要自己为其忧心,结果,许久未曾得到消息之后,她便听
到了江湖之中流传的消息。
寻来之后,梵清惠真的不知道该用什么样的言语来形容自己此刻
的心情,眼前所见到的内容,似乎比江湖传闻还要让她难以承受。
妃暄注意到自家师父的表情,心下窘迫,却不知该如何开
为何是七月初七?
梵清惠看着师妃暄,便是出言直接询问,话是这么说,但是,她
的心里却有了自己的想法
因为这七月初七,正是吉日
承望听着梵清惠的话语,就走了过来,忍着想要笑出来的想法
,对着眼前的人直接开口说道
听到这话,梵清惠的眼皮跳动,她颅着这清冷的声音看去,只见
个气度出尘的年轻男子,全然不似尘世中人的模样,长袖翩然,就
从一侧走过来
边的长发垂在肩上,金色的发饰透出华贵之感,装点着长发。
(李王的)
金丝银线,在身上绣制成为最为精美的花纹,星象之纹,栩栩如
先生这是何意?
梵清惠的目光微动,她已然认出了眼前的人的身份。
师太不是问为何是七月初七么。
叶承望看着眼前面容姣好的人,单单从容貌来看,青春依旧,但
是,在对方的面容之上,却有一种和年纪相称的沉稳之感,“这便是
我为她们定下的日子均

﻿727
听着叶承望这话,梵清惠被这简简单单一些文字之中所含的巨大
信息量给惊到了
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十章:好一个拯救苍生啊【2/2




叶承望好笑地看着梵清惠脸上的表情变了又变,他不过就是顺着
胡思乱想的梵清惠顺口说了下去,没想到,就看到了这么精彩的表情。
好家伙
还真不愧是慈航静斋的传人,连自己脑补都能把前因后果给脑
得明明白白
定下的日子是没错
就在叶承望心中暗自吐槽的时候,师妃睻的表情微动,听到了身
边人的所说的话语之后,表情有些复杂,可先生这么说,怕不是在师
父的心里,这误会变得越来越大了
但事已至此,再说其他的事,也没有太大的作用了。
这样想着,师妃暄就像是认命一般,干脆沉默起来,现在开
根本也说不清了。
先生定下的日子
梵清惠只觉得这个消息带来的冲击有些大,以至于沉默片刻之后
下意识重复了一句叶承望所说的话,她淡漠的面容,看向眼前563
的人,眼神之中,隐约还有一股火焰就在其中含蓄待发,“为何要
要定在明日?
借助这七月初七的星象之力,便能将这相思蛊的作用抵消。
承望看着眼前的梵清惠,不紧不慢地补充道,“师太也同样是避
世修行参悟天道之人,想必天道运行之规律,也当是有所了解。何等
时令,宜生草木,滋养万物。
先生说得是
梵清惠应道,“这天地运行,自有规律。凡人穷极一生,便只能窥
她应了叶承望的话,随即话题一转,“只是我这徒儿为何会在这下
山一段时日,变成如今的模样
我这个做师父的,倒是想向先生请教一番
这个问题,我想师太心中已然有了想法
叶承望答道,“反倒是我有个问题想要问师太,若是以你弟子ー人
安危,换来天下的和平,你当如何?
突然的提问,让梵清惠一愣,看向眼前的人,似是在考虑这个问

﻿师妃暄面对着自家师父稍显沉默的态度,心思通明,又如何不知
道自家师父的心思?
若是以妃喧一人换来天下间的纷争减少,妃喧自然是愿意的。
就在梵清惠开口回答之前,师妃暄没有像是平时那般顺从师父的
论,而是主动开口,清亮的眼眸,看向叶承望。
妃暄
对于师妃喧"自作主张"“一般的开口,梵清惠开口,眉头做动
师父的教诲,弟子一直都记得
师妃暄淡然说道,“在大事之前,必然会有所牺牲。就像称帝之人
是为了满足一己私欲,或是为了天下苍生万民,总要做出必然的取
舍。若是以(bhbb)我的牺牲,便能拯救天下苍生,这也是值得的。
听到自家徒弟的话语,梵清惠目光微动,这话,算是说到了她的
心中所想。
若是为了天下,当真是要牺牲的话,她纵然终生心怀愧疚,也不
会阻止此事。
叶承望面对这师徒两个的态度,皆是看在了眼中。
何必紧张,不过是随口一问。不过,从师太的脸上,我倒是得出
了答案
叶承望清冷的声音,比眼前的两人更多了分'仙气',“慈航静斋既
是修行之所,便专心修行就好了,何必在这出世与入世边绿徘徊不定?
师太已然落发,可记得剃度的含义
剃度,发蕴无限烦恼与恶习,削发即寓意弃烦恼除恶习;削发即
弃尘世骄傲怠慢之心、去牽挂,当一心一意修行。剃发之后理当六根
净,五蕴空,为何非要在此凡尘之中牽连不断?
这淡薄的话语一出,梵清惠听到此言,仿佛回到当初剃度之时所
听到的话
时恍然,看向眼前的人,表情有些奇怪,怎么眼前之
人,什么都懂?
她定了定心神,表情平静,“我慈航静斋弟子,自然不会轻易下
若非这徒儿久离不归,我也不会下山来到这俗世之中
如今中原逢处乱世,妃喧身为慈航静斋弟子,自然是要寻访真命
天子,助其平定天下,拯救苍生。
好一个拯救苍生啊
叶承望看到梵清患的表情,表情耐人寻味,“"师太说出此言,好生
自然啊

﻿这便是我慈航静斋的使命,为何不能自然相谈?
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十一章:师妃暄得到了肯定【2/2




梵清惠看着眼前的目光多了分耐人寻味之意的叶承望,表情平静。
师妃暄却从自家师父和平日里相比明显快了几分的语速之中,听
来了不一样的情绪在其中。
她看着双方,不知道该开口说些什么
方是自己授业恩师,一方又是欠下人~情的前辈
两方之间,起了争执的话,师妃暄都不知道,自己应当怎么办オ
好,只得愣愣地看着-眼前的师父
使命?好一个使命
叶承望看着梵清惠的表情,摇头轻笑一声,他的表情之中,多了
分耐人寻味之意,“师太说为了天下苍生寻求一个明主,可这明主
暂且不说,师太这小徒弟在山上修行多年的定力如何,就算师太是此
事拯救天下苍生之人,当真能够做到这一颗心放在这天下苍生之上
不偏不倚
“依照先生的意思,是说我的心会有所偏倚了
梵清惠看着眼前的人,目光深沉,看对方的语气,对于慈航静斋
甚是了解
可既然是了解慈航静斋的行事风格,为何又会对慈航静斋生出如
此之大的偏见?
这一点,是梵清惠想不明白的,她抬眼看向眼前的人,那清明的
眼神之中,并无半分邪念,不像是其他江湖中人,看到慈航静斋弟子
下山之后,表情有所控制
那双眼神之中的贪梦和欲念,她却看得
分明
若心有凡尘之事,自然就会有所偏袒
承望平静地说道。
这话一说,让梵清惠一愣,“那先生便不存偏袒之心?
人心在侧,并非生在中央,但凡世人,行事很难避免如此
承望看着眼前的人,目光平静,鲜有波澜。
先生既是如此,那为何还要说出此言?
梵清惠看着眼前的人,反而开口直接询问道。
若人心都是如此,那眼前的人,又为何针对慈航静斋,又有什么
资格站在眼前来否认慈航静斋?

﻿0DX夜神模器7.0
我提出此言,并非是对你,而是对你这小徒弟。
necs- me. qm
叶承望盯着梵清惠,转眼看向师妃暄,“你的徒丿
路还很长。
梵清患的目光微动。
烁光PDF转换
你的徒儿如何,确实与我无关,但也并非你的陈
叶承望在梵清惠开口之前,就主动说道,“四大奇
便可破碎虚空,成就不可限量。而你慈航静斋,自立
悟清这天地之谜,不能破碎虚空。这政事如何发展
你们出世之人,确实心怀天下,但终究是强行来
此电脑小说因立场而生出对立的心思。
你这徒儿通读经书史册,见解独到,若是辅助君
导方向,可你们当真能摆脱自身所处之立场?
他看着梵清患,继续说道,“而这辅佐,在那明君
的能力更重,还是容貌更重?
这话一出,师妃暄的脸色不太好看,但是,脸色
求鲜花
我说此话,并非是轻视女子。
叶承望平静地说道,"女子之中,也有巾帼不让
将,英勇无双,更是不逊男子
我看这丫头清高劲儿散了不少,看上去踏实了
是有所提升
制面板摇钱
师妃暄一怔,她的目光看向负手而立、身形修长
以来,她还是第一次看到对自己一向是冷淡态度的人
这样的反差
理智的师妃暄,竟然有种酸
她复杂地收回自己的视线,下意识伸手攥住自己
款开源的仿狂雨光难定
这番言论,让梵清惠看向叶承望的眼神也有种说
尽于此,无需多言。若是师太为了七月初八之
吧
叶承望收回视线,话语落下,微微一额首,而后

﻿对方是否会有所伤亡
师妃暄如今看来,已然有所转变,至少,行事方面的风格不知不
觉中有点自己的影子,这也是叶承望思索片刻之后,出声的原因
惠本来还有话要说,一听到七月初八的时候,到了嘴边的话
语都已咽下,只化作一声无奈的轻叹,“妃暄,你同为师来
感谢【181*530)打赏乙
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十二章:小妖女的下限究竟在哪里?




来,我刚烤好的,尝
婠婠看着表情发空的师妃暄,红润嘴唇扬起一个好看的弧度,目
光相较于平时里有所不同,就这样笑意盈盈地看着师妃暄
你这是做什么?
师妃暄抬眼,就看到婠婠面带笑容的看着自己,当即也是被婠婠
的表情给吓了一跳
还能做什么?对你好一点啊
婠看着师妃暄,在这灿烂的笑容之下,便将这一身灵动的气质
尽显无疑。
师妃暄面对婠“五六三“婠和平日里截然不同的挤兑态度不同的模样
突然想到,自己的师父就在不远之外休息
她一下子僵住了,明白了婠婠这一举动的含义。
我们之间也算是有一段非同寻常的绿分了,今晚就要断开了。
婠婠捏着手中烤好的食物,笑意盈盈地说道,这亲昵的语气,让
不远之外正在打坐的梵清惠眉头微动,“而且,我觉得你也不错,对
你好一点也没问题吧?
师妃暄听着这话,对方打着什么主意,她心知肚明,可偏偏却没
办法说出来,看着那递过来的食物,她犹豫了ー下,还是拒绝了
谢谢你。但是我不是很饿,没有什么胃口,你自己吃就好了
没胃口啊?正好我略通医术,让我帮你看看。这天儿也是怪热的
要是热坏了身子就不好了。"
婠婠一反常态,自从梵清惠来了之后,对待师妃喧的态度就变了
叶承望坐在另外一边,可是,他面前展开的巨大屏幕之上,看着
只有自己才能够看到的画面,背对着几人面水而坐,终究是忍不住扬
起嘴角,露出来了些许笑
这婠婠的性子,还真是不做作,逮到机会,就想办法搞点事情
从来都不掩饰自己的喜恶。
直来直往的性子,行事随心,若是婠婠要是还按照当前的模样
事,倒也不算是那让人高呼讨伐的魔门妖女。
你正常点。“

﻿师妃暄看着婠婠的模样,终于是有点坐不住了,她直接起身,不
坐在婠婠的身边,免得她再说出什么奇怪的话来,让自己的是误会。
我一直挺正常啊。
婠婠托着脸,看着起身的师妃暄,笑容灿烂地看着站在阳光之下
衣翩翩的师妃暄师仙子,“就是突然之间觉得,师仙子你挺好看的
师妃暄平日里面对冷朝热讽的婠婠,都没有什么表情,对方说就
说,她就像是没有听见一样,可今天这一套一套的说辞,让她有些招
架不过来,甚至连带着白哲的皮肤,都微微泛着几分可疑的红色。
师妃暄真的没想到,婠婠的下限居然这么低,一而再再而三地说
出这些话,真的是让她招架不住
咳咳咳
梵清惠坐在远处,显然是已经听不下去,但碍于叶承望在另外
边
咳嗽了两
听到了自家师父的謦告的声音,师妃暄的目光一动,而后,她看
了一眼婠婠,转身就向河边走去
可婠婠并未因为师妃暄的避开,就有所收敛,反倒是直接追上去
颇有兴致地骚扰着师妃喧,从而让梵清惠坐在一旁都不自在。
听到梵清惠咳嗽的声音,婠婠更来了精神,她直接湊到了师妃
的身边
就在婠婠的坏心眼之下,梵清惠一天都不自在地度过,直到天黑
明月高悬,今晚的月光和平日里相比,看上去更要柔和
弯
弯地挂在天空之中。
师妃暄还有婠婠,两人相对而坐,就面对面坐在这茵茵绿草之上。
银白的月光照射在两人的身上,留下了温柔的银辉,师妃喧反倒
是平静下来,她低头看着指间处的一抹红色,自己先前带来的问题,
今日也算是能够解决了吧?
坐在她对面的婠婠
紧,她的额头上已经出现了一层细
密的汗1.1珠。
情劫本身就是针对她而来的,自然是不像是师妃睻那般轻松自如。
正所谓十指连心,相思蛊的效用让婠婠挣扎在两种煎熬之中。
她知道,这正是紧要关头,不可大意,因而闭目运功,妄图清空
脑海之杂乱的思绪。
梵清患站在远处的树下,看着远处的三个身影,目光凝重,“道长

﻿当真觉得,今日之后,我那徒儿便可如同以往那般吗?
今天也暂一更,思路断了-00
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十三章:逆改天时!1/2




若是连先生都没办法解决的问题,那恐怕就没有希望了。
道奇目光平淡地看着沐浴在月光之下的两个身影,神情平淡
他面对这身边纵然落发,却依旧难以擿饰绝世的容貌,他心中无有波
最近一段时间,他也厚着脸皮跟在叶承望的身边,在对方的气息
感染之下,他隐约之中感觉到,自己当前已经到了新的瓶颈期的修为
已然是有所松动,他隐约之中,感受到了一股奇特的力量
对身边修为远远胜过自己的人所说的话,梵清惠心中有所好奇
不过,却并未说出其他的话语,而是将目光继续看向自家徒儿,生
怕自己一个不注意之下,自己的徒儿便被那阴癸派的小妖17女给惹到。
师太也不必烦恼。有些困扰
明日之后,师太自然就会明白
本不想多说太多的宁道奇,看着身边气质出尘,却偏偏关心俗世
政治争斗的人,慈航静斋的传人,不就一向如此吗。
也对。
梵清惠的目光微动,随即应道,“道长既然都如此开口了,我便待
到明日看看,这号称是化解天劫的衍天宗传人,究竟有着如何的底蕴
的话语,落入宁道奇耳中
是自己再年轻个几十年,面对这样面容纯净美丽的人,可能真
的也会有所心动。
但是,现在宁道奇面对这般模样的人,心中平静,无有波澜,就
像是看到了人间绝美的景色,一览足矣。
叶承望站在月光之下,他抬头,在这七月初七的日子,天空之中
的星象呈现出只有这七月初七日オ会出现的奇妙排列
眺望浩瀚的星空,叶承望突然想到了之前曾有过一面之缘的牛郎
和织女
收回视线,握着魂灯站在原地的叶承望,等到了最佳的时机。
起卦
六爻起卦,问ト吉凶
承望单手掐诀,手中紧握的魂灯一扬,帯起了一道星光涌现,
环绕周身。
魂灯在身边旋转一周,左手握紧,转之间就在叶承望潇洒自如的

﻿动作之下负于身后。
顷刻之间,一道紫色的光芒环绕在周身处,而后一股玄之又玄的
奇妙气息,就在先天之力的作用之下,直接降临周身
紫气之中,呈现出金色的星象就簇拥在周身。
六十年前曾见过一面的宁道奇,如今再次看到叶承望起卦,纵然
此刻修为不凡,可是依旧是精神紧绷,这几十年来,他每每闲暇之时
,都会想起这绝妙不凡的起卦。
这便是天上的星君起卦不同于凡人之处吗?
梵清惠也在这紫芒之下,下意识愣了愣。
不过,周围连带着动作都不自觉变了的宁道奇,还是让她在惊讶
之余,有些奇怪,当真至于这般惊奇吗
金色的纹路之中蕴含着星象之力,随即就在叶承望的身边,替代
了紫色的先天之力
方方正正的纹路,再一次清晰地出现在地面。中间是造型奇特的
两条游鱼,四周环绕着"甲乙丙丁庚辛王癸"十天干
奇门、六王、星象、堪舆之术,同出一源
六王式盘梵清惠见过,可是,眼前人起卦之间就让六王式盘活灵
活现地出现在前方的空地上,将婠婠和师妃暄两人环绕其中。
如此神奇的场景,着实还是冲击了一下梵清惠旧有的认知。
如此一来,梵清惠先前原本存着疑虑,此刻消散了大半,目光汇
聚在月光之下这星芒灿烂的场景之上
就差一点就要满级了。
叶承望如今周身环绕的星象,随着等级的提升而使得功力深厚愈
发563深厚,金色的星象和先前比,颜色更为饱满,呈现出耀眼的金
光
就在这金光之下,平白地涌现出了水花
金色神秘星象出现的那一瞬间,叶承望就将婠婠作为了目标,澎
湃的水花凭空凝结而成,清亮的水灵之力,环绕在婠婠的周身。
起手就是水卦,无需第二次変卦,叶承望为自己的手气默默地点
赞
水灵环绕,婠婠紧皱的眉头在这神奇的力量之下,逐渐舒展开来。
转眼,叶承望将目标放在了端坐在另外一旁正看着水汽环绕的婠
婠愣神的师妃暄,他反手一挥,“变卦!
他目光微动,单手掐诀,紫色的先天之力再一次涌现周身。

﻿演变六爻,逆改天时!
今天停了一天的电,刚写完一章,晚点把第二更补上
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十四章?吉神相扶,破除情劫【21/2




演变六爻,逆改天时
叶承望手中魂灯挥动之间,一股异常玄奥的力量,就在既定的卦
象之上,有所扭转
不远之外,宁道奇的注意力ー直都在那月夜之下星力环绕的人的
身
股玄奥的气息,就在前方成型、由星力及先天之力构成的六王
式盘之中出现
婠婠周身环绕着水灵,已然让宁道奇暂时屏住呼吸。
而就在变卦的这一瞬
股超乎寻常的力量,就随着金光闪现
的瞬间,降临在叶承望的周身
沉的夜幕之中,明月当空,群星璀璨,形成了观星之人习以为
常的星象
叶承望借助周身漂浮不定的星象,与空中的星象遥相辉映,就在
瞬间把握住了时机,他利用变卦之时逆改天时的力量,将刚刚推演
的水卦,硬生生地将现成的卦象扭转,一道厚重山岳的虚影,就在
下一刻,直接落在了坐在对面的师妃暄的身上!
在叶承望引动周天星力之中存在的微妙力量的瞬
股浩瀚
的气息,油然降临。
次起卦,两种卦象!
宁道奇被自己亲眼所见的事情,给惊得当真是目暟口呆
六爻起卦,起源于西汉京房的纳甲体系,这是宁道奇等学习的卦
术,就是源于此道。
这是民间流传最为广泛的两种ト卦方式,其変化有梅花易数以及
文王六十四卦的断法,但相较于正规的断法而言,要简单许多,因而
流传之广,潜心学习ー下之后,便容易学习到简单的推演之术。
而衍天宗传承,则是战国时期的阴阳家一脉,信奉天道。
阳家思想自古以来的数术结合阴阳五行的学说,构建了宏大的
宇宙观,探索自然现象的成因和变化的法则。
承望的变卦之术,对于他来说,并不觉得困难
水坎的卦象,转変为山艮,叶承望借着变卦的时候引动的天机扭
转之际,直接手中捏着一条红色的细线
他伸手而动,魂灯直接插在地
后左手和右手之中,这

﻿根细长的红线,直接被他抛出,心念一动之间,就已经直接落在了两
人的指间之上!
随后,叶承望取出了一个小瓷瓶,而后,他伸手将这瓷瓶之中的
液体,滴在了红线的中间
红线动了。
婠婠和师妃暄食指之上的牽连的红线之上,下方的皮肤正在蠕动
起来,而后,那两个鮮艳欲滴的红豆一样的蛊虫,咬破了她们两个的
指间,在红线之上,一股奇特的味道,深深吸引着蛊虫。
如同红豆一样的相思蛊,出来的时候,体型明显大了许多。
就在两个蛊虫顺着红线爬到一起的时候,叶承望当即挥手,将这
牵连在两人指间的红线伸手挥动
红线随即而断,就像是两人之间纠缠在一起的情劫一般。
就在红线断开的瞬间,叶承望直接拿起一旁的魂灯,在远处两人
紧张地凝视之下,猛地挥动。
北落
落,吉神相扶
叶承望右手迅速在面前掐诀,运转体内的先天之力,借助星象之
力,强行将这情劫断开,也是需要一定的代价
所以,就在斩断红线断开相思蛊的瞬间,叶承望按照先前就已经
推测好的流程,直接运转内功!
周围的气息变得奇怪起来,一股压抑的感觉随之出现
见金色的星象就在叶承望掐诀之后,瞬间环绕在他的身边,与
此同时,金色的雾气所汇聚而成的虚影,出现在他身后,就像
威武不凡的铠甲神灵
是这个身影在金色的雾气之中一闪而过,难以看清其面容。
银白的月光之下,叶承望只感觉到一股压抑的气息降临在自己的
身上,而后落在身上的时候,却被周身环绕的星象之中存在的
神”给化解了大半,剩下微不足道的部分,甚至没能让叶承望感受
到难受
叶承望收回视线,直到身上压抑的气息消散之后,这才缓缓吐出
来一口气,今天的事,也就衍天宗可以做,其他门派做了,免不了要
受到星象之力的反(李王赵)噬,直接重创。
捏起断为两截的红线,叶承望随手捻起顶端死死缠绕其上的相思
蛊蛊虫,将其分别系住。
这两个,你们分别戴在身上吧。

﻿叶承望看着两个眼神清明的姑娘,“相思蛊也是一件珍宝,如今失
去了效用,但贴身佩戴,也可使自身百蛊不侵
多谢先生!
人起身,恭敬接过红线。
看到了吗?这便是先生抖。
宁道奇随即替叶承望继续说道,“待到明日,你便更能够了解,先
生来此尘世的目的
感谢【日明为昭】的打赏
打赏
分享
举报

﻿

第一百一十五章?青崖山下,群雄相聚




七月初八,青崖山下。
所有人几乎是同时收到了叶承望的飞鸽传书,群发的书信确保江
湖之中,还有各方势力,都能够收到这封书信,来到了青崖山下。
青崖山地势险峻,层峦叠翠,人迹罕至,因而这山上几乎是没有
路,只有一片望不到边际的苍翠绿意
而这青崖山的山脚之下,还算是颇为宽广位置,可以容纳较多数
量的人。
这一次来的人,和预想之中的差不多,各方势力,皆是来了领头
物。
叶承望站在一隅,目光向四周看去,来的各方势力,除了四大门
阀之外,还有一些江湖门派之中的弟子。
是随意看过去,叶承望就看到了先前有过一面之绿的海沙帮的
帮众
他记得,海沙帮帮主韩盖天是宇文化及的人,之前埋伏李秀宁
便是受到宇文家的人的指示。
除此之外,还有一个面容姣好的女567子,立于另外一边,她的头
上顶着的名字还颇为好听,叫做云玉真,是巨鲸帮红粉帮主。
还有一些知名度不高的小门派的掌门人,都带着门下的弟子,来
到这里
时之间,这周围聚集起来的人,直接有数干人。
这青崖山以奇、险著称,纵然是轻功決定之辈,想要等上这山
也需要颇费一番心思。若是以慈善作为藏宝之所,当真是隐秘。
就在这样的环境之中,必然不可能所有人都会沉默,因而在几人
彼此之间熟识的人聚在一起的时候,就有人开始闲聊
这青崖山周围景象秀美,在这山脚处向西南处望去,蓝天白云之
下,有几处连绵在一起的山峰(bhbb)。
山峰之中的一座主峰,造型奇特,通体看去,顶端处就像是一个
巨大的鹿。两块突起的岩石,经过多年来的风吹雨打,形状越发奇特
站在青崖山山脚之下看去,就像是两个顺着天空的方向生出来的巨
这便是青崖山对面的白鹿峰。
如此白鹿,却也是自然鬼芹神工的造化,连绵不绝的山峰翠绿
片的颜色,但是,这巨鹿造型的石头,上面却是光溜溜的一片,而且
颜色偏浅,看上去就像是一个巨大的白鹿。

﻿叶承望的目光,在周围环视,只可惜,如此美景当前,却没人真
正地注意到这样美好的景象,所有人的注意力,都放在了这即将会公
告出来的宝库的位置,根本没人在意,这周围的景色究竟是如何地美
好
立于青崖山一側算得上是高处的石头上面,有些眼神好的,已经
意到了叶承望所在的位置。
婠婠、师妃暄、梵清惠还有不起眼的宁道奇,两两站在一起
原本,梵清惠想和自家徒弟站在一起,谁成想,走来走去,人群
挤过来,却变成了她和一身灰衣、打扮朴素的宁道奇站在一起,而师
妃暄和婠婠,又挤到了一起,这可让情绪平淡的梵清惠,清冷的面容
之上,更多了分寒气。
宁道奇莫名有些好笑,这慈航静斋的上代传人,怎么就跟个小姑
娘似的,脾气说来就来?
他转眼,看向巨石之上站着的身影。
就在宁道奇好奇那宝库之中,自己这个老家伙能不能寻到一些机
绿的时候,一个声音从旁边响起。
莫要声张
站在角落的宁道奇不起眼,他看着来人看向自己激动的表情,随
即开口对他说道,生怕是眼前人开口之后,周围人发现自己,他已经
习惯了清净,故而特意选择了角落的位置。
这人点点头,看向宁道奇的表情还是难免惊讶。
而更多人,除了期待宝库之外,更多的是疑虑。
他们真的不相信,有人会心甘情愿地将宝库公之于众
尤其是将消息散布出来的人,不像是其他不了解内幕人那般半信
半疑,他们是真的认为不可能,術天宗弟子有宝库的秘密,正是他
宣传的
他们现在看着眼前蹊跷的地点,不知道对方是不是故意选到这嶙
均的青崖山。
就在身上的视线越来越多的时候,叶承望从这巨石之
跃而
下,运转起衍天宗的大轻功,顷刻之间,周身自动浮现出了衍天宗星
象环绕的特效,刹那间,在这青天白日之下,衣袖随风而动,整个人
就像是踏星而起

﻿第一百ー十六章?祸水引走,有人受不住了
各门各派的大轻功自带的绚丽特效,叶承望不得不吹一波,真的
又帅气又带感
距离和高度,都不是问题,叶承望随心而起,整个人脚踏金色的
星芒,就在跃起的瞬间,周身两侧便有两道金灿灿的流光,环绕他的
两侧,伴随着他从高处跃下,就像是簇拥在身边的宝物对他进行守护
如此不加掩饰的出场方式,使得先前各家各派都来到此处的高手
对先前或是晚辈或是手下描述出来的场景,大概也有了分数。
就在一众热切的目光之下,叶承望手中魂灯一挥,直接踏着一道
星象环绕的紫气,落在前方的身影,长袖一拢,整个人便在这各种目
光之下,悠然而落,潇洒出尘的气质,便在这清冷俊朗的面容树托之
下,宛若真仙临世
身华贵的衣服,在阳光之下,金银二色的绣线泛着一股奇特
的光芒,看上去就像是有一道奇特的光芒在身上流转一般,这般光彩
的模样,直接让看到的人心中,就下意识生出了敬畏的心思来了
月之期已到,今日正是七月初八,先前因路途遥远未能亲自赶
到此处的侠士,今日齐聚于此地,能来的都已经到
承望看着眼前一众的身影,清亮的目光看向四周。
周围的人和他对视的时候,都下意识的避开了这双平静的眼晴。
明明是没有任何情绪在其中的眼神,却偏偏让人生出了几分不甘
与其直接对视的心思。
其中,有几个目光同样清明的人,看向叶承望的目光没有变化
再这样清亮的目光之下,没有避让,这几人,算是心思-比较坦荡的
诸位的疑虑,我刚刚也都听到了。这青崖山如此险峻,常-人极难
登顶。
望不紧不慢地看着这些人,“我作为宝库的看守之人,既是说
出
诸位一个公平的选择机会,自然是不回失言的
然,也有一些英雄,心里已经有了数
这宝库所在的位置,并非是在这青崖山
这话说出来之后,周围人的表情,就变了。
叶承望看着前方人变了的脸色,表情不変,他的眼神扫过人群之
中的几个人,嘴角轻扬而起,“这宝库所在的位置,并非是青崖山
而是在对面的白鹿峰
这怎么可能?!

﻿听到叶承望视线看过来,一个年轻人愣住,在这颇有暗示意义的
话语之下,直接脱口而出。
为何不可能?
承望的视线,看着这个面容俊秀的青年,面带几分笑容,“还是
说,公子对这白鹿峰也有所了解
并非如此。
年轻人就在叶承望的话音刚落之后,周围的人看过来的视线都不
太一样了,他心中一沉,接下来露出一个笑容,随即说道,"只是如
此灵秀之地,峰林错落,只听闻过山腰之上有隐士居住于此,山水秀
丽,气运不俗,不像是有宝库建立于此山之中
求鲜花
要知道,此山峰峰峰相连,脉络相连,若是有一处有所损伤、挖
掘出
此处的风水必然不会如此上佳
在下也只是对此术颇有见解,故而下意识开口。
不过在下这也只是拙见,自是不及先生的本领。
年轻人的目光不动,就这样定定地看着眼前的看着眼前的人
光含笑,表情不変,这段短时间之内,他已经将自己的表情调整好了
,从表面来看,看不出任何问题
真是假,诸位见了便知道。
承望转身,就在人群的注视之下,直接就向白鹿峰走去
看着眼前的身影就转了个方向,人群之中几人表情不太好。
因为白鹿峰就是他们总教所在的位置。
叶承望面前的开着的地图,将后方的人表情看在眼里,他嘴角带
着笑意,怎么,就这样一下子,就招架不住了?
明明是他们出阴招,将祸水引向自己,自己不过是挖了个沟,把
这祸水再引到他们的老巢而已
这两天暂一更.腰扭伤了,站着码字巨慢。临睡前发现忘记更新
了,我有罪乙
打赏
分享
举报

﻿第一百ー十七章?损,太损了
所以,就在叶承望带着来到此处的人向着白鹿峰所在的位置触发
的时候,有些人心里疑惑,有些人心里莫名生出了几分不安的感觉在
其中
难道说,先前他们所散布出去的消息,当真被对方发现了?
年轻俊秀的公子,今日穿着一件白衣,长发束起,俨然是一副风
流才子的模样,可他走在人群之中,面色如常,心中却不如表现出来
的那般平静。
师妃暄与她的师父梵清惠,头上都戴着一个斗笠,将那绝世的面
容遮掩起来,“五六七“不显露在外。
因而,这人数众多,却并未发现,慈航静斋的底子也来到这里。
反倒是婠婠,目光灵动,她左看看、右看看,周围的一切对于她
而言,似乎都有着足够的新奇感,周围人的表情,也让她觉得有趣
她的视线,落在了一行人身上。
这一行人中,她看到了李家二公子李世民,还有其妹李秀
婠婠目光微动,嘴角多了分耐人寻味的笑意,看来,前面那个年
纪不小的人,便是李阀的阀主李渊了
看来,这次机遇对于各大门阀还有各门各派的人来说,都有一种
极强的吸引力。
这些人,都是为了这个机缘,原本真真假假难以分辨的事情,随
着叶承望的主动现身之后,以展现出来的奇妙手段,让这些本就带着
好奇心思的人们,都将注意力放在此处。
叶承望走在前方,完全无惧于背后露在一众居心叵测的人,坦然
地走在前方
在场之人,都是武林中人,行进的速度自然是不慢。
崖山相对的白鹿峰,普通人要走一个时辰左右的路程,一行人
连一盞茶的时间都未曾用到,就已经赶到。
前方的人,明明每一步都走得风清云淡,袖摆轻动,可这一步的
距离,却是足够远,使得后方的人跟起来也要花费不小的力
鹿峰峰下,从山峰正前方来看,这高立的山峰不像是青崖山那
般耸立,但是,从一侧看去,也只有一条窄窄的小路,如果有人想要
顺着这条狭窄的山路上山的话,恐怕这狭窄的山路,只能供一人通
看着这山峰,有人心里就泛起了嘀咕,若是这样一行人上去
怕是天都黑了

﻿叶承望看了一眼那个小路之后,在一众凝视的目光之下,硬生
生地转了个弯,他反而在混迹在江湖中人的那部分窃取运势的人的眼
神注视之下,直接顺着另外一边看似茂密的林中走去。
当真是奇怪至极…这人是教主下了令一定要亲自监视的,为何会
知道这宗教所在之
些总教弟子,看到了叶承望的动作之后,隐蔽在人群之中,却
不妨碍他们观察眼前的人。
就当疑惑加深的时候,叶承望带着他们,在这林地之中,来到
处密闭之所。
足够大的空间,足以容纳上千人。
这群人未曾想到,如此偏僻之处,竟然有如此宽阔的空
此处林木茂盛,实则内有乾坤。看似山中无路,实则是运用奇门
遁甲的原理建造而成,对于不通此术的人,想要顺利穿行而过,并非
易事。
叶承望一边走,一边不紧不慢地开口,清冷的声音传到后方很远
的位置,就连百米之外的人听到这个话语,都感觉就像是出现在耳边
样清晰。
若是想要破解,也简单,只要将这外面的林木每逢单数砍了,便
可将这奇门遁甲之术给破了
叶承望一边走,一边漫不经心地继续补充着。
李秀宁看了看自家兄长,兄妹两个,听到这熟悉的话语之后,几
乎是面面相觑
这里不是衍天宗负责看守宝库的位置吗?
为何先生
会将此地的秘密直言不讳的说出?
就算他们和叶承望先前有过接触,却也不明白为何眼前的人会如
此做,这样说出此地的隐秘,若是有心人真的来到此处该怎么办?还
是说,先生并不怕?
倒是对于此事心知肚明的婠婠、师妃暄还有宁道奇,忍不住翘
起了嘴角。
人群之中,一直混迹在其中的人,听到了叶承望直接道破了他们
教主精心设下、为了防止人误入的迷阵,竟然直接被对方亳不遮掩地
说出来,只觉得一阵牙疼
损,真的太损了!

﻿第一百ー十八章:天下人皆可进入
觉察到身后几个人的心思,叶承望在面前打开的地图界面
意到了几人的表情,嘴角多了分玩味的笑意
损
后面还有更损的呢。
熊猫都没吃的了,笋都被我都给夺走
叶承望嘴角翘起,笑容更甚,就在这群人开始搞事情的时侯,这
个计划,他在心里,就已经有了初步的想法
不怕对面搞事情,就怕对面的骚操作跟不上自己。
叶承望嘴角翘起,清冷的面容之上多了分笑意,只是,无人站在
他的面前,因而也就没人看到他带着笑容的表情。
走在前方,叶承望甚至在众多人群之中发出的各种声音里面,听
出来了几个咬牙切齿地磨牙的声音。
又前行了一段路,叶承望总算是停下来了17脚步。
在一行人停下脚步的时候,就看到了一个半镶嵌在山体之中的
阁楼出现在前方
阁楼边缘,林木茂密,遮挡得结结实实,无论从任何一个角度来
看,都很难看出来,这个山体之中,竟然还有一座如此的建筑
若不是这个特定的角度,恐怕还真的很难发现,这个阁楼所在的
置
天机阁
叶承望走过来之后,就看到了这个隐蔽在林木之中的阁楼之上的
名字
确认支付:1000声望点数。
叶承望伸手,将先前已经布置好的“宝库”单独分离到系统界面之后
,就在一行人的跟踪之下,直接伸手,大大方方地在前面只有自己能
够看到的系统界面上的内容,他伸手触碰之后,支付了宝库放置的位
置之后,通过系统这不可思议的力量,直接将叶承望先前已经布置好
的宝库空间,就借助系统的力量,直接将这个宝库,放置在了这楼阁
所在的位置山中
道只有自己可以看到的暗芒闪现而过,而后,宝库的轮廓就在
前方的山峰峰体之中!
天机阁
有两个眼力好的人,跟随在叶承望身后不远处的位置,眼看着前

﻿方神秘的楼阁,心中就忍不住激动,“莫非…化处便是那宝库?
如此楼阁半藏峰体之中,了无痕迹,若是你我等人漫无目的地寻
恐怕难以寻到。此处甚是隐蔽,不像是清净修行之所
李兄说得有理
这群人三言两语之间,似乎对于眼前的建筑,就已经有了看法。
想到这一点之后,周围的人看向眼前的阁楼之中的视线,也变得
更加热切起来。
这样热切的眼神,看在了一众混迹在人群之中的有心之人的眼
,心里莫名生出了不祥的预感
难道,这就是那人应对流言之策?
太损了
了这话之外,这群人也想不出来什么话语了
天机阁。
面容端正的青年,看着前方的牌匾,目光平静,面带微笑
他看着前方那长袖垂落在旁一侧的人,“先生,这便是衍天宗宝库所
在之处吗?”
如同春风拂面那般温和的声音,就从一侧响起。
这个声音,让一直走路没有理会身后人的声音的叶承望,直接扭
过了头
他转眼,目光自然地落向了一旁的身影
对面,一个笑容温和的青年正含笑看着自己,目光清明,五官说
不上是有多么英俊潇洒,可却有一种独特的气质在其中,而且周身带
着一种让人有些难以看透的神秘气息
看到这个青年,面容冷淡且平静的叶承望,四目相对之后,叶承
望的目光微动,心中了然
并非此处
看着对面的人,叶承望的目光570平静,他看着眼前的人,视线凝
视对方。
其他人看着叶承望,又看了看这个让人看着很顺眼的青年,不禁
开始有些好奇,眼前的人究竟是什么身份,为何使得一向是很少理会
后方动静的人,直接有了回应
哦?
含笑相对,目光看向叶承望,眸光之中依旧是一片平静,“那

﻿在下倒是有个问题,想要向先生请教一番。
你的问题,我想,你的心中已经有了答案
叶承聖看着青年,目光微动,深深地看了一眼对方,“如今时间也
不早了,既然已经
我便也不过多眈搁时间。
我守护此宝库,也有了一定的年头。既然今日宝库开启,是为了
化解天下之间的劫数,自然是不会有所偏袒,全凭诸位的机缘
天下英雄众多,各方势力皆可选择一人进入宝库。
打赏
分享
举报

﻿第一百ー十九章:裂开了!【1/2
各方势力,都可选一人前往
听到叶承望的话语,周围人的表情也是一愣。
若是都选择一人前去那位置之处,风险难定,若是眼前之人当真
起了歹意,那独身ー人前去,没有了照应,那该如何是好?
这个想法,使得不少来人心里原本颇为热切,在此刻也被现实所
面对的问题引得心中涼了一小半
但有人心里发凉,也有人的心思,活泛起来,着实让人心动
利益和机绿,有时候随之而来的都是巨大的风险。
若是能够在风险面前,谋求一线机绿,那便也算是没有白白拼
这一回
话虽如此
叶承望继续不紧不慢地强调着,“各方势力,只可一人前往。无名
小卒也好,久已经成名的大侠也好,都可进入。但机绿只有一次,选
择也只有一次
若有人想以此机会,同一势力有第二人入内,破坏着公正的原则
那便取消此次进入宝库的机会。
平淡无有波澜的声音,明明就在耳边响起,可面前那个长发垂腰
风度斐然之人,却像是身处在另外一个世界一般
李秀宁和李家二公子,目光复杂地看着眼前的身影,先前已经有
所觉察,可却远不如现在这般气息缥缈难定,让人见了,很难生出不
尊敬的心思来。
该由谁前去,想必诸位心中已经有了数
叶承望继续说道,“我在说最后一遍,宝库只开启这
若是下
次,不见得会是什么时候,也可能永远不再开放。
所以,进入宝库之人,只有一次选择的机会,无论得到与否,都
不可以后悔。
然诸位都已经想好了,那我便开始了
他说着,一步上前,就在一众热切目光的注视之下,他看了一眼
天机阁几个大字,而后,嘴角轻翘,他握着的魂灯就在手中,随着他
的动作,带起一道星芒。
这就对了。
叶承望听着身后一众人不自觉之中変得有些沉重的呼吸声,一切
进度,还在他掌控的节奏之中,衍天宗推演天机的能力,果然了得

﻿目前为止的发展,都在他的预料之中。
这种感觉,有些奇妙,就好像是自己提前拿到了剧本,而所有人
正在按照剧本按部就班地进行着表演
每一步的发展,都在自己的预料之中,就像是现在
叶承望握住魂灯,眼看着面前打开的地图,左面一个大胡子的汉
子,正探头探脑地侧过来看着,似乎是想要探查其中的秘密
手中的魂灯,随意放在了地面上,叶承望并不在意后面有人看着
自己的行动如何,他看着前方的目标,伸手将其握住。
达!
手中的魂灯,轻轻敲击在地面上,很快就伴随着叶承望运转太玄
经的先天之力运转而出,金色的星力若隐若现地环绕在身边,形成了
道奇特的纹路
金色的纹路,顺着地面蔓延开来,紧接着,只听“咔哒”一声轻响
原本就看不出来任何问题的地面,竟然动了
地面从严丝合缝的状态,突然从中间裂开了一道缝隙
个深
的同道,就在众目睽睽之下,直接出现在前方的空地处
那个青年笑容僵在了脸上,连带着宽大的袍袖之中的拳头紧紧握
起,这是故意的还是巧合
他的视线,死死地盯着地面,那开着的通道,就像是正在嘲笑着
他
这个洞口,就在天机阁门口的地面处。
这里,本应该什么都没有,只是普通的地面……为何,这一切究竟
是怎么一回事?
这个衣着翩然的青年,表情真的是裂开了。
而通道之中两侧的火焰,凭空自燃。
(李赵的)长长地通道,甚是气派,两侧的墙壁上,还有精致的雕刻
古朴而又大气,站在边缘处看上一眼,便让人的视线难以从其上转
移开来
“诸位,请吧。
叶承望不紧不慢对转过身,目光看向表情各异的人,淡然说道,
若是我想谋害你们,也不会废如此周折志
这清冷的话语不中听,可是,却让不少犹豫不決的人,有了主意。
先生,我来。

﻿李家二公子看到周围没有动静,便率先站了出来,他看着前方的
光之中一片从容。
打赏
分享
举报

﻿

第一百二十章:天劫与我何干?2/2)




李阀的阀主李渊,看着自家二儿子开口站上前去,并没有出言阻
而是默许态度。
自从眼前这位看不透深浅的高人为李家镇压了气运之后,一切都
已经恢复到了李家被那恶毒之人陷害之前的状态,甚至在那晦暗的
子过后,甚至倍加珍惜。
所以,这次李渊亲自帯着自己这一对和那位先生还算是颇有渊源
的儿女来此,希望能够谋求一份绿分。
好,去吧
叶承望的目光看向李家二公子,“只可挑选好一件之后,才可查探
是否有绿。若是无绿,不可强求。若是有缘,取走便是。
是,谨遵先生指点!
李家二公子深深一礼,而后,他便气定神闲地向地面多出来的同
道走去
石刻的台阶,十分平整,深深地灰色,在两側的烛光照耀之下
有种别样的气氛
叶承望的视线看向李家二公子果断地身影,心中多了分暂可,这
子,不愧是日后能成大事的570人
他的运气
还真是不差
有了李家二公子气定神闲地带头进去,有人就动了心思
先生,那我也可以去吗?
就在一个汉子走上前的时候,却在猝不及防之中,被一个身穿粉
色衣裙的身影挤在了他的前面
中下意识就生出了火气,汉子的视线,在看到了来人娇俏的侧
脸的时候,却一下子凭空消散了大半
娇美的面容,带着乖巧的笑容,怎么看,都让人心里难以生出来
火气。
可以
叶承望看了一眼装乖的婠婠,"只是你阴癸派只有你一人可以进入
若是再有其他人来了,我可不会放了。
谢谢先生!
婠乖巧一笑,而后就在一众热切地注视之下,莹白如玉的双足

﻿就这样“哒哒哒"轻快地跑了下去
看到两人都进去了,有人动了
叶承望就站在这地下通道的前方,看着在两人带头之后,剩下的
人犹豫过后,还是选择一一进入
来人众多,可是,每个势力只能有一人前往的话,实际上便已经
让绝大多数的人都在外面等待
就在一个面容普通的人准备进入的时候,站在门口的叶承望,手
中的魂灯拦住了对方。
你门中打算二人进入其中?
承望的视线,盯着眼前的身影,对方头上明晃晃的名字,直接
将他的身份暴露,“鸿蒙天禁!
即掐诀,运转功法,就在这众目睽睽之下,两人凭空消失!
时之间,周围的人有些发愣,好端端的大活人,怎么ー下子就
没了
而叶承望则是在下一刻,没等到其他人说些什么,就转身利落地
向地下走去。
其他人倒是还好,此时此刻,先前开口的青年脸上给人以如沐春
风之感的笑容,却是维(bhbb)持不住了,他扭着头,周围的一道细长
的影子,不只是谁的兵器,投在他的脸上,此时此刻,竟有种莫名诡
异的气氛。
是去是留
难以决断。
青年的目光微沉,下一刻,直接长袖一拢,跟随在叶承望之后
就走了下去。
就知道你会下来。
就在青年下来之后,叶承望就在通道的转折处,他看着在石壁处
的灯火之下,表情明暗不定的人,目光幽深,“你所做的事,今日便
来一并清算吧
清清冷冷的声音,就在这空旷的通道之中响起
就在这个声音入耳的时候,青年却觉得心中一片冰寒,如锋芒
在背,一时之
以形容自己此刻的心情。
他抬眼,却见到对方町着自己的眼神之中,一片了然
可这又有何好解释的?
青年看到这一幕,索性笑了,他的表情平静,对于一切似乎都没
有畏惧,甚至不会为自己地所作所为而感到有所歉疚,“逆天改

﻿向这不公的上天争夺一分生机罢
若不是你,恐怕此时我已经成功了。
天劫,天劫又能如何
他突然笑了起来,“这与我又有何干系?
没心没肺的人原本的心思,直接显露而出,甚至在叶承望揭穿之
后,没有再遮掩下去的意思,索性直接承认了自己的意图
天生万物,有得有失。这不公平之处,自然就要有人出来补偿
番
青年继而说道
纵然有所补偿,这人也不应当是你
叶承望的目光凝视青年,“更何况,你又凭什么觉得天道不公?
这两天就完结大唐,开新世界
打赏
分享
举报

﻿第一百二十ー章:仿若星空,挑选宝贝
可
年嘲讽的笑容很是明显
从眼前人的眼神来看,叶承望能够看出来,这人接下来想要说的
话
对于你的经历,你觉得可有什么事能够心瞒过我?
叶承望的目光,町着眼前的青年,“终究是你眼界太浅,走上了邪
路。今日过后,你自己种下的苦果,终究要-你一人来品尝
这天下的运势,可不是这么容易就能够得
清冷的声音,淡然而又漠然
年全身上下的肌肉已经紧紧绷起,可叶承望却并未对他动手
自这个"宝库”开启之后,眼前人的谋略,便已经自动地被破除了
完全无有回旋的余地
甚至,不需要叶承望插手去做些什么
叶承望只需要化解“天劫”一切行为,这世界的轨迹,便会自然而然
地推行。
这一点感悟,也是他在推演天机之术之后,オ有了更深层次的体
会,有些事,只需要自己将平衡打破就足以
走路都没有声音,叶承望淡然地顺着拐角处离去,全然没有继续
和青年交谈下去的意思。
青年站定在原地,垂眸而对,先前给人以温暖之感的温柔和善表
情不见了,火光摇曳之下,更衬得他表情阴晴难定,“"我有什么资格
可..可可呵呵呵.既然你全知全觉,我倒是想要看看,你究竟有
他的话语
楚楚顺着通道传入了叶承望的耳中,叶承望自顾
自地向前走去,向着自己提前布置好的宝库
踏入正门,便仿若置身在星空之中。
奇特的黑色的岩石,和山体的颜色迥然不同,就像是牢牢地镶嵌
在其中一样,从上到下,就像是完整的一个存在,被外力硬生生地掏
空其中的部分
幽的光芒,就从圆润的珠子里面发出光泽来,柔和的光芒使得
这宝库之中放着的宝库都能看得清清楚楚。

﻿而星星点点的金色,就像是点缀在夜幕之中的繁星一样,是这石
头之中自带的纹路,星星点点的暗金色,在柔光的照射之下,说是漂
浮在星空之中都不会有人怀疑。
而一个个物件,都是叶承望亲手拜访。
秘籍、珍惜矿石、兵器
零零碎碎的物件,就像是漂浮在空中的一样。
李家二公子第一个进来的,一进来就被眼前所见的场景震撼到了
原地,愣了半天,不知道该说些什么オ好。
这是收藏宝物的宝库,还是那九重天上?
承望看着被自己布置的宝库震得麻木的人们,他就站在这门
看着这群人
全程,只有婠婠和李家二公子认真挑选物件,其他人东看看西看
看,各种稀奇古怪的玩意,已经让他们目不暇接
此杯通透明浄,造型如此别致.…果然是宝贝,就是不知道是何物
所制。
有人忍不住和另一个门派的旧友,借着一旁的光量,视线定在了
处,啧啧称奇
承望的视线,顺着这个嘀咕的人看去,这人正町着一个自己充
数用的一个高腳杯啧啧称奇。
眼看着一个胡子拉碴的汉子不去关心什么秘籍和宝物,反倒是对
着自己充数的高脚杯左看右看,他的表情有些微妙,不由得转移开了
视线。
求鲜花
都是宝
此起彼伏的吸凉气的声音,就在一件件宝物出现眼中的时候,随
之出现
就是它
其中一个中年人在短短的时间内,就已经在这里走了一圈,他的
视线,最终落在了一对秀气的宝剑之
羽毛的长坠,就在金色的长链装点之下,从剑柄处垂落下来,华
丽的剑身,上面带有精巧的宝石装点其上
这样一对双剑,更像是女子所用的武器,可是这中年人的视线落
在其上,却已经想好了,他率先伸手,看着黑色台子上的双剑

﻿长剑出鞘,在柔和的光芒之下,寒光闪闪。
男子笑了,转身走出去,对着站在门口的叶承望便是一礼,“多谢
先生赐剑。
这双剑,小女看到了,定是喜欢得紧
你不觉得就拿这一双剑可惜了么
叶承望看着男子,转而问道。
这有何可惜的
年人随即笑笑,目光之中一片柔和,“在下武功平平,天资愚钝
。能够在此得到这一对双剑,足矣
承望点头,此人,倒是有自知之明,没被贪欲迷了眼。
就在此时,一个声音都惊得変了调儿,“怎么没了
感谢【一人暮雪至白头
明为昭】打赏!
明天或者后天大唐就完结乙
打赏
分享
举报

﻿

第一百二十二章?缘分,强求不得【1/2




没了
什么就没了?
听到这个人不可置信的声音,周围的人都是一愣,这到底是怎么
回事?
周围正在挑选自己所认定的宝物的人,听到了这一声愕然的呼喊
之后,都向着声音传来的方向看去
结果,就看到了一个面容精明的干瘦的男子,町着眼前的物件
伸出来的手还没有缩回来,可是他的手里空荡荡的,什么都没有。
而前方,好像漂浮在空中实则在托盘之中的物件,正好好地摆放
在前面
奇特的石质托盘"五七零"之上,正放着一个雕刻成型的巨龙
金色的龙身,身上的鳞片栩栩如生,身影穿梭在云层之中,目光
迥然有神,暗金色的眼眸比身上的金色颜色要深
但是,在周围
柔和的光芒之下,这金色的巨龙看上去就像是活了一样,周围白色玉
石雕琢的云团,仿若真的云气一般,使得其一眼看去,便要被金龙身
上所自带的威势所折服
足足有半人之高的巨龙,就在前方,在这漆黑墙壁的山洞之中盘
踞,就好像是在无声之中守护着这个山洞之中的宝物一样。
每个进来的人,都被这个金龙给吓了一跳,以为这是个活物,可
是当他们走近之后,オ发现,这只不过是一个雕工绝佳的物件,并
是有生命的存在。
这个面容精明的男子愣了半天,站在前方,不信邪地伸手再一次
触碰前方的金龙。
可是,这金龙就好端端地出现在前方,可是,这男子的手在周围
众目睽暌之下,直接穿透了金龙
怎会如此?
周围的人的反应,和男子的反应差不多,他们没想到,对方一伸
手,竟然穿过了眼前的宝物。
男子又猛地抓了几下,可是,什么都没有,就像是这金龙只是
个虚假的存在
好了,别试了。

﻿叶承望清清冷冷的声音,就在这个山洞之中响起,他看着这个面
容精明的男子,"我说过,只可选择一次。既然你选择了它,却触碰
不到它,这只能说明你们之间没有缘分,强求不得。"他看着站在角
落的人,平静地说道
精明的男人,原本以为自己挑选到了一件最珍贵的宝物,可是抓
了几次空空的感觉,让他的表情一下子灰败起来。
武功秘籍再好,可他们这个年纪,在面对不确切的时候,没有勇
气废了自己多年来修炼的功力,尤其是周围的一切都不是凡品的情况
之下,这样的武功秘籍,就算是带回去,恐怕自己也不能修炼明白。
这个思路没有错,可是,他的精明这一次却没有用到了正确的地
叶承望的嘴角微不可查的翘了翘,真的当他的推演之术是混子吗?
简单来说,就是他已经在人进来的时候,就已经知道了对方的选
择,但这也只是对于大多数人,也就是预判了对方的预判
你们也是
承望的目光看向周围的人,表情平静,“此中宝物皆是颇有灵性
虽不说是有多么神奇,但是,只有认定的人才可取走,否则纵然
枉费心机,到手甚至不如指间流沙,无法得到。
时间不多了。
了,我便自会关闭此处
周围的人听到了叶承望的话语,还没从"绿分论”之中回过神,却又
听到时间不多了的消息。
这回,没人再注意这第一个倒霉蛋,而是将自己的视线,看向四
周
就算是没有缘分,也要碰碰运气。
试过了,总比什么都没有要好吧
婠婠的视线,却看向一旁抱着手臂、重新恢复不说话的模样,她
的目光微动,看来,这一切都在先生的预算之中。何人能够得到宝物
何人得不到宝物,就在这些人进来的时候,就已经被先生提前知道

﻿如此
那还纠结什么?
婠婠的目光微动,她的视线,落在了一件在柔和的光芒之下的粉
色长裙之上,她上前去,看着这个叠在一起的长裙,上面坠饰着珍珠
和银饰,一眼便让觉得,这件长裙极为好看
她走上前去,扭头看了一眼站在山洞门口的叶承望。
承望的目光不动,眼看着婠婠的选择,他没有任何反应
就是它了
没有反应,就是最大的反应,婠婠伸手直接放在了这件粉色的裙
子
打赏
分享
举报

﻿

第一百二十三章:多谢先生赐宝2/2)




叶承望看着婠婠拿起了自己放下的唯一一套属于门派校服的七秀
秦风套,不禁为她的审美默默地点了个赞。
秦风秀姐真绝色!
粉色和婠婠的肤色很相称。
这套校服的加成属性,在别人身上几乎是微乎其微,但不能否认
点,那就是这一套衣服,遇水不湿,遇火不燃
承望的目光,从婠婠的身上转开。
在台子上,除了这一套衣服之外,还有秀姐的发饰,附带着一张
他无聊的时候,亲手绘制的一张秦风秀姐剑舞图。
婠婠一愣,随即将视线看向叶承望,但她手上的动作可不满,直
接伸手将这卷起的画卷直接拿起
叶承望看着婠婠的动作,没有吭声。
李家二公子在这沉默的气氛之中,他没有继续沉默,而是环顾
周之后,直接选择了先前就已经想好的位置走去。
他站在两个台子之中,左右看了一眼
通体洁白的玉印,而右边是则是一个看不出什么名
的盒子
盒子里是什么,在外面来看,什么都看不出来。
玉印,盒子
李家二公子的目光在两者之间游移片刻,明显还是心中有所犹豫
他沉默片刻之后,目光从玉印之上扭过头,玉印方方正正,就
在石台之上放着,下方有没有字都不知道
但玉印上方,却雕刻成了一座云雾缭绕的山峰的形状
想到刚才那人的经历,明明是威武不凡的金龙,却没有办法触碰
到,那么,自己和这一看便不是凡物的存在,当真能有绿分吗?
里犹豫了
李家二公子心里,已经有了決断
他平复了ー下自己的呼吸,而后伸手坚定地伸向旁边的一个盒子
碰去
指间一片冰涼,李家二公子接触到了这个盒子,他的目光一顿
随即下意识舒了一口气,而后将这个放置在石台之上的盒子,直接抱
在怀中

﻿冰凉的触感,反倒是让李家二公子一直悬着的心放松下来,他转
身,收敛起自己的视线,避免自己看到其他的宝物。
多谢先生赐宝
李家二公子抱着盒子,没有过多停留,径直走到了宝库的门口
对着长袖翩然、宛若谪仙的身影便是一礼,而后便顺着来时的台阶
走了回去。
多谢先生赐宝!
婠婠看了一眼周围的人,有些人还没有寻到自己心仪的宝贝,而
有些人找到了,却抓了个空,懊恼沮丧的模样,别提多有意思了,她
也抱着这粉色的长裙,走到了叶承望的身边站住,笑着道谢
叶承望一点头。
先生,这画卷之上的女子.是谁啊
就在叶承望的视线环顾四周的时候,一旁抱着裙子的婠婠,已经
耐不住好奇的心思,在展开画卷之后,她便被画卷之上面容绝美的女
子所吸引住目光。
在柔和的光芒之下,女子目光如水,在细腻的纸张之下,呈现出
种奇特的光泽,看上去就像是真的皮肤一样
这般绝世的容貌,婠婠看了都觉得一向是自以为豪的相貌,在这
之下,都显得黯然起来。
纵然她身为女子,目光却也难免在这画卷之上有所停留,为其精
致的容貌所吸引住心神
承望看着画卷之中手持双剑的秦风秀姐,随即开口说
手持双剑的女子,腰肢柔韧,在这柔和的光晕之下,就像是微笑
着注视眼前的人一样
有些人兴高采烈地得到了自己想要的宝物,欢天喜地地570离去。
有些人垂头丧气,双手空空的离去。
这个宝库之中的宝物,一部分是叶承望清理仓库、清理包
裏之后确认不要的杂物,一部分干脆都不是实物,而是利用系统兑换
的立体投影。
宝库之中十分之九的东西,都是如此
是除了他之外,没人能够知道这一切。
叶承望自知,自己手中的宝物,随随便便拿出来两件,都有可能
打破当前世界的平衡
时间到了

﻿叶承望看着最后一人唉声叹气的模样,平静地开口。
最后一人又抓了个空,这才满脸苦涩地轻叹一声,随即离去。
走在后面,叶承望转身ー步步走上台阶,一直到外面的阳光照在
自己身上,地面上的宝库,随之封锁住
而此时,场外寂静无声,所有人盯着叶承望上来,就像是傻了
样
打赏
分享
举报

﻿

第一百二十四章?朱雀现身,伴身离去【完结此卷




就在这天机阁外面的空地之上,到处都是人,都是先前等待在外
的各方势力的人。
但是,除了这些原有的人外,在这场外的空地之处,明显有一群
人狼狈地拘束在一个地方,从表面来看,都是一些看似文弱、看似寻
常无奇的人,就在这地面之上瘫坐在地
而就在这一群人身边不远的位置之外,一身灰衣的宁道奇,还有
穿着雪白长裙的师妃暄,以及曾经欠叶承望一个承诺的人,都将这些
人牢牢地围困在其中,他们现在就算是想要离开,恐怕也在这重重包
围之下,没办法脱身
先前那温文尔雅的年轻人,此刻正被宁道奇守住,半跪在地面
上,勉强支撑起自己的身子,让自己不至于和身边的人一样瘫软在地
、毫无形象可言
都已经告诉了你,为何不信呢
承望看着这个倔强的人,摇了摇头,“你便不觉得悲哀吗?
便是输了我无话可说
年轻人冷笑
谁能想到,在这天下纷乱之中,暗中谋求、布局之人,竟然只是
个三十岁都不到的年轻人?
李家的运势,双龙的运势,还有更多的人,都是来自于眼前的年
轻人所设的局
不过,这局也并非全然是青年所设。
你师父当年设下这个局,便是要逆转天命。可惜在半路未曾成功
之时,便已经一命鸣呼了。
叶承望看着年轻人,不紧不慢地开
如此开口,倒是听得出你
心中不服气得很。
怎么,觉得输了很冤枉不成
冤枉?有何冤枉
年轻人给人以如沐春风般的笑容,他笑着看向叶承望,眉眼之中
片温和,“我是在笑你
口口声声是出世之人,说是天劫临世,便自己现身于世
依我所看,以你只能,便是学到了这些粗浅的本领,便出来招摇
撞骗了。自己不曾承认注重名利,却处处留名。
是,你这手段着实高
绝大多数人都看不到这一点而已

﻿终究只是个俗人而已,所谋求的,不过是个人的私利罢了。
他笑容不変,看向叶承望,可在这狼狈至极的时候,他脸上的表
情依旧是从容一片,好像他已经觉察到了一切一样。
哦,是吗
叶承望看着这个青年开口所说的话语,不紧不慢地应了
知道的还真不少
眼前这人,在这个时候,还要继续带节奏吗?
人群之中,戴着斗笠的梵清惠近距离听刭这话语,表情一怔,甚
至是表现出来的有些难看。
这话语说出来,这让她不禁想起了昨日的对话,她的视线,町着
这个青年,又看了看对面气定神闲的人,一时之间,心情有些复
不知道该说些什么才好
莫要在此胡言乱语了
宁道奇在旁边都看不下去了,“如此窃取天下群雄的运道,便是为
你的逆天改命。若不是先生,恐怕你此举已成,这天下苍生,怕不
是此刻就要在这天劫之中,受尽苦难..。
你又懂什
看到宁道奇
这个青年反倒是笑容更甚,深知其中还多了份
朝讽的意味在其中
话,也是他和你说的,你才知道的吧
在你们这群庸人眼中,知道的也就是他人想让你们知道的,
除此之外,什么都不懂。
我窃取运势,不过是为了天下苍生。我这般心思,又怎是目光短
浅狭隘的人能够理
若成大事,总归是要有牺性的普通的百姓无权无势,凭什么又
要被你们这群自命不凡的人随意漠视。“
这青年忍不住笑了起来,很显然,他的言语之中尽是对这一切的
不满
说是为了天下苍生?"
叶承望的目光看着半跪在地的青年,不禁感到好笑,“如此,便是
你牺牲这些'位高权重之人的理由?
你的理由如此充分,我倒是有话想说
你如此看中普通百姓,那观星观之事,你又是该如何解释?
他们便不是普通的百姓,便是你随意能够牺牲的位高权重之人?
他的目光依旧平静

﻿这话一出,使得青年当即就沉默了片刻,可他的表情,随即多了
分其他的意味,“你终于说出来了
那观星观的大火,并非所谓的天罚,其实背后正是你背后动的手
吧。
以自己诡秘的手段,来造就声势
青年町着叶承望,似乎一切都看清了一样
你说对了一半。
望点头。
这话一出,周围正在围观的人,有些傻
这话…说的是什么
意思?
难不成
真像是这人所说的那般?
多数人的心思,就是如此,听风就是雨,尤其是叶承望没有否认
的情况下
亲自到了地下宝库的人,可不这么认为,他们扭头,各自用眼
神示意了门下的弟子,免得说出什么话来
可惜了如此天赋,却什么都没看透。
叶承望没有继续说下去,摇头轻叹
若是此人将窃取整个天
下运势的谋划和心机,用在正途之上,必然是个留名青史、甚至名扬
千古之辈
惜,这心思用错了地方
这慨叹的语气,是发自内心的,若不是叶承望修炼了这推演之术
将前因后果提前知晓,恐怕还真难第一时间寻出这幕后之人。
青年看着眼前的人惋惜的表情,也是一怔,他先前有意激怒对方
的话语,并未惹恼对方,反是对方的眼神
他复杂地看着叶承望的表情,先前尖刻的话语,却也说不出来
为何如此?
我来此,只是为了化解天劫的。
承望的目光看向青年,“你说天道不公,难道这运行的天道会单
独难为你一个人不成?
这话
旁的婠婠好悬没笑出来

﻿就是说啊,难道天地真的会为难一个人不成?
如今天劫已经破解,我与此间的缘分便已经尽了。
叶承望看着青年,他前世遗留的福运悠长,但在此世所做下的事
足以让他万劫不复,他平静地开口,望着眼前的人,没有预想之中
的那般愤然。
隐藏任务完成,请及时领取奖励
就在叶承望感慨颇深的时侯,系统提示音随之响起。
里松
气,叶承望没有理会这个青年,转眼看向宁道奇,
后续之事,便托付给道长了。
先生这是哪里的话,这是贫道应做之事
宁道奇面对叶承望的嘱托,当即一礼,“先生…这便要离开了吗?”
恩
叶承望点头,表情无有変化,“劫数已然化解,自然该当归去。
清清冷冷的声音不大,却足够清晰
这便要归去?
旁观之人,听到了叶承望的话语,也是一愣。
他们听了青年的话语,不少不明白的人,便以为叶承望这个人便
有所图谋,猝不及防之中听到这般言论,心中也是迷惑重重
走
叶承望随手将魂灯背在身后,他身上,却在话语落下之时,浮现
出了一道赤红的影
朱雀听到了叶承望的话语之后,直接从附着在他手臂之上的状态
脱离而出,当即现身。
呀
声涤荡灵魂的清脆叫声,就从红色的影子从叶承望身上闪现而
出的时候,一同出现。
股无比灼热的气息,瞬间充斥在周围的环境之中
周围的人,就在这红色的身影出现的一瞬间,好像经历了炎炎夏
日那最毒辣的日头下暴晒了一个时辰那般酷热难耐
通体赤红的朱雀,周身还有一层正在燃烧的金色的火焰。
它扇动着翅膀,在叶承望随之一跃而起的瞬间,长长地尾赤红尾
羽,随之在空中划过一道弧度,同时金色的火焰,一同出现,就从那

﻿尾羽之上落下,轻飄飘的金色火焰,就落在了一旁的天机阁
即,火焰燃烧而起。
熊熊火焰,将这巧夺天工的楼阁吞没,而神奇的是,那周围的树
木,却亳发无伤
朱雀伴随着运转大轻功的叶承望一同离开,他特地扭头看了一眼
地上半跪的人,大爷我就要让你看看,这火是怎么着的。
叶承望注意到了朱雀的表情,无奈地笑笑,转而在空中加快了速
度
他离开的时间还不到,还有八九个小时,可他不想在这继续纠缠
下去了,于是便直接将后续的事情,交托给了宁道奇,自己直接跑路。
先生
婠怀中还抱着刚刚得到的衣服,她望着那伴着赤红身影一同离
去的背影,心中颇为酸涩,这段时间的相处,都浮现在她的心中,她
露出一个笑容,望着那个背影,“先生,你放心,婠婠不会辜负您的
教导的。
相较于目光清明的婠婠,梵清惠看着两个离去的身影,有些回不
过神,"朱雀…朱雀神君?
她一眼便(李赵好)认出了那环绕在叶承望身边朦胧的身影,脑子真
的转不过来了
朱雀神君相伴的人,究竟会是什么人
她眼皮一跳,压根不敢想
师妃暄默默地看着空中的身影渐行漸远,她心中豁然开朗,"先生
妃暄知道,日后该当如何行事
她嘴角轻翘,周身气息更加平和了。
而看着儿子只拿回来一个盒子,心情不是太好的李渊,眼睁睁看
着前方的阁楼燃烧,看着空中的身影消失不见,他转眼,看向自己的
两个儿女,心中只剩下了庆幸
还好
还好当初,听了秀宁的劝告,不然,得罪了这样的一位人物,李
家怕是难有翻身的机会
李渊
忍不住感叹。
青年彻底坚持不住了,天机阁燃烧的大火,灼热的温度并未影响
到他,反倒是叶承望一句句话语,不断在脑海之中回放
哈哈哈哈…难怪我输了…难怪啊.难怪.声
他大笑着,笑着笑着,却呕出一口鲜血

﻿子时一到,一股气特的能量波动,出现在这个世界,两个身影
在寂静无声的林中一同消失
就在两个身影离去的瞬间,李家老宅之中
淡漠到几乎看不
到的龙影,一同消散,就好像从未出现过一般。
但陷入沉睡的李家人,在睡梦之中,仿佛听到了一声龙吟。
打赏
分享
举报

﻿

第一章:kx高速列车




叶承望刚刚脱离世界,领取了隐藏任务的奖励,还没等他看清奖
励是什么的时候,由于没有回到家园的绿故,此刻直接被传送到了另
外一个世界。
好家伙这两个世界都是疯了吗?
叶承望一晃,这猝不及防之中的转换,让他连忙伸手,扶了一把
旁边的东西,这才没有在突然之间转换世界之后而让自己摔倒。
要是没有之前世界累积的经验,叶承望现在怕不是狼狈地直接扑
倒在地,还是连着地的那一种
墙壁的帮助,让叶承望站稳了脚步,他扭头,就看到自己身处在
墙边的一个角落。
现代感很足的柱子,就在墙角立着
墙边,还有擦得明亮的玻璃,在这灯光之下,叶承望看到了自己5
3的影子。
长发自然地散落在肩上,右侧衣襟的红色,就倒映在玻璃
叶承望看到了自己当前的模样,他低下头,看到了自己当前的打
扮
左面的衣襟是黑色的,边缘处带着暗红的纹路
而右边的衣襟,则是暗红色,深v的领口,左侧形状姣好的锁骨带
着黑色的纹身,一直从脖子上到左边黑色的衣襟之中。
黑色的长靴,显得双腿修长匀称,站在原地,右侧衣摆外侧暗红
内侧垂出的一道,则是呈现出鲜艳的红色
原来是唐门的小号…炮姐
承望看了一眼自己身上的打扮
便明白了自己身处的角色
这个小号是他当初亲手练得一个号,(bhbb)只是时间过得有些久了
他平时里也没想到,“看来,这个新的世界是一个现代的世界这
身校服配着长靴,打扮得倒是和当前的世界并没有违和感。
他淡定地接收着眼前的消息。
新的任务已经出现。
就在这个时候,任务出现的提示音响起。
望按照提示,直接打开了任务界面。

﻿叶承望看着当前世界的名字,不禁一愣,他对这个世界还有印象
釜山行是一个在列车上的故事,由一个感染了丧尸病毒的女人
车,而后导致整个列车之上都陷入了恐慌和绝境的故事
这个,他有点印象,可是,在釜山行的后面,还有几个文字
融合德鲁纳酒店
他对于后面的这个名字,感到陌生
算了,还是先看看任务吧。
叶承望的视线在这个名
徊了一下,而后,他就将自己的注
意力转移到任务界面上。
任务ーーktx高速列车之行
【任务简述:即将到来的危机。
任务描述:ktx号高速列车经行釜山,有一女人受到干抗,即将
异变成为丧尸。整辆列车的人,陷入了危机之中。
丧尸行动迟缓,但力量强大。只有通过暴力的攻击,オ能将其消
还请侠士在十分钟内,登上ktx高速列车,并最大程度地减少列车
的伤亡。
任务奖励:获得声望点数:一万点,获得:抗丧尸病毒血清购
买资格。
分钟
叶承望扫了一眼任务,任务奖励可以说是没什么特殊的地方
的声望点数不多.但是这个抗丧尸病毒的血清.好像有点意思
已经开始倒计时了。
他看着系统界面出现的倒计时
关闭了任务界面,而后开启
了地图界面。
这里是车站
叶承望当前的位置,就在车站的一个不起眼的角落,他在地图
随意拨弄了几下,就找到了ktx高速列车的位置。
长腿一迈,大红色的衣摆随着前进的步伐仿若红色波浪翻腾,英
姿飒飒
达哒哒
随着广播的声音在外面响起,列车的车厢之中,一个颇有节奏的

﻿脚步声,让一个皱眉看手机的年轻人,下意识抬起头,顺着这个脚步
声看去。
双穿着黑色长靴的长腿,率先映入他的眼中。
年轻人的视线上移,就看到了一个穿着鲜艳且独特衣服的长发女
子,带着一股难以形容强大气场,只是见了一面,就让他手中的手机
下子掉在了地上。
他意识到这一点,连忙狼狈地去捡手机。
这个戴着墨鏡的人,甚至没给他一个视线,径直穿过列车的同
道,向前方走去
打赏
分享
举报

﻿

第二章:列车开动了【附图




这气场强大的人步步向前,白皙翘挺鼻梁上,架着的黑色镜片
和身上的黑红二色的衣服搭配起,在节奏分明的“哒哒"的腳步声中
使得过道上的人,脑子还没反应过来发生了什么事,但是身体却已经
懂得自动避让开来一条路,供这个一侧衣摆垂落如同蓬起的裙摆的人
走过。
本来列车上,不应当这么安静。
可是这个气场极强的人走在列车的过道上的时候,就已经让周
人扭过头看到的一瞬间,逐渐安静下来。
气氛是会传染的。
在这“哒哒哒"节奏一样的脚步声中,周围的人不自觉安静下来。
快看快看快看
坐在列车上靠窗的一个年轻的小姑娘,穿着白色的连衣裙,披肩
发垂在肩上,一看就是还未曾走出校门的学生模样
她听到了这有节奏的脚步声,直接就扭过头,结果,就在这深蓝
色两侧座椅中间的过道处,看着一个身材高挑的身影,就在其中走过
列车内是令人感到放松~的淡蓝色
浅浅的蓝色的车厢,配着同样浅蓝的窗帘,在被擦拭得异常明亮
的玻璃的映衬之-下,十分干净
而就在这明净的车厢之中,身上只有黑红二色的人走在这不算太
过狭窄的过道,却是让人的视线落在其身上的时候,下意识被这奇特
的气质所吸引,甚至忽略了外界的-环境
好.…好漂亮的姐姐!
小姑娘的同伴,是个打扮同样青春的年轻女孩,她穿着背带短裙
,皮肤白皙,脸上还帯着淡淡的妆容,十八九岁的年纪
她扭头,在座位的缝隙处向后看去,结果,就看到了这个打扮独
特的人一步步向前走去。
啊啊啊啊!这么好看!你快看看是不是哪个公司的艺人啊
白色连衣裙的小姑娘连忙摇晃着身边的好友,连忙说着。
仔细看那戴着墨镜的人,似乎真的比电视上那些明星还要有气场
应该不是
背带短裙的小姑娘忍住了掏出手机偷拍的冲动,她努力辨识着
随即肯定地摇摇头,“我敢肯定,目前出道的艺人还没有一个辨识度
这么高的

﻿这个姐姐真的好美啊
就在她们两个嘀咕的时候,声音虽小,却也被叶承望听在了耳中
他的视线顺着随手搭的墨鏡向一侧看去。
说来也巧。
承望的视线落在了一个被系统标记成为了红色的目标身上。
他的目光,在墨镜的遮掩之下,扫向对方
那是一个面色有些苍白的女人,皱着眉头,似乎正忍耐着什么
样,此刻正虚弱无力地靠在列车的旁边
长腿一迈,叶承望听到了车外的广播声,他看了一眼位置,就
脆坐了下来。
现在为您播报出发指南。五点三十分开往釜山的ktx列车马上就要
出发了
列车外,还响着广播的声音,但是从乘务员们的行为来看,列车
很快就要发车了。
叶承望坐在靠窗的位置处,他穿着黑色长靴的右腿直接交疊、放
在左腿之上,从外表来看,他是颇为自然地坐在了位置上,可就是这
样的动作,却随时能够爆发出来强大的攻击
求鲜花
他的视线,透过墨镜看向对面,两个坐在一起的小姑娘眼睛亮闪
闪地町着自己,脸蛋涨得通红,似乎很是兴奋
姐姐。“
就在叶承望的视线越过座椅看着那个女人的时候,对面穿着背带
裙的年轻女孩弱弱地开口,“姐姐你好漂亮,是艺人…或者是模特吗
广播的播报,还有眼前的年轻女孩,说的都是韩语。
叶承望入耳,却是像是经过了直接的翻译一样,不存在沟通障碍
不是
面对前面两个眼晴都要冒光的小姑娘,叶承望回答道。
炮姐的声音就是典型的御姐音,声音略带些许低沉,却因此在入
耳时有种麻酥酥的感觉。
这声音
还真是好听

﻿刚刚开口说话的叶承望,心里想着。
啊抱歉,打扰了。
小姑娘有些尴尬,“不过,姐姐你真的好漂
谢谢
叶承望微微一点头,墨镜还没有摘下,但是那墨鏡之下,炮姐红
艳的唇色和衣摆相称,有种张扬的美感
列车准时开动
叶承望坐在座位上,旁边是空着的位子。
他的视线看着窗外,这个列车上的人还不知道,接下来会有什么
恐怖的事情发生
“您没事吧
穿着宝蓝色制服的列车员,看到靠在窗口的女人不自然地抖动
吼ーー"乙
(本章内容包含图片,点击屏幕右下角“插图“按钮查看图片。)
打赏
分享
举报

﻿

第三章:这就是丧尸吗【1/2)




吼
低沉的嘶吼的声音,就从脸色看起来极为苍白的女人口中发出来。
女士,您好,请问你感觉哪里不舒服吗?
女乘务员听到了女人喉咙之中发出来的怪异声音,只觉得自己的
脏莫名地一颤,但是出于职业素养,还是让她脸上带着几分微笑
放缓了自己的声音,使得自己的声音多了柔和的感觉
靠窗坐得女人,对这句话没有感觉,身体颤抖的频率越来越奇怪
她的披肩长发随着她扭头的动作,而遮住了苍白的面容。
五七三”白晳的手臂,此刻却是牢牢地攥着拳头,青筋暴起。
这样奇怪的现象,看得女乘务员心里更没有底了,难道是这位女
犯了病?
叶承望坐在对面,他的视线穿过墨镜,能够清楚地看到了对面的
女人散乱的长发之后苍白面容上浮现而出的纹路,已经开始异变
女
女乘务员眼看着这个女人抖动的频率不对劲,她上前,便想要伸
手去看看对方到底是怎么回事
周围的乘客,注意力也被女乘务员接连询问给吸引过来了视线
纷纷看去。
是,就在周围人的注视之下,这个靠在窗户上的女人一个抖动
,只听她的脖子上发出来“咔吧
突然起身。
女士?
这猝不及防起身的动作,惊得女乘务员下意识后退一步,差点扭
到自己的腳,“啊…非常感谢!
女乘务员差点跌倒,还是旁边座位上的乘客伸手扶了一把,这オ
让她没直接栽倒在地。
就在这个功夫,那个女人低着头,眼睛也在周身变异的情况之
下,一同发生了改变。
她的身体停止了抽搐,但就在下一刻,直接向女乘务员猛地扑过
去
这个身形娇小的女人,在这一瞬间身体之中爆发出来的强大的力
量,直接让她一跃而起,直挺挺地冲了过去
女乘务员完全没有反应过来这到底是怎么一回事,她只看到了对

﻿面的人直挺挺地向自己扑过来。
砰砰砰
女乘务员被眼前的动作给吓了一跳,心脏狂跳。
可就在这个娇小的女人张牙舞爪地扑在女乘务员身上的前一刻
突然悬在了空中
坐在后面一排正对面的座椅上的人,不知道什么时候站起来的
伸出手,提着这个身材娇小的女人,仗着身高的优势,直接让其悬在
空中
呆愣愣地站在原地的女乘务员的视线,恰好就町在了这个女人的
脸
散乱的长发之中,显现而出苍白的面容。
苍白之中隐约泛着几分青色的皮肤之上,脸上浮现出了青色和紫
色的血管的纹路,入眼的视觉效果极为刺激。
可是,女乘务员的视线,却不由自主地和这个女人的眼眸对视
当即全身僵硬
那眼眸并非是常见的黑色和褐色,而是灰蒙蒙的泛着白,看上去
原本属于黑色和褐色的部分,和眼白的位置还是有所区另
这到底是怎么回事?
女乘务员从来没见到过这么奇怪的人,当即愣在了原地
吼
似乎是到了嘴边的美味被人夺走了,让这个身形娇小的女人开始
了不满,她狂躁地挥舞着肢体,想要抓到面前的女乘务员
叶承望自然是看出来她的企图,当即转手,将这个已经发生了变
异的女人直接硬生生地甩在一旁的地上,只听“砰"一声,女人就被他
直接按在地上,力气相較于常人来说,要大上不少,但是,想要从
承望的手上挣脱开来,却并非易事。
这就是丧尸吗
叶承望在惊叫声中,看着被自己按在地上动弹不得的女人,此
女人已经完全成为了丧尸,那双眼晴里,不再有属于人的情感,而
是已经没有了人类的情绪
觉察到后面有些不对劲,叶承望扭头向旁边看了一眼,就在自己
身边,还站着一个披肩发的年轻的小姑娘,此刻1.1正茫然无措地看
着自己,身上穿着的衣服,和自己按在地上的娇小身影简直是一模
样

﻿是,现在这个年纪不大的小姑娘,明显是刚刚魂魄离体的状态
还处于半是昏沉的状态,站在原地就像是傻了一样,其实对周围的
环境的时候,并没有特殊的反应。
隔壁车厢的男乘务员听到了这个车厢的动静,连忙赶过来,他看
着一个身材高挑的身影
个身材娇小的女人按在地上,也是一愣
,“还请这位乘客放手
打赏
分享
举报

﻿

第四章想活命,就锁好门【2/2




男乘务员小跑着过来,他看到了表情惊愕的同事正在傻傻地愣在
了原地,站在那里,瞪大了眼晴,精致的妆容也难以掩饰现在难看的
脸色
他看着衣着打扮只有黑、红二色的人,这一身衣服简直是又酷又
飒,可现在不是发呆的时候,还是要尽快制止这样的行为。
男乘务员连忙过来,他看着在叶承望手下不断挣扎的娇小身影
拼命挥舞着手臂,似乎很是难受
如果在这列车上出现伤亡事故,那他们也脱不了干系。
他们除了给乘客们提供周到的服务之外,还要处理各种琐事。
前,明显就是两个乘客发生了矛盾,但这个予盾如果继续下去
,很有可能就会失去控制
这样一想,男乘务员连忙伸手,就要去把叶承望拉开。
叶17承望看出来了这个男乘务员的意图,他当即就在对方触碰到
己之前,抬眼警告,“这家伙已经没有理智,如果不想被她伤
,就不要靠近
略显低沉的御姐音就像炮姐的打扮一样,利落而又有种独特的韵
味在
果然,就在叶承望话语落下,被他扼住喉咙的家伙,就发出
声威胁一样的咆哮
这个嘶吼的声音,相较于刚才来说,更为嘶哑一些
这是什么声音怎么感觉就像是野兽一样.难道真的上来个疯
坐在叶承望对面的两个小姑娘,看着叶承望单手就将不断挣扎的
人这样直接按在地上,她们两个简直愣住
想到,外表看上去这
么好看的姐姐,竟然有这么大的力气
吼
啊
尖叫的声音,从另外一节车厢处传来。
叶承望听到这个声音,表情微变,看来,这个车厢之上,并非
有这一个已经变异的存在,他当即起身,“如果你们还想活命的话
就把这节车厢锁死,不要让任何人过来。”

﻿他说着,直接起身,手里还捏着这个已经变成丧尸的人。
不过,依照这群人的性子来说,恐怖片定律是适用的,那就是作
死的可能性更大一些
或许你们没听过,但是这家伙已经不是活人了。
叶承望的视线扫了一眼整节车厢,没有被系統标注成为红色的目
标,他伸手,猛地将这个已经成为丧尸的女人猛地摔在地上。
是一声沉闷的声响,听得周围人一阵牙酸
客们惊恐地看着这个英姿飒飒的年轻身影,没想到,看似纤细
的身影,竟然能够在瞬间爆发出如此强悍的力量。
这样的行为,就算是正常的成年男人,也没办法轻而易举的做到。
这个看起来如此美貌的神秘女人,究竟是什么人?为什么会有如
此之大的力气?
就在这男乘务员愣神的功夫,被叶承望直接摔在地上的女人就像
是感觉不到疼痛一样,直挺挺地扭曲着肢体的动作,就这样直接从地
面上挣扎起来,就在叶承望后退的功夫,齜牙咧嘴,低吼着向叶承望
再次扑过去
没有头发遮掩住的面容,诡异的模样,当即让先前有几个看叶承
望动作太大以至于看不下眼的人,话语直接哽在了喉咙里。
列车上还不知道有几个这种家伙。
叶承望转眼,就在对方扑过来的时候伸手抓住了对方的衣领,再
次将其提起,“如果被抓到或者是咬伤,很快就会死去、变成这种怪
物。这个车厢除了它,没有第二个。如果想活命,那就锁好车厢
低沉的御姐音,在这个车厢之中响起,就像是在人的耳边低语
样
话都说到如此程度,如果再去作死,那么叶承望也就没办法
他提着这个不断挣扎的娇小身影,看了一眼还在车厢之中独自迷
茫的魂魄,转回了视线,没有犹豫,就向着第二个车573厢走去。
第二个车厢,还很平静。
但男乘务员紧紧跟随在叶承望的身后,在节奏分明的“哒哒哒”的声
来到了这节车厢
看到叶承望手里提着一个不断挣扎的人,他们好奇地看着。
各位乘客请先坐好,接下来的事情由我来跟大家解释。
男乘务员在叶承望走到下一节车厢的时候,主动站了出来。

﻿他的视线,在猝不及防之间看到了那被折断的手臂露出的骨头
那个女人,好像确实已经不是人了
第三节车厢,已经陷入了骚乱
叶承望一开门,就看到了一个母亲紧紧的抱着自己的孩子,自己
的手臂已经少了一块肉,鲜血濡湿了整个袖子
由于疼痛,她的脸已经惨白一片,额头上的汗水打湿了她的头发。
感谢【。 sunny】催
打赏
分享
举报

﻿

第五章:不想变成怪物就跟我走(1/2)




而手臂受了伤的女人的对面,还有一个已经失去了理智的家伙
正在大口大口贪婪地嚼着什么,血色蔓延在它的下颌上,滴滴哒哒地
又流在了地面上,看上去诡异而又有种诡异。
车厢之中的人们,早已经惊慌起来,这样诡异的一幕,着实超
了他们的认知
而在这个女人的身边,还有一个阻拦的人被放倒在地,痛苦地捂
住自己折断的手臂
叶承望匆匆扫了一眼,只见这个车厢之中,有两个被系统已经标
记成为感染的存在,显示成为红色,一个就在过道处口中嚼动着什么
就在旁边的座椅上,此刻正抱着邻桌的人、如同野兽
般疯狂地撕咬着
哥
被撕咬的人强行忍着手臂的剧痛,将座椅上的人死死地压制在座
椅上,能够看得出来,这个年轻的男人颇有一番力气,应该是接受过
训练
可惜,行尸走肉一般的丧尸的力量,哪怕是刚刚变异的,却也
超过普通的人。
它们行动迟缓,却不畏惧疼痛,全凭骨子里那野兽一般直觉
哥!你清醒一点,是我,阿正啊
这个年轻人看着嘴角带血的自家哥哥,连忙呼喊着。
没用的,他已经不是人了。
就在年轻人压制着自家哥哥的时候,他手臂上的伤口已经因为极
大的力道作用之下,鲜血加速流出,染红了深蓝色的车座
嗯
着这略显低沉的御姐音响起,年轻人没有防备,手臂一滑,差
点就松手
而就是这样一个机会,让不断挣扎的家伙有了机会,它呲着染血
的牙齿,就向着身边的年轻人的喉咙扑去,已经完全没有意识,身边
这个人是不是自己的亲人。
叶承望扔下手中的丧尸,他摸向腰间悬挂的木头,在车厢惊慌无
措的氛围之中,握住手柄,将其一甩,看似不起眼的深蓝色的木头
在他的控制之下,里面的精巧的机关纷纷弹开,変成了一把纯木制造
的弓弩!
天女散花

﻿眼前列为攻击目标的红名,只有三个,叶承望黑色的护手包裹的
手指,异常灵活地将旁边附着的千机匣之中的机关取出来,而后扣动
手中弓弩发射的位置,他抬起手臂,没有犹豫,直接对前方的三个目
标,扣动机关发射装置。
含沙射流影。
个个精巧的小机关,就在叶承望利落且帅气地一甩弓弩的动作
,瞬间爆发出来,肉眼几乎是难辨,准确无误地落在
噗哧
极其微弱的机关穿透肉身的声音响起,与之而来的,是三道瞬间
出现的翠绿的光芒
手臂有伤的年轻的男人,眼睁睁地看着自己对面的哥哥头部被
道绿光击中,僵硬在了原地
天女散花的三道机关,准确无误地击中了这三个家伙,直接使得
个正在挣扎的丧尸彻底失去的战斗能力。
叶承望看了一眼它们头上那岌岌可危的血条瞬间被清空的模样
了撇嘴,这对普通人来说,丧尸难以应对,可在他的攻击面前,这
丧尸简直是不堪一击,不过是一个持续伤害的天女散花,就已经让它
们失去了战斗力
手握弩箭,叶承望看着周围人惊恐的表情
旁边的车厢还有
不少空位,没被伤到的人先去隔壁车厢躲一躲。
至于你们几个受了伤的人,不想变成那种怪物的话,就跟我走。
现在每一分每一秒,都是紧急的时刻,叶承望心里已经有了一个
考虑,他一手拉起了旁边还在发愣的年轻人,同时长腿一迈,就在这
过道之中,无视躺在地上已经失去了知觉的家伙。
你做了什么?
年轻的男人跨过先前撕咬女人手臂的人,回过神来,当即忍不住
有些崩溃地问道。
向是疼爱自己的哥哥,就这样被这个不知道哪里来(李赵赵)的女
人给打死了?
可是.动
才那道奇怪的绿光到底该怎么解释?
他现在手臂几乎是已经麻痹,连带着头脑都有些昏昏
叶承望见状,指间就像是凭空捻出一个药丸,直接怼在意识开始
有些模糊的人的口中,随后,他伸手将几颗药丸,顺势屈指弹入剩余
几人的口中,他说罢,转身就向另外一节车厢走去。
女人下意识咽下口中的东西,看着怀中吗咽的女儿,惊出了一身

﻿冷汗,就在刚刚,她心中竟不受控制地想要咬向怀里只有七岁大的女
儿的喉咙
打赏
分享
举报

﻿

第六章:慌乱的幸存者【2/2)




女人反应过来之后,当即起身,不顾手臂上逐渐有些麻痹的疼痛
就跟在了那个外表看起来果断利落的人身后。
她的心告诉她,一定要跟上去,自己和女儿,オ有一点生路
人群死一般的沉默。
这短短时间内发生的事情,着实超出了他们的认知
是,看到地面上的丧尸狰疗、青白的面容,很难想象到,不久
前还是和他们一样的人
在那个神秘的身影伴随着哒哒哒"的脚步声消失在这节车厢的时候
这群人疯了一样逃窜到隔壁车厢
那是叶承望刚刚走来的车厢
现在
车厢经过,怕是已经来不及了
叶承望打开地图,开启了探索模式,直接将整个列车的视野都已
经调试出来。
前面的车厢,几乎是每一节都已经有红点开始横跳,这一节节车
厢看去,中间有一节车厢,在这短短时间内,就已经有了接近一半的
红点
好家伙…就算被啃,也不能变得这么快….那个车厢,577难道
是有什么东西?
叶承望看了一眼身边被自己兑换的药丸暂时延缓了变异效果的几
人,还是要加快行进的道路,刚上车的时候,那些还只是处于感染状
态的黄标。
天女散花!
蚀肌弹
两种招式单点,叶承望一路上没有多说话
自己的速度快点
或多或少还能够減少伤亡,车厢之中,唐门内功运转之后,附着在
机关之上的毒素,似乎和这丧尸体内的
任务的标准,就是这列车之上的存活率
存活率越高,任务完成的评定就越高,而奖励也就越丰厚。
身后,吃了压制丧尸毒素的药丸的被咬伤的人,不知不觉已经有
最严重的车厢,就是前面这一节,刚才还有近半的黄点
几
乎已经全部成为了红点。

﻿看来,污染源就在前面那节车厢。
叶承望的目光,顺着两节车厢之中紧紧关闭的车门向前看去,整
车厢的人,都已经陷入了癲狂的状态,扭动着身体,向着前面的车
厢拍打着玻璃。
透过带着污迹的玻璃,他看到这群失去了理智的丧尸正和对面门
的人僵持着。
呼呼
这一路被各种限制级的场景刺激的人们,有的差一点就被活活咬
死,现在心紧紧悬着
这门怎么锁啊?
对面的车厢内,有了声音。身形健壮的男人死死推着门,向车厢
内的人问道。
车厢内的人,无论男女老少,皆是一阵惶恐,没人理会男人的问题
这门到底怎么锁啊
男人看没人理会他,他顶着这透明的车门,而车门外面是一群脸
身上都夹杂着血污的身影,他们或是用头抵着门想要往里挤,或
张大嘴巴
地咬着门,门亳发无损
他们.…好像不会开门。
西装革履的男人,大约三十来岁的样子,他较为冷静地(bhbb
)观察着外面这群已经失去了理智的'人',而后说道
诶
壮汉见状尝试性地松开了手,愣愣地看着外面的人。
他们的眼晴上,已经不再是黑白分明的眼眸,而是好像糊上了
层白膜一样。
牙舞爪地拍着门,向门内挤着,这群人身上或多或少都沾染
了血迹。人头攒动之间,看的列车车厢对面的人们一阵心慌
这到底是什么东西
颤巍巍的声音响起,只见声音的主人是一个年轻的小伙子,
他正惊恐地看着外面的家伙,心跳加速
沉阀的气氛,弥漫在车厢之中。
各位乘客们请注意,因紧急情况,本班列车继续出发,中途不再
停下。为了安全起见,请各位乘客待在座位上。
这个消息,对于车厢里面的乘客来说,不是好消息,莫名的恐慌

﻿出现在他们心中。
甚至有好信的人,惊魂未定之下,拿出手机,开始查看是不是发
生了什么事
窗外的拍打还在继续,不知道什么时候那群家伙就会破门而入。
车厢内的乘客,聚拢在一起,十分恐惧地町着那一群陷入疯狂的
身影,心中暗暗祈祷着。
乘謦呢?难道就没人管这种事吗?
车厢内沉闷的气氛,引得人心烦意乱,有人不禁提出了疑
应该是在解决问题吧。
有人说道,“既然我们这辆列车上发生了这么可怕的事,会不会外
面也在遭遇着和我们遇到的一样的事
这个大胆的猜想,引得他们心中一凉。
砰砰
闷的响声,由远及近地传来。列车的车门也无法全然阻挡这个
声
不好!门要被撞碎了
感谢【次勁】催更
打赏
分享
举报

﻿

第七章:人性?身陷绝望(1/2)




不好!门要被撞碎了
他当即大喊
把车厢里面的人惊得更不知如何是好。
"怎么办怎么办,我还没活够呢
你们快点想想办法,就让他们这么继心续撞吗?
车厢里顿时陷入-了恐惧的气氛。
人人自危
站在门口堵门的壮汉,四处看了ー下,而后他一把扯过车窗上的
窗帘,双手拢起,猛地将其撕开,然后缠-绕在双手之
老婆,你往后面走走。
壮汉一边说着,一边对着身边小腹微微隆起的女人说道。
女人一咬牙,看着自家丈夫对自己的凝重点头,“"那你一定要小心
孩子的名字你还没取呢!”
放心
壮汉笑笑,似乎并不在意。
哗啦一一"
就在几秒之后,玻璃门还是没能抵挡住外面这群家伙坚持不懈的
撞击,直接破碎
狰狞的头颅就过来,冲着壮汉就要咬去。
壮汉猛地退后一步,缠绕着撕碎窗帘的拳头猛地一拳砸在这头颅
之上。
当即,门口暂时消停了ー下,而后锁着的门上,又有几个头颅钻
进来,被壮汉挨个锤
这个大哥练过吧,一看就像是个老手。
旁边的人不禁赞叹
可壮汉的表情越来越凝重,他知道,这群东西打是很难打死的
辆列车上有多少人?
恐怕到最后,他的力气耗尽了,也于事无补。
你们不想死的也快来帮忙
壮汉怒吼,看着身后的一群大男人一动不动,差点被一个伸进来
的手臂抓个正着

﻿砰砰砰
这个闷响声越来越近,莫名让壮汉心中多了分紧促感
砰
壮汉勾起一拳,蕾力猛击在又ー个探进来的头颅之上,可是,对
面巨大的冲击力,直接将门冲破
啊!
人群爆发了呼声,他们恐惧地面对着往车厢里涌入的"人"。
老公!”
躲在车厢角落里的年轻女人,背对着车厢,努力扭着头看门口壮
汉的情况。
她护着肚子的同时,忍不住为其感到忧虑。
真是废物。
壮汉怒骂道,他在前面拦着,一拳击倒一个,可渐渐的感到力不
从心,打拳的体力消耗,极为巨大,恐怕用不了多久,他就要支持不
紧张攻击的他,没有发现对面密密麻麻涌入的身影越来越少。
砰砰砰
网响无限接近。
瘦高的丧尸,猛地輻过来,扼住壮汉的喉咙就想要咬上去。
壮汉伸手,死死将其抵住,如果他现在放弃了,那么自己的老婆
和老婆肚子里的孩子该怎么办?
他的力量虽大,却总归是有限的
可这瘦瘦高高的家伙,是不会感觉到疲惫的,就在壮汉感觉到疲
惫的时候,它反倒是表现出来的愈发凶猛起来,直挺挺地对准眼前的
标,就是贪婪地探头过去
越来越近
壮汉现在可以说是陷入了前所未有的危机之中,可是,周围却没
有一个人打算帮忙,就这样冷眼看着眼前的人,心中颇为嘲讽
自己这个唯一顶上去的人要是不在了,其他人想要在这车厢之
活命,难
求鲜花
老公!求求你们!我求求你们帮帮我老公
墙角处的孕妇,还在苦苦哀求着,可是身边的人已经深深陷入恐

﻿惧之中,无论男女,都缩在后面,眼睁睁地看着那唯一出头的人就要
被撕咬,也无动于衷。
绝望,无助,痛苦。
种种复杂的情绪,就在这一刻齐齐涌上心头,以至于她圆滚滚的
腹部,发生了一阵刺痛。
找死
壮汉一个分心,结果,他的手臂就被另外一边艰难挤过来的丧尸
咬住,他又惊又怒,直接就狠狠一脚踢在眼前让人觉得恶心的家
伙身上!
可是,他的力量,并未能对于眼前这些存在,造成实质性的伤害
看着自己的伤口,壮汉心中一阵绝望,他不会忘记刚オ看到的场
景
那个被撕咬过的人,在短短几分钟内,就已经和这些怪物一样。
老婆和孩子还在车上,自己无论如何都要继续支撑一会
人的潜力是可怕的,壮汉心中没有了顾虑之后
过肩摔,连
带着手臂上的家伙,一同摔在了地上,可是,作为代价,他手臂上已
经失去了ー大块血肉。
前面,是密密麻麻的嗜血怪物,正涌现而来。
自己,真的要坚持不住了。
壮汉心里明白。
站在车厢的另一面,叶承望看着对面的场景,不禁摇头,人性也
好,怯懦也罢,他也该尽快解决两节车厢中间这一节满是丧尸的车厢
打赏
分享
举报

﻿

第八章:毒刹形态,化血克丧尸(2/2)




前面的车厢门已经被破坏,没办法通过把手打开,叶承望看着拥
挤在一起的丧尸,他直接一腳
黑色的长靴猛地踢向前方列车上结实的车门,这看似厚重的车
在叶承望随意一踢之下,直接连门都掉下来了。
先前一直跟在叶承望身后、被咬伤的人各自找到了个座位,按照
承望的吩咐在这节车厢里休息,可是,当他们看到眼前穿着长靴、
又酷又飒的长发身影一脚将这个大门踢开,当即傻了眼
他们真没想到,这个看五七七"似纤细的身影,居然能够瞬间将这
结实的门一脚踢开
股污浊的空气,就从前面的车厢处传来
叶承望的目光微动,透过墨镜的镜片,他的视线,落在了一个散
落在地的背包
背包没有什么特殊的,但是,在地图监测之中,却被标记成为
红色的危险标志
承望的视线一看,好像边绿处有破碎的玻璃碴。
不过,随着自己将门踢开,这一声闷响,引得之前对着前方破碎
的车门处不断涌入的丧尸,有所感应一般,齐刷刷地回过头。
叶承望隔着墨镜,也能看清这群脸上、身上带着血渍的丧尸青白
肤色,那青紫色的纹路,交错在脸上,明明是刚刚形成了丧尸,但是
身体的机能已经迅速被破坏,很快就已经开始散发出腐败的味道
但是,空气之中污浊的气息,并非仅仅是因为这些腐败的味道
千机变
千机变无穷,江湖任纵橫。
叶承望随手便取出了随身携带的千机弩,猛地放置在地面上。
列车的地面,随着他猛地一用力的动作,直接出现了一道裂痕。
墨蓝色的机关,就像是一个圆柱立在地面,上面描绘着金色的纹
路,在地面的四角处,分别有着金属四个用来固定的部分,牢牢地扣
在地面上,使其不会因为周围有人感染而有所动
毒刹!
叶承望固定好机关之后,当即轻轻扣动前方这如同圆筒一般的千
机弩上面的机关

﻿机关之上,弹出来一个细长的金属小棍,随即一个金属托盘,带
着四个小圆筒,就变化成了毒刹形态,机关之中所蕴藏的青绿色的毒
素,就在车厢的正中央扩散开来
节列车车厢的长度,大约是二十五米到
米
承望这机关的毒素,在这狭小的空间内,就在四个圆形孔状的
毒雾发射装置蔓延开来。
自动旋转的机关,随着启动,呈现出顺时针不断旋转。
唐门的机关术和毒术,无论单拿出哪
都是绝佳的存在
尤其是唐门的毒术,在暗器和机关之中都有特质的毒素,天罗诡
道,更是毒性内功
若是对手中了,便会得到“化血"的效果,算
持续的毒性伤害
效果。
而这群丧尸体内感染的毒素,恰好就被"化血”的毒素所克制
见这青绿色的毒素随着叶承望不紧不慢前进的脚步扩散开来
个个处于毒刹攻击范围内的丧尸,抽搐着肢体,就纷纷倒下
哒哒哒
绿色的毒罗之中,叶承望表情淡定地穿行而过,他蹲下身,来
到车厢中央的背包,伸手将其拉开,一个破碎的玻璃瓶里,还残存着
不知名的液体。
果然.感染源就是这
叶承望看着背包,转手就借着毒雾的掩饰,将其收到仓库之中。
周围一个个丧尸,就随着叶承望的动作结東之后,一个个倒在
地,失去了活动的力量。
这种感觉,莫名让叶承望想到了当时升级做任务的时候,把毒人
们拉到一起,然后放个毒刹,完美清小怪的场景。
哒哒哒
炮姐黑色的长靴,有着高高的后跟,走在车厢的地上,就有清脆
的
千机弩之中的毒刹形态,时间有限,不过短短十秒左右的时间
凡是毒素飘过的地方,只有一具具永远失1.1去了行动能力的尸体。
对面车厢的人,眼睁睁地看着青绿色的雾气扩散开来,“哒哒哒”的
脚步声越走越近。

﻿壮汉的头脑已经开始有些昏昏沉沉,眼前的列车空间,似乎已经
变得昏昏沉沉,他靠在墙上,努力睁大了眼晴,结果,青绿色的雾气
散之后,原本车厢之中密密麻麻的怪物,横七竖八地躺在地上,而
迎面走来的,是一个身材窈窕、英姿飒飒的很酷的一个戴着墨镜的披
肩长发的年轻姑娘。
打赏
分享
举报

﻿

第九章这里似乎不欢迎你们(1/2




咕噜
车厢里的人咽
唾沫,下意识地屏住呼吸,目光或是惊恐或
是敬畏地看着前方走来的人影
他们,刚才真的是眼睁睁地看着占据一个车厢的怪物即将冲过最
后一道防线,就要来到这个车厢里,狰狞的嘴脸,想要将他们
啃食殆尽
那是什么?
群人死死盯着对面的车厢,眼睁睁地看着这个身穿黑红二色的
身影走
進也没能想到,这看起来就像是电视剧中美丽动人的女ー号一样
的存在,竟然有如此之强的杀伤力
那可是一群吃人的怪物啊
竟然短短时间内,就让这群怪物失去了行动力!
哒哒哒
壮汉的耳朵,已经开始耳鸣,他努力喘息着,听着这个声音越走
越近,“"感谢您的帮忙
他的声音嘶哑17,和刚才不同,明显是已经开始変了调儿
令的声音,就从前面的身影处传来。
承望看着这一节车厢之中塞得满満当当的人,就只有一个顶在
前面的壮汉受了伤,只觉得嘲讽
文一车厢的人,任凭这个壮汉怎么喊,他的老婆怎么哀求,都不
去帮忙,就这样冷眼旁观,如果没有自己,那这个壮汉被解决之后
死得也就该是他们的了。
兑换来的最后一颗药丸,叶承望将其掏出,屈指一弹,就弹入这
个壮汉的口
股甘甜的味道,顺势从口中化解,壮汉因责任和强行压抑和忍
耐的疯狂的感觉,正在逐渐消退,他的头脑,就在这顷刻之间,得到
了平静
获得来自尚华的尊敬,声望点数增加
获得来自尹真恩的尊敬,声望点数增加:5点

﻿连串获得声望的提
出现在已经来到了这节车厢洗手间
口的叶承望的耳中
这一路,经历生死关头的幸存者们,提供的声望点数,发自于内
比平时还要多。
计承望每向前走一步,两侧的人尽可能拥挤在一起,使得原本就
狭小的车厢内,更是拥挤不堪
他戴着墨镜,两侧的人没办法看清他的表情変化,而他,却将两
侧人颤颤巍巍的神态和表情,尽数看在眼中。
洗手间外面的角落的区域
大肚子的孕妇正护着自己的肚子
满脸泪痕。
她所站的位置,比其他地方偏高一点,因而,视野颇好,这才能
看到自己的老公在门口被攻击,因而呼唤周围的人,自然是也看到了
叶承望的动作。
她看着一側大红衣摆的身影,眼泛泪花,“谢谢真的非常感谢您
谢谢!
孕妇扭过身来,艰难地捂着自己的肚子,她看着眼前高挑的身影
,激动地眼泪都流下来了了。
经历了内心巨大的绝望,孕妇此刻松了一口气,差点就站不稳。
嗯,你的致谢我收下了。
叶承望看着被泪水模糊视线的孕妇,一直冷着的表情舒绥了几分
,“去找你老公好好休息会,列车到站就没事了
孕妇哽咽,重重地点了点头,她扶着旁边的座椅,跌跌撞撞地走
向自己的老公。
别.别过来。
先前的壮汉缓过来一口气之后,连忙喝止了自己老婆的接近,“我
已经被咬了…你离我远点。
老公
孕妇看到壮汉手臂上鲜血淋漓的伤口,眼泪又忍不住冒了出来。5
而叶承望单手握着弓弩,他直接拉开了洗手间的门
个穿着红外套的身影,当即就在叶承望强行开门的瞬间,直接
向他扑了过去

﻿对方扑过来的动作,却远不如叶承望举起手中的弩箭,而后扣动
机关,这一期和成的动作来得快。
就在扑来的瞬间,一道自手中弓警之中发射出来的弩箭,就已经
穿透了这丧尸的头部,尖锐的弩箭,甚至穿透了洗手间坚硬的墙壁
只留下短短一截留在外面
完美无声的行动,就在叶承望一甩手之间,将手中形态变化成的
弓弩重新变回了简单的木质零件,被他重新悬挂在了腰间的位置
他回头,看着这一对夫妻,“走吧,去对面的那个车厢里休息吧
这里,似乎并不欢迎你们。
打赏
分享
举报

﻿

第十章:双手抱头,丧命之时?2/2)




列车还在行驶。
天已经亮了,外面昏暗的天空,已经快要接近终点站釜山了。
叶承望坐在一节干净的车厢内,双腿交疊,就坐在窗口处的位置
他看着窗外的景色,心中平静
列车车厢内,还有百余人都是处于受伤的黄标状态
有点意思
叶承望的目光透过墨锐,看向打开的地图界面,在终点站的位置
已经有一群密密麻麻的红点,在那里等待
陈列有序的红点,分别在站台两侧站着,一动不动,看他们的模
样,就像是在等待列车到达
他将地图的表现,切换成为了3d状态,结果,就看到了一群荷枪
实弹的穿着迷彩装的蒙面人,就在站台两側的位置,正在守着
他的目光微动,这里距离列车到站,估计也就十分钟左右的路程
上眼睛
望闭目养神,等待系统提示音响起。
任务完成,请及时领取奖励
根据侠士的任务情况,此次任务评分:九十五分
额外获得声望点数:五十万
获得:血清购买资格
分钟后,叶承望等来了系统提示的声音
他当即打开了商城界面,看到了最前面出现的淡绿色液体的血清。
vi号血清
有效对抗丧尸病毒,单价:2点。
清点了一下列车车厢之中的人数,这些人,都是处于感染的状态
,如果没有自己的药物压制,怕不是现在就已经丧尸化
姐,求求你,看看我老公
孕妇挺着自己的大肚子,从隔壁车厢艰难移动过来。
她的肚子已经很痛了,可是,这个时侯她没有软弱的机会了,“他
现在好像要撑不住了。

﻿叶承望正好现在兑换完了血清,他走到了隔壁车厢,不仅仅是壮
汉一个人,其他人都处于瑟瑟发抖的状态
无精打采地靠在座
位上,勉强还能够保持清醒。
这个奖励,来的太及时了。
计承望从旁边的小背包里,作为掩饰,取出来一支绿色的血清。
壮汉靠在玻璃上,已经开始忍耐不住自己磨牙的冲动,原本黝黑
的肤色,也逐渐转为青白的颜色。
叶承望没有犹豫,取出来这支血清,便直接拉着壮汉的手臂,注
射下去
时间紧急,还有不到五分钟,列车就要进站,如果不尽快行动
那么,这些被咬伤的人,怕不是就没有下车的机会了。若是如此,那
么,先前的行动不就是白白浪费了时间?
是做了,就有始有终。要么,就是干脆不管
承望取出来一个个血清,他之前就将人集中在一节车厢里,现
在为注射血清提供了便利。
两秒一个,叶承望先前有医术的底子在,因而下手稳准很,绿色
的血清注入了受伤的人的体内,不愧是系统出品,在血清进入身体的
瞬间,药效就已经开始发挥了作用
百余人的血清,五分钟内,便被叶承望以不可思议的效率注射完
此
车已经缓绥停止。
那个孕妇,和自己的老公坐在一起,看着窗外荷枪实弹的迷彩身
影,热泪盈眶,“我们…我们终于得救了
不见
叶承望看着这对夫妻劫后余生的模样,“最后一句忠告,尽可能展
现出你们属于人的理智的一面吧。否则,下车的时候,很有可能就是
你们丧命的时候
嗯
这冷淡的话语一说出来之后,喜极而泣的人们,表情僵在了脸上。
是什么意思
他们将一旁蓝色的帘子遮住的窗户旁边悄悄拉开一角,向外探头
看去
荷枪实弹的迷彩装扮的人就在车站两侧排列,头上戴着头盔,和
平时见得人不一样,不仅有护目镜,连带着脸都遮挡得严严实实

﻿(李钱的)如今听到了身边人开口,仔细看去,当真让这些死里逃生
精神紧绷到一定程度的人,发现了不一样的地方。
不中途停止,一直到釜山,来到这里,还有这么多人,看来,列
车上有怪物的事情,已经被知道了。
那么…芹
是不是也就意味着,他们这群被咬伤的人也被列为了危险的目标
这些人,并不傻
在叶承望出言提醒之后,当即就想到了问题关键所在。
车上的幸存者,请双手抱头,依次从车上下来
车厢外面,已经开始了喊话。
打赏
分享
举报

﻿第十ー章:依次下车,双手抱头【1/2)
其他幸存者如何,叶承望没去看,但他视线所到之处,这群被伤
过的人的脸色,没有那么好看
难怪眼前这位小姐会这说
如果
自己刚才受到的伤被发现的话
这群被伤过的幸存者,被叶承望注射了血清,刚刚死里逃生过后
的喜悦,荡然无存,一时之间,大起大落的心情落差,使得其看起来
脸色极为难看
这就要看你们的表现了
叶承望最后说了一句,而后,就坐在靠窗的位置,没有行动的意
对啊.尽可能表现出活人的理智的一面
叶承望先前的话语,回荡在他们的脑海之中,可是,在当前的时
在人心中焦虑万分的时候,却変成了一个难题。
他们从来没有想过,怎么证明自己是活人580,证明自己有理智
从周围人的沉思之中,叶承望看出来了,他们的模样,明显是被
简单地问题给困扰住
在驾驶员的控制之下,列车安全地带的车厢,已经打开了门。
就在列车开门的那一刻,门外先前已经全身上下都武装好的迷彩
装的身影,端着武器,抑目镜后面,是全然冷酷无情的眼神,似乎列
车上下来的人有一点异常情況,就会受到他们最为猛烈的攻击
率先下车的
对年轻的夫
他们的脸色
但步伐急促,列车对于他们而言,就像是噩梦
样,相比之下
全副武装的人,于他们而言,就是救星。
双手抱着头,这样的姿势如果对于平时的他(bhbb)们来说,可能
会觉得受到了冒犯,但是在亲身经历过恐惧之后,怎么要求怎么来
依次下车,双手抱头。
优在这节列车率先打开的门口处,有一个人守在这里,冷漠地
调重复着这一点。
个个乘客,顾不上自己的东西,一个个按照吩咐,抱着头下车
小心翼翼地看着周围,在看到黑漆漆的枪支之后,心里都是一紧,

﻿低着头,便在这不同寻常的气氛之中走去。
他们走过的通道,两侧都是全副武装的士兵严格把手,这般谨慎
的态度落在他们的眼中,都是普普通通的人,刚刚经历过生死,哪里
还有异议。
下来的人,比预想之中的还要多啊
就在这一通道的对面玻璃通道之中,有两个人正在密切关注着外
面的情况。
是的。原本以为,此次泄露事件会导致这一辆列车都无人生存。
可现在都已经下来一百多人。根据列车长和乘务员的交接,此次十六
节车厢,只有一节疑似泄露源所在的车厢人员讯息全无。
而幸存者,足足应有七成以上。
旁边一个面容严肃,眉头习惯性地拧成"川”字的中年人
他看着玻璃外面的人,表情沉着,很难从这张脸上看出来他心中
所想。
难道,这其中还有什么绿由?
另外一个头发花白的人,推了推眼镜,看着车上下来的人群,目
光做动,他发现了问题所在。
中年人点头,“听说,是一个戴着墨鏡的神秘人在列车上行动,救
下了不少人。而被抓伤和咬伤的人,都被单独带到其他车厢了。
对了,那个神秘人好像还是个女的。”
年人将自己知道的消息,跟身边的人说着。
嗯
听到这话,头发花白的人推了推自己的眼镜,"什么来历,知道吗
还不知道,只是听他们的报告,还没有见过本人。
有意隔离开感染者,为其他人争取了不少时间。难道,也是研究
室的人
不应该。研究室的人员都已经被控制起来了,是研究室的人的可
能性极小。"”
嗯,不管是哪一方的人,想办法先将她控制起来,再做打算
是
两人之间,就在这些人下车的时候,进行了筒单的交流

﻿很快,列车的几个车门依次开放之后,很快就到了这一节被注射
过血清的人的门口
先前英勇挡门的壮汉,他已经恢复过来了,他搀扶着咬牙忍着腹
痛的孕妇,一手搀扶着她,一手抱头,他刚刚一走下车,就看到了几
黑洞洞的枪口,“请等一等!我老婆她现在可能快要生了,肚子很
疼
嘶一一好痛
孕妇艰难地走下来,她的身上干干净净,看上去和其他乘客没
么区别。
打赏
分享
举报

﻿

第十二章:上车搜查,弩箭发射2/2)




会说话。
站在门口守着的负责人的人,看到了孕妇的状态,对着旁边的人
头,这才让周围的人枪口调转
是,他的眼睛,却在壮汉转身的瞬间,看到了他破破烂烂的袖
子,还有伤口,"你,站住
这个穿着迷彩装负责的人,看着壮汉,当即便警惕地喝止了对方
的行动
好,我配合长官行动
壮汉被喊住了,当即双手抱头,完全是配合行动的举止,在这森
严的气氛之下,完全不突兀,“我老婆身上没伤
迷彩装的人打量了一下孕妇正常的肤色,随后转眼点了两人,“先
帯她去隔离点医院
两个拿着武器的人出列
老公
孕妇担心地看了一眼壮汉
放心,我没事,你先去,我-一会就去找你。
壮汉轻笑。
你这伤,怎么回事?
站在门口的人,町着壮汉手臂上的伤口,除了一道道明显是刮伤
的细长痕迹之外,还有一个被撕咬过的伤口,他警惕地看着眼前的人
什么时候受的伤?
几个小时之前,被那怪物咬的
壮汉老老实实地说着,这本来就没有什么值得隐瞒的,“这一节车
厢里,都是被那群怪物伤的人。大家都已经安安稳稳地坐了接近几
小时的车了。
嗯
这话一说,这个穿着迷彩装的人几乎是下意识地转移开视线。
后面两个抱头下来的人,手臂和肩上,也明显有着伤,但是伤口

﻿已经停止了流血,甚至在上面已经结成了一层血痂。
呼叫七号,这节车厢内的人,都是被感染者伤到的人。他们说自
己都是几个小时之前受的伤,并没有出现异常的反应
这人蒙着脸,惊疑不定地看着这一行下车的几人,当即就做出了
报告。
?感染者?几个小时都没有发生异常情况?
很快,通讯器中,就得到了回应
看伤口也不像是刚刚出现的,应该是有一段时间了。
好,让这一节车厢的人全部下车,然后启动三号路线,前往隔离
区。记得严加搜查,确保
是
这人应了一声,“请陆续下车,双手抱头,有序前行。
他站在车厢门口,看着里面蓝色的车厢环境,一个个神情憔悴
但是面色正常的人,从车厢之上ー个个下来。
这一次,下来的人不是像之前那些人走两边带有护卫的人的通道
而是下来一个人,便有一个全副武装的人跟随在身后,就像是押运
犯人一样
很快,车厢没人下来了
来人,跟我上车搜查
这个带头的人,表情凝重,虽然这节车厢没有特殊情况,但是,
确保所有人都要下车才是
原本已经全副武装的一行人,拿着武器,在上车的时候,他们头
扣上了就像是一个宇航员头盔一样的存在
求鲜花
蓝色的车厢,还有凌乱、已经干涸的血迹
这个男人率先踏入车厢,就看到了最前方,有一个人坐在靠窗的
置,他心中一紧,果然,还有人藏在这车厢之中不愿意下来。
双手抱头,慢慢站起来。我们不会对你随便发动攻击,但也请配
合我们的行动
严厉的声音,经过层层防护传出来,变得又沉又闷
双手抱头?
冷的声音,不紧不慢地传过来。

﻿明明是有多层防护,再加上在车厢的两端,可这清冷的声音,却
清清楚楚传了过来,就像是在耳边响起一样
多年来训练的警觉,让这个男人当即便觉察到了强烈的危机感
他当即就端起手中的武器
嗖
在男人握住手中的武器的瞬
道弩箭从前方爆射而来,直
接贴着他的头盔,摩擦的时候发出了一声轻微的“嚓”的声音。
男人猛地回头,就看到,一根漆黑的弩箭就插在后方的车厢上,
直接穿透了车厢厚重的金属隔层,只留下弩箭的一截尾端留在外面。
这一根弩箭,如果对准的是自己,就算自己有防护,怕不是也要
被对穿
男人还有身后一众全副武装的人,看清了这一幕之后,忍不住打
了个寒
可题来了,他们刚才谁都没有看清那个坐在车厢之中的人的动作
感谢【日明为昭】打赏乙
打赏
分享
举报

﻿

第十三章:毛骨悚然,凭空消失的人




那个淡然坐在车窗旁的身影,突然动了
对方没有再维持坐在对面的姿势,而是自顾自地起身。
高挑的身影,就在黑色的长靴高跟踩踏在地上的时侯,发出了颇
有节奏的“哒哒哒”的声响
这群人,下意识往后退了一步
主体是黑色的衣服,风格独特,自右边垂下的一条鲜艳的大红色
的裙摆,却有种别样的张扬美感
乌黑的长发随意散落肩头,耳饰精致,自然垂下。
个大墨镜,架在鼻梁上,将那“五八零"双眼睛遮得结结实实
有那翘挺鼻梁之下,鲜艳如火的唇色将这白晳的皮肤称得极为动人。
是简简单单的打扮,却偏偏让人过目难忘
怎么你们也想试试我的弩箭吗?
叶承望抬眼,目光透过目镜看着这一群下意识就将手中的武器举
起来对着自己的身影,嘴角轻翘,扬起一个弧度,“不会真的有人以
为你们的枪,会比我的弩箭还要快吗?
清冷的声音,带着几分轻易之中便可以觉察到的傲气。
这话一说出口,周围的气氛却瞬间凝结了。
弩箭,是冷兵器。
是有人说,冷兵器比枪还要快,他们这个天天玩枪的人,绝对
会第一一个会笑出声来,而且绝对会笑得眼泪都要流出来。
是,现在开口说这话的人,是眼前这个神秘莫测的女人,无有
瑕疵的外表,配上这令人难以捉摸的气质,着实让他们笑不出来,甚
至,就站在那里,就让他们这群大老爷们感觉到不自然
这人,究竟什么地方来的?
他们的心里,忍不住生出了几分惊奇,哪一个人,都没看清楚对
方的攻击是怎么发出来的。
就像是他们攻击之前,都会有明显的动作,可对方就像是
或许是这样。
领头的人沉闷的声音,随即发出,但是他的视线看向叶承望的时
候,却没有转过头的意思,“可这车站已经被包围了。就算你背后能
够生出两个翅膀,也很离开我们的包围。

﻿你的弩箭是很神奇,可你真的有信心应对上干的枪口吗?
他沉声说道,与此同时,手中的枪口下压,就对着他和对面人之
间的空地处
你这是在威胁我吗?
叶承望听到领头人的话,嘴角忍不住翘起了一丝弧度,成女体
饱满的唇形姣好,在这面容被墨鏡遮挡之后,更有种说不出的美感
长翅膀,这倒是不难
不过,外面的人多啊。
清冷的声音之中,明显多了分意味深长之感。
叶承望看着对方,微微侧头,墨色的长发垂在肩上,“看来,如果
我不想和你们走,你也很难交差了
清冷的御姐音,就在车厢之中回荡
到这哈,领头的人莫名心里有种不好的预感,他没有说话,而
是仔细地打量眼前的人,看眼前的人是什么意思
都醒醒吧
清冷的御姐音就在前方的车厢之中响起
领头人看着叶承望的视线左右看了看,周围什么都没有,这话
说出的时侯并非是看着自己
究竟是对着谁说的?
这空旷的车厢之中,其他人早已经撤离,而这话,也不像是对自
己这一行人说的
来了。
领头人想到这里,心里只觉得凉飕飕的一片,好端端的气氛,却
被对方猝不及防地一句话,给带到了奇怪的地方。
叶承望的视线,扫过
半透明的身影,他的天眼通时时刻刻
发生作用,自然能够看到满满当当的魂体,正在车厢之中迷茫地穿梭
着,因而他主动开口,打破了当前的迷惑的氛围
几乎是瞬间,齐刷刷地视线,都聚集在车厢之中。
结果,在这车厢之中,这一群防护严1.1格的人,却在层层防护之
下,感觉到了一阵难以言明的凉意

﻿该走了
叶承望转眼,收回视线,对视面前的人,他嘴角轻翘,不是笑
仅仅是扬起一个弧
下一刻,他那高挑的身影,就在众目睽睽之下,直接凭空消失了。
领头人直接傻了,上一秒还在说话的人,下ー秒怎么就凭空消失
在车厢里了?还是在他们的眼皮子下面
打赏
分享
举报

﻿

第十四章:早知道就好了(1/2




就在众目睽睽之下,好端端一个人,就这么
凭空消失了?
开玩笑也不带这样的吧
领头的人看到眼前这一幕,明显是有些抓
他眨了眨眼,迟钝地看了看周围的人,表情有些僵硬
到现在为止,这人都有点不敢相信自己眼睛见到的
不.不见了
其他人结结巴巴的回答道
叶承望就大大方方地靠在车厢的
他的视线非同寻常,轻而
易举之间,就透过那头盔之上的防护,看到了他们愕然的表情,这模
样,显然就是活生生见到了鬼的表情
想到这一点,叶承望忍不住嘿嘿直笑,唐门的技能能够隐身,进
入17伪装状态之后,可以和周围的环境融为一体
经过系统的强化,就算是对方使用各种科技手段,也没有办法探
测出来,这就是每个角色到不同的世界之后,经过世界的融合,设定
都会相应的有所调整
而前提就是,角色的能力的效果,会符合这个世界的标准。
釜山行是现代世界,那么,叶承望的隐身效果,也就是针对现代
的武器
叶承望此刻,抱着手臂,看着周围人疑神疑鬼地探头探脑看向周
围的环境的时候,笑意加深,他隐身的时间有限制,可并不影响他有
限的时间内,悠闲地看着热闹。
七号,这里是行动组
就在茫然了一阵之后,领头人的反应也不慢,直接就通过通讯器
开始联络。
动组,有什么异常情况吗?
沉稳的声音,直接从联络器之中得到了回应。
我们刚刚进入车厢,发现车厢之中有一个神秘的女人。就在刚网
,她直接在我们的眼前消失不见了!
领头的人当即对刚刚所经历的一切,进行汇报

﻿什么?就在你们眼前消失了?“
严肃的
显然也对里面描述的情况有所惊愕,以至于接收到
这个消息的时候,严肃的面容之上,更多了分不可思议
是,就在我们眼前消失了。
而且,她在消失之前,好像在车里还看到了什么其他的存在一样
面容严肃的中年人,表情也是一瞬间的空
就在他们交谈的功夫,叶承望也看够了热同
在所有人前往隔离区之后,经过检验调查之后,发现被那群感染
者伤害的人并没有发生变异的原因,竟然是车上的那个神秘人注射的
液体产生的效果的时候,一向是行事沉稳的他,也忍不住有种抓狂的
想法
就是这样这个药物的尺度不知道对方是怎么掌握的
穿着白色大褂的中年人,凝重地揉了揉自己因为戴了许久眼
镜而感觉到有些疼痛的鼻梁,“注射之后,这药剂能够将感染者体内
的毒素完全祛除
从目前受过伤的隔离者身体的检測情况来看,完全不需要担心有
感染他人的可能。
两个完全,从专业的人口中说出来,足以可以让人明白,这话语
之中代表着什么含义,不言而喻。
“那人突然消失了,一直打听不到下落,就像是这个世界上从来没
出现过一样。
面容严肃的男子,忍不住皱起眉头,眉头处呈现出"川”的纹路,
既然他们不会再感染他人,是不是可以借助这一些人体内形成的抗体
从而对药剂的研发进行突破呢?
我们之前已经试验过了。
不个
不行…那药剂能够将感染者体内的毒素完全祛除,但是,并没有
生成抗体。就是单纯的解毒。
真的就没有一点希望寻到那个拿出来药剂的人吗?
找不到。

﻿"唉580.可惜了。现在还没有头绪,研发药剂又不知道要耽搁多
长时
我们能做的,只是尽可能减少感染
两人的对话,就在沉默之中结束了。
中年人眉头皱得更紧了。
要是知道车上的神秘女人,有能够解除那种毒素的药物,他就算
是请,也要把人请来。
他咬牙,目光凝重,
惜,当初手下的人说的话不知深浅,把
人已经得罪了
而且
对方也不见得是普通人。
世界很大,若是想要找到一个有意隐藏的不普通的人,更是难
加难。
新的任务已经出现。
就在叶承望悠闲地坐在河边看着夜景的时候,任务出现的提示音
清晰地出现在他的耳中。
他看着天空之中皎洁的明月,直接打开了系统界面。
打赏
分享
举报

﻿

第十五章:任务:入住德鲁纳酒店【2/2




承望就坐在河边,河水就安静地流淌着。
夜晚的时侯,很少有人会注意到不起眼角落里的人
微风清涼,明朗的月相斜斜地挂在深沉的夜幕之中,在群星璀璨
的环绕之下,清楚地显示着今晚是满月之夜
任务一-成功入住德鲁纳酒店】
任务简述:月圆之夜,神秘酒店。
任务描述:德鲁纳酒店, hoteldeluna。这是一家神秘的酒店
不对人类开放,而是一家对鬼魂开放的酒店
满月,是怨气充积的月亮。
而德鲁纳酒店,则是亡者聚集的地方。满月之时,四处飘荡的亡
灵会自行聚到酒店
酒店服务于非人的存在,他们曾经是人,但需要将他们还是人类
时未能实现的事情一一解开,让他们心愿得了,得以歇息。更像是以
独特的手法,治意他们。
鬼魂也需要治,在一切完成之后,才能体面地离开。
请侠士成功入住到德鲁纳酒店,将会开启后续任务。
任务奖励:获得金钱:1000金,获得随机抽奖机会x1
原来是这样。
叶承望的目光微动,他抬头看着天空之中皎洁的明月,他伸了个
懒腰,活动了一下自己的肢体,“原来这就是德鲁纳酒店存在的意义
啊丧尸和鬼魂并存的世界..有点意
他伸手,在旁边撑了
整个人轻飘飘地一跃而起,就像是没
有重量一样。
就在任务发布之后,叶承望的目光微动,他没有就着墨镜的眼眸
,在周围看了一圏
在这灯火通明的现代都市,四处都是高楼大厦。
而就在银白的月光之下,叶承望刻意凝聚的目光,便看在一处。
只见在众多的高楼之中,圆月的月光照射之下,一个高楼正在迅
速升高,在原本不起眼的位置,随着高度的增加,转眼之间,便已经
成为了这个城市之中最高的建筑。
闪烁的霓虹灯,很远之外就能够看见
有鬼魂才会去的酒店吗?

﻿叶承望的目光,盯着这个能量波动异常奇特的高楼,凝视片刻之
后,除了鬼魂经常去的地方有一种萦绕不散的阴气之外,还有一股很
特殊的能量,维持着这个酒店的正常运行。
那就去看看吧
计承望不了解德鲁纳酒店的发展,可是,这并不妨碍他的行动
他一跃而起,整个人的身影就在空中肆意穿梭着。
地面上的人,偶尔有观察星空的,但在唐门大轻功自帯的机关
双翼的效果之下,只觉得像是一个神秘的大鸟在空中飞过,很少能够
引起他人的注意力
在这城市的夜空飞跃而过,浑浊的空气,是科技发展提供人生
便利的同时,带来的后果,叶承望的视线,随着不断接近,他发现了
,在这奇特的能量效果之下,使得酒店能够和游荡在外的鬼魂,产生
种奇妙的反应,能够吸引它们前往此处。
而这个力量,也是夜晚和人类世界相隔的存在。
借助大轻功的效果,叶承望很快就从城市的一个边缘地带,来到
了这个酒店高楼之外
覓虹灯的招牌,就这样悬挂在门
站在台阶下面,顺着门口复古风格的方格子形状的玻璃门向里面
看去,一个穿着很经典的红白色制服、头戴礼帽的年轻人,正在擦拭
着桌子。
他看上去
上下的年纪,站在那里,身形修长,没人的时候
,脸上也带着笑容,似乎现在心情还不错的样
承望驻足打量了片刻之后,转而抬脚走了进去。
冰凉的铜把手,有一股似有若无的阴气从上面传来
李钱的)叶承望隔着手套,目光不変,他推开了门口,向着明亮的
酒店大厅走去。
欢迎光临。
这个酒店前台接待员很客气地对着叶承望便是一点头,他看着来
人,目光微动,有些诧异于眼前人的打扮,不过,温和有礼的笑容
依旧挂在脸
位吗
嗯芹。
承望点头。
是否还记得自己死亡多久?
这个温和有礼的前台接待员,看着眼前戴着墨鏡的高挑身影,主

﻿动问道。
没看过完全不影响阅读体验。
打赏
分享
举报

﻿

第十六章:酒店的突发事件




是否还记得自己死亡多久?
这位前台接待员,带着礼貌性的笑容看着眼前戴着墨的人,例
行询问着
这个问题,让叶承望的视线落在前台接待员的身上,穿着红白
色制服的年轻人的信息,就在叶承望的眼中清楚呈现出来
姓名】:池贤仲
亡年龄】:19岁
鬼岭】:70岁
工作】德鲁纳酒店前台接待员。
对方简单的信息,就这样清楚地呈现在叶承望的眼中
叶承望就这样定定地打量着眼前的人,目光不动,即使现在有墨
镜的遮挡,也不能让这个视线的威力就有所削减
这位客人不记得了吗?
在这样的视线凝视之下,这位前台接待员580的表情就有点不自然
了,在对方的目光凝视之下,一股无形的压力,出现在他的心里,这
种压抑的感觉,甚至比酒店的老大ーー社长张满月给人的感觉还要可
怕
酒店的员工,平时对社长张满月都比较敬畏,因为她的性格不定
时好时坏,尤其是很多时候,乖戾的个性,暴躁的脾气,都让员
们心中有所忌惮,生怕真的惹到了社长,自己不能留在这里工作,而
是要去投胎了。
这位前台接待员心里还有放不下的事情,不想就这样稀里糊涂过
下一辈子。
啊,如果不记得的话也不要紧。
前台接待员对着沉默的人微微一笑,尽可能将心中诧异的遮掩住
将最好的一面展示给客人,这也是酒店的宗旨,“由于我们酒店的
特殊原因,只招待向您一样的客人
既然客人您已经来到了我们的酒店,那就不需要有所顾虑,只需
要安心住下,便可以享受酒店最为周到的服务。
他微笑着说道,同时礼貌地点头,“请问这位客人,您的姓名?
我姓叶。
叶?嗯…没关系
姓也..也可以。

﻿前台接待员礼貌地说道,与此同时,他拿出来一个本子,在上面
记录着信息。
这个黑色封面的本子上,已经记录了不少名字,而一个"叶“字,则
是被单独地记录在一栏。
客人,这边请
前台接待员走了出来,在这个风格现代,墙壁上挂着颜色拼接大
胆的绘画,整个酒店窗明几浄,单单从环境来看,比叶承望之前去过
的大部分酒店的居住环境都要好。
来到了造型独特的电梯前,这位接待员按了电梯,然后便侧身
客人,请乘坐电梯上楼。
叶承望没有拒绝这位接待员的礼貌的招待,他淡定地走上去。
就在(bhb)叶承望走上电梯的时候,这个酒店之中那存在的能量
,随着他进入电梯站稳的时候,这个颇具灵性的酒店,后知后觉地有
了反应,整个酒店,就像是久睡不醒的人ー下子惊醒了一样。
地面上,一股阴森的寒气,在整个大楼之中,迅速流动。
居住在酒店之中的鬼魂,一个个脸色大変,似平不明白这个酒店
究竟发生了什么样的変化。
怎么回事???
楼上的房间里,一个眉目如画的美丽女人,慵懒地靠在床边,银
白的月光照在她白晳无暇的皮肤上,使得她盯着明月皱眉的表情
下子变得警觉起来。
这个酒店,和她息息相关,酒店的变化,她自然是感知得到。
她光着腳,踩在品质极佳的地毯上,只有地毯和双腳摩擦的时候
而出现的细微的摩擦的声音。
走出房间,女人四处探查着。
个彬彬有礼的老者,从一旁的走廊走出,对着女人便是微微
鞠躬。
去协助大家,把所有客人安顿好。尽量不要让这变故惊扰他们
女人皱眉,语气和平时相比,多了分硬邦邦的感觉。
这酒店之中突然出现的奇怪的变化,让她心中出现了一种不妙的
感觉。

﻿下ー刻,她赤着双脚,就出现在酒店一楼的大厅处。
大厅之中空荡荡的,前台桌子上还放着客人入住的记录,和平日
里相比,酒店没有任何奇怪的变化,也没有小偷进入
真是怪了
女人红润的双唇轻抿,目带讶异。
千年来,酒店还是第一次生出这么奇怪的反应,究竟是哪里出现
了问题呢?
啊…这位客人,很抱歉
带着叶承望从电梯里走出来的接待员连忙道歉,“由于酒店有点突
发情况需要处理,我不能亲自带你前去。还请客人顺着走廊左转。第
个房间,就是您的房
打赏
分享
举报

﻿

第十七章:酒店内的骚乱




叶承望点头,从这个年轻的接待员手中接过钥匙。
在对方的脸上,他看到了几分不安和惊慌
但他没有过多注意,而是顺着这条宽敞而又华丽的酒店长廊走~过
看到
大厅之中,黑色主体帯着金边的柱子,在两側立着,从叶承望站
在门口的角度向大厅之中看去,大厅之中极为-明亮,灯火通明。
明亮的吊灯,就在足足有二层楼高的大厅之中悬
除此之外,
浅黄色的天花板上错落有致的颜色,上方还有一盞盏明亮的小灯,使
得这大厅之中灯光-明亮
大厅之中,摆放着不少沙发和座椅。
只是,因为刚刚酒店发生奇特的反应,使得在这大厅之中放松的
客人们都连忙回到了各自的房间,因而这个空荡荡的大厅之
人影都没有。
这位客人是新来的吧?
就在叶承望打量这个大厅的各个角落的时候,一个声音从旁边突
然响起。
隔壁房间,出来了一个推着小推车的女人,穿着蓝色酒店的制服
胸口上面的精巧的小牌子,写着她的名字。
【姓名】:崔瑞熙
死亡年龄】:42岁
【鬼岭】:200岁
【当前工作】:客房经理
十承望一点头,看着这位优雅大方的客房经理头上自带的标签。
还请客人先进房间,有什么需求,在房间内按铃,我就会第一时
可出现在您的房门前
这个优雅的女人对着叶承望点头致意
好
叶承望只是平淡地应了
他的目光在其身上流转一周,而后
便推开了房门,走了进去。

﻿按照常理来说,鬼魂如果经历了两百年,自身应当已经有
在打开房门的瞬间,叶承望就感觉到了,一股奇特的能量在自己
周身探查,就像是想要探查出自己现在心中所想一样
但他没有理会这种感觉,反倒是任由对方查探。
滋滋滋
就在这个房屋之中一股奇特的气息扫过之后,首先是客房内入门
就能看到的白色的吊灯,发生了忽明忽暗的変化
在这间气息独特的酒店之中,原本就带着几分阴气森森的感觉
加上这个略显苍白的灯光闪烁不定看上去更有一种阴森森的气氛。
若是换做一个普通人,怕不是早就被这样的氛围给惊到。
叶承望全无觉察一般,走进了这间自己暂时停留的房间,关上了
房
白色的床垫上面,铺着米色的床单,同色的三个枕头整整齐齐地
放在上面
灰色的窗帘,就在白色的纱帘后面,在柔和的灯光之下,使得
整间客房看起来宽明亮而又有种温馨的感觉。
深棕色的地板上,铺着浅黄的地毯,地毯上面戴着黑色的纹路
简单而又工整,旁边还放着一个白色的床头柜,柜子上还有一盏水晶
台灯。
宽敞的空间,被分为三个部分,从功能区域划分分别是卧室、客
厅和卫生间。
求鲜花
这些装扮都是真的
叶承望摘下墨鏡,屋子里看了一眼房间内的装扮,每一件都不
廉价货,“如果只是单纯接待鬼魂的话,恐怕没有什么盈利的机会。
看来,这个酒店还是有其他的盈利方法
他嘴里嘀咕着,转身直接走到了床前,直接躺在了上面。
柔软的床垫,许久都未曾睡过
叶承望这里,干脆闭上了眼晴准备休息,而酒店之中,却已经乱
到底怎么回事?
酒店的社长,也是对于酒店之中的一切都有敏锐觉察的张满月
此时,她光着双脚站在酒店大厅的地面上,表情阴沉
她的对面,就站着酒店的员工们

﻿先前招待叶承望的前台接待员池贤仲,客房经理崔瑞熙,以及酒
的酒保金书生,还有酒店的人类经理,正站在大厅之中,表情同样
凝重地看着眼前火气很大,就像是一个随时能够爆炸的火药桶一样的
长
都没有吭声。
这么多年来,还是第
张满月盯着员工们,“难道你们谁都没有觉察到不对的吗?
位员工迟疑了片刻,果断地摇了摇头
仅限今晚,如果一点线索都没找到,一个个都滚去投胎
似乎是感觉到那个存在的威胁性,张满月心中暴躁的一面,终
压抑不住了。乙
打赏
分享
举报

﻿

第十八章:我们今天才死呢




乌黑的长发散落在肩头,艳丽的红唇在白皙的肤色衬托之下,使
得那姣好的容貌美丽动人
只是,现在在场的员工,却没有一个人有心思欣赏眼前这位社长
的花容月貌。
在此时此刻,由于酒店处于异常的情况,张满月脸上冰寒一片
在阴沉的目光之下,让几位员工看到了这位社长除了平日里反复无常
的性格之外的威胁性
在张满月的怒意之下,在酒店里
五百年的酒保金书生,感
觉到了前所未有的压抑
五八三”他的目光有所收敛,町着酒店大厅擦得反光的地面,地面
这样的情况,金书生也是五百年间第一次遇到。酒店和社长之
的关系密切,而社长在其中,早已超过了千年的岁月,这样反常的情
况,想必也是第一次见
就在整个酒店之中的气氛异常沉闷的时候,在满月之力的牽引之
下,又有新的客人来
前台负责接待客人的接待员池贤仲抬头看向门口。
见两个结伴而行的年轻人,从门口走进来,脸色有种不正常的
苍白,隐约之中泛出了几分青色
这两个年轻人衣着时尚,看上去二十来岁的模样,一个半长的头
发,在脑后草草扎了一个小辫子,稀疏的胡茬,平添了几分沧桑感
旁边的那
相对来说打扮中规中矩一些
两个年轻人走进大门之后,半垂着眼皮,看上去有种昏昏欲睡的
感觉,没有寻常人的精气神在。
酒店之中的员工,都有着丰富的工作经验,一眼就看出了这两位
客人急需休息,这幅疲惫的模样,已经清清楚楚地写在自己的脸上了。
的全向台接待员的视线,再一次有些志忑地游移到眼前面容冰寒一片
长身
先去接待客人
张满月冷冷的目光,扫了一眼这个年轻的接待员,同时审视的目
光看向其他几个员工,“那你们先说说,今天晚上都见到了什么,做

﻿了什么。
冷漠的眼神,扫过眼前的几位员工,“一个个说。
她说完,转身向大厅另外一边的走廊走去。
显然,今晚这里还会来客人,留下
先招待就是了
两位客人,欢迎光临
前台接待员对着眼前的两个身影一鞠躬
他平日里,多多少少都有点不想工作的念头,但是,现在他觉得
这份工作,简直不要太好,至少,暂时能够小小地逃避一下可怕的社
待员心里松了口气,他的视线,看了一眼三位同事,自己暂时
能逃避,可这三位同事,怕不是就要直面社长的怒火了。
请问两位是否还记得自己死了多久呢?
前台接待员看着前方的人,鞠躬之后,主动开口询问道。
今天。
就在今天。
嗯
接待员脸上的带着几分庆幸的笑容,突然凝固起来,他再一次看
着眼前的两个精神不振的年轻人,"不好意思,刚刚我的耳朵好像
有点问题
请原谅我的冒昧,请问两位客人的死亡时间是
人异口同声地答道。
看他们两个的模样,目瞪口呆的接待员,反倒才像是今天刚刚死
的
啊
接待员愣了愣,而后连忙露出一个自然的笑容,“看来,两位真的
不是一般的存在呢,竟然这么快就接受了这个现实呢。
两个年轻人点点头,“不接受也没办法啊。
他们两个,没有听懂接待员的话外之音。
通常来说,人死亡之后,在一段时间内,都处于浑浑噩噩的状态
大多是昏昏沉沉的,清醒过来,就需要一段时间

﻿而在清醒过来之后,通常都过了两三天之后,オ逐渐认识到自己
已经死了
接待员池贤仲1.1也是死过一次
自然是对于这一流程不感觉
陌生
也是
接待员笑笑,“我们酒店,将会为两位客人提供最周到的服务。还
请两位客人登记,办理入住手续。
恩,其实也不是两
扎着小辫子的男人转身看向门ロ,“我们一百多人呢。
嗯
接待员当场愣住。
今天明天暂一更,去医院
感谢【日明为昭】催更
打赏
分享
举报

﻿

第十九章:社长,我要反映问题




旁边的人看着前台发愣的接待员,“是不是我们人太多了所以你
们的房间不够了?
不不不!客人们请放心,我们酒店的房间是绝对够用的。
接待员连忙摇头
他们让我俩先来看看
这会人已经差不多了
这个半长头发的带着稀疏胡茬的年轻人,还是习惯了说”人
啊,好,我这就先准备。
接待员连忙拿出一旁的登记册,然后看向前面的两人
我们不着急上去,先办吧,办好之后,大家一起上去。毕竟都是
死在一起的人。”
这个年轻人摇摇头,这番言论,倒是让人莫名觉得和他这外表相
这位客人说的是呢。虽然做不到同月同日生,但诸位也
算得上是同日而死,这也不是一般的绿分呢
接待员笑着说道。
果不其然,他的话音刚落,酒店之外,就已经出现了一群影子。
接待员还是第一次见到这么多客人,一起来到门口
他手里的本子,刚刚放在前台的桌子上,结果,酒店外面就有年
不一的鬼魂,陆续走进来
台接待员池贤仲眼看着这群人走进来,他们的特征看着都差不
多,都是面色苍白,隐约之中泛着几分青色。而他们的身体,大多数
都是和活人看起来没什么区别,如果不是亲眼所见,很难相信,他
已经是鬼魂了。
来,诸位客人。
前台接待员看了一拥而入的身影,他心里下意识一叹,看来,今
天反常的事件,不仅仅是在酒店里面,很有可能在人类的社会里,也
已经出现难以理解的事情了。
可惜,他们员工不能轻易地离开酒店,而直接询问客人死因
还是一种非常不礼貌的行为,所以,这位酒店之中除了人类经历之タ
最为年轻的员工微笑着转移开视线。
他的目光,町在一个站在最前面的人身上,“这位客人,入住酒店

﻿之前,需要登记一下您的信息。
请问,您的死亡时间是?
今天。”
这个站在前台的妙龄女子,提到这一个的时候,她秀气的眉毛微
动,那双原本就显得无精打采的眼晴里,又多了分难以言喻的伤感。
和刚刚两个颇为潇洒的年轻人相比,这个打扮朴素的二十来岁的
姑娘,现在已经清醒过来,但是,从她的眼神之中来看,只有对于现
实的茫然和悲哀
好的,客人,现在已经为您登记了呢。
台接待员的微笑,没能让对方的心情有所好转。
这个年轻的姑娘闷声闷气地应了一声,转身就不开心地走到了另
外一边去。
想开点吧
旁边的中年女人,看着年轻的姑娘无精打采地模样,热心地说道
你还年轻
她说到这里,意识到这话好像有点不对劲。
嗯就是因为年轻啊
年轻的姑娘,深深地看了一眼这个满头卷发的中年女人,扯了
下嘴角,她嘴唇微动,明显是有话想要说,但是还是硬生生地被她咽
下去了
登记,然后带到楼
前台接待池贤仲已经尽可能少说话,后来都是客人们熟悉流程之
后,主动报上了时间,这节约不少时间。
这就是今天一天的事?全都说清楚了
张满月冷漠而极具压迫性的目光
扫过几位员工
是的,社长,这就是我们一天的行程
人类经理已经头发花白,相较于其他几位鬼魂的583员工来说,他
在社长张满月面前,还是好说话一些。
看来.问题出现池贤仲那小子身上的可能性更大啊。
张满月眸光微动,“这家伙竟然还没回来。
她嘴里嘀咕着,转身就从这个小型的会客厅走出去,脸上的不耐

﻿更深了几分。
娇小玲珑的张满月,红唇饱满,长发垂肩,妩媚动人的打扮,可
并不代表她是个好相处的角色,尤其是那一转眼之间的杀气,让几位
工下意识缩了缩脖子。
池贤仲,你这小子不想活了吧
酒店之中的异常情况,使得这种能量场将不安扩大到极致,因而
,和酒店息息相关的张满月,心烦意乱,看到前方刚刚走过来的人
火气更大了。
不不不!社长,我要向您反映一个很严峻的问题
打赏
分享
举报

﻿

第二十章:房门开了,尴尬极了




不不不!社长,我要向您反应一个很严重的问题
险严肃的前台接待员,不像平时那样笑呵呵的模样,这颇强的
反差感,倒是让心情不好、满肚子火气的张满月一愣,本来即将发泄
来的怒火,一下子消散了近半。
张满月生气归生气,但对自己的员工也是有一定的了解,她看到
严肃起来的人,知道这里面一定有问题,“是不是刚才接待的客人?
是,社长。刚才接待的客人,不对劲
接待员看着眼前的社长,“或许,我们酒店今天出现的不对劲的情
况,就和这有关系
别卖关子了。有话就直接说。
张满月微微皱眉,随即对其说道
社长。
接待员当即点头,“社长,刚オ我耽误了不少时间,就是因为刚刚
在招待客实在是有些多
"多?能有多少?
张满月听到这话,也是有些好奇了,平日里的客人,就算是满月
时分酒店开门营业,可也是有限的。
大多数人离世,都是普普通通的鬼魂,自有使者接引,不会有太
多的牽挂而导致没有办法投胎
德鲁纳酒店,是专门给心中有执念不肯放下的鬼魂留下的开放的
通过酒店的员工的辅助,逐漸将心头的执念放下。
这个概念,简单来说,可以比作一个饿死的人,算是非正常死亡
的情况。那么,饿死的人的执念,就是疯狂的吃东西。在这个酒店之
中,就会为这样的客人提供应有尽有的美食,直到将其心中的执念化
解,便能够同下面的使者离开
百四十八个..。
这位年轻的接待员摘下帽子,苦笑一声,“社长,我刚刚真的没有
偷懒。这还是大家都配合的情况下,オ登记得这么顺利
要是按照平时的流程,估计时间还得更长
四十八个?哪来这么多客人?
满月知道客人来了不
是还真的不知道来了这么多,这都

﻿是平时所罕见的事情,除了战乱的年代外之外少有的情况。
几十年都没有战争了,张满月猛一听一次性来了这么多客人,也
是有些愣神,“但是,你别告诉我,就是因为今天客人多了点,就觉
得奇怪。
不是
池贤仲深吸了一口气,“"我按照正常的流程,登记客人的信息。正
常客人最早也是两天到三天才知道自己已经死了。
是,这些客人不ー样,清楚知道自己的死亡时间,就在今天。
没什么反应的张满月的眼皮一跳,她这回的表情,看起来严肃
有些可怕,“你现在再和我说一遍,这些客人知道什么
这些客人知道,自己的死亡日期,就在今天。
池贤仲沉声说道,“这一百四十八位客人,都是死在一起的,而且
,具体的时间应该是查不了多久,出入也就在十分钟以内。
张满月扶着额头,突然觉得自己有些头痛,这酒店里的问题还没
解决,外面好像又发生了了不得的事情,真的是
怎么回事,你知道吗?
张满月思索片刻,依旧没有头绪,便是随口一说,“难不成他们是
聚餐的时候,被什么人下毒个毒死了?
接待员愣了愣,随即忍不住竖起了大拇指,“社长真不愧是社长
张满月愣住,“我就是随口这么一说,难不成真是
我看他们的脸色苍白之中透着青色,倒是有点像是中毒死得..不
过
接待员挠挠头,“具体情况我也说不清,主要是真的太奇怪了,以
我的经验,还不足以看出这其中的问题所在。社长,您还是亲自上去
看一看,看他们有什么不对劲的情况。
也是,你オ工作七十年。
长满月嘟囔
转身直接消失在了大厅之中,在酒店之中,也
是她的力量最强的时候。
她的身影,出现在叶承望所在楼层的大厅之中。

﻿这供客人休息的大厅之中,还真有两个新来的客人好奇地左右打
量着这个酒店之中的设备,从神情来看,能够看出他们的无精打采
但是,他们却并没有像是其他客人那样回房休息,而是在这空旷的大
厅之中闲逛,看看墙上用来装饰的挂画,就像是在艺术馆中餐馆作品
样,悠闲自在,一点都看不出来是今天刚刚死的。
不错不错
半长头发、长着稀疏胡茬的男人,忍不住连连点头,他站在大厅
之中的悬挂着的巨型油画前面,一边看着,一边煞有其事地点头
你看出来这是谁画的了?
张满月背着双手,悄无声息地走(李钱好)上前去。
不知道,但是画的挺好的。
这个年轻人也是个直性子,有一说
这样啊。
张满月红唇轻翘,可随后,她的目光微微一动,突然转过身,迈
着轻盈的步伐,来到了一个房门紧闭的房间门前,站住了脚步
她翘挺的鼻子微微一动,空气之中残存的极淡极淡、几乎是难以
被发现的味道,就被她给捕捉到了芳
吱儿
就在她来到门口的时候,关闭着的房门,却突然打开了
屋内
披肩长发的高冷御姐,深色的眼眸和张满月的视线对
了
张满月只觉得有种莫名的尴尬
感谢【裘球秋)】催更
打赏
分享
举报

﻿第
章:神魂颠倒?酒店异变
来到客人的房门口寻找那股奇特的味道,却偏偏被抓了个正着
张满月第一次难得地在自己的酒店之中,感觉到尷尬的情绪
平日里,就算有尷尬的事情发生,可在这个酒店里,她就是老大
轮不到別人说什么。
可如今,张满月看着眼前的人,却有种做贼心虚的感觉
夜晚的酒店,走廊两侧的墙壁上,都有造型别致、和周围的风格
融为一体的壁灯,再加上周围的灯光,一同照亮了酒店的长廊和大厅
使得这大楼之中,光线充足,和白天比也并不逊色
在这样的灯光下,张满月的肤色看上去有些苍白,可对面的长发
垂肩的人,却并非如此。
近距离的观察,她发现对方脸上的皮肤白净如雪,光滑细膩
两频处,就像是涂了一层极淡极淡的腮红,晕红的颜色为白净的
皮肤增添了几分健康的颜色。
四目相对的瞬间,张满月583凝视着那幽深的眼眸,在尴尬过后
猝不及防之间,无有波澜的心里,却一下子多了分凉意,从本能之中
好像平白地生出了些许恐惧之感。
这样怪异的感觉,让张满月如同明月一般清朗的眼眸,游移的瞬
就意识到了自己的问题所在,她心中一惊,她在这酒店,也有千
余年
从未见过如此诡异的人物
有事吗?
就在张满月即将开口的时候,叶承望清冷的声音,就在门口响起
没有墨镜遮挡的面容,完美无瑕,让对面千年阅历的人,都是
愣,刚刚紧绷起的心思,却在这如同清泉一般冷冽的声音之中,再次
放松警惕。
这样不对
张满月心中警铃(bhb)大作,可是,防备之心,却偏偏和她做
了对
清冷的淡淡的幽香,就从这门口传来
嗯闻到了一股特别好闻得的味道,所以我想来问问你,用的个
么牌子的香水?
张满月愣了愣,本来到了嘴边的质问的话语,转而变成了这样的
话

﻿她为自己的不争气而感觉到懊恼。
以前总是很难理解,为什么男人看到漂亮女人会神魂颠倒。
她这算不上是神魂颠倒,可却舍不得说出什么言重的话语。
我不用香水。
叶承望看着眼前齐刘海的张满月,这个酒店的老大,可这个时侯
表现得,却有点超出他的预料。
嗯
张满月一愣,随后表情诧异地上下打量了眼前的人,黑色的长靴
侧红色的裙摆如同燃烧的火焰一般炽热的颜色。
她刚刚反应过来。
若是这个淡雅的香味从眼前的人身上穿出来的
那岂不是意味着,眼前的人并
张满月一愣,今晚的情况,按照常理来说,根本不可能有活人进
入可是鬼魂只是一个虚幻的能量体,并不可能存在香味的问题啊!
她的目光,再次望向眼前人的时候,微做有所变动
就在张满月准备言辞的时候,旁边传来了奇怪的声音。
张满月和叶承望的视线,向一旁看去,结果,就看到了一个面色
苍白的中年人,正在调整自己的手臂。
相较于其他人身上的整洁,这个中年人要更为狼狈一些,身上带
着血迹,而手臂上更是坑坑洼洼的伤痕。
这个伤口是
张满月的视线,被这反常的状况所吸引住,她看着那手臂上撕扯
的伤口整齐,如果是野兽撕咬的话,由于犬齿的咬合力极强,会留下
参差不齐的伤口,而眼前的伤口,则是较为工整
有疑问,你为什么不直接去问他呢。
叶承望看着张满月接连变换的表情,他绷住自己的表情,侧头冷
淡地说道
这个不急,都是酒店的客人。在未来一段时间,客人们都会停留
在这里
张满月随即不紧不慢地说着,“这位客人,可以请我去房间坐坐吗

﻿这倒不是问题
叶承望平静地开口做出回应,“可你确定不处理一下?
嗯
张满月的目光微动
就在下ー刻,一声沉网的震动的声音,就从酒店之中的一处传来
不是很响,却特别的清晰
这让张满月原本就严肃的面容,此刻变得异常冰冷。
阵冷风,随之吹来,酒店这一层的灯,突然熄灭了,一切陷入
了黑
感谢【彼岸火化师】催更
打赏
分享
举报

﻿第
章:笑得那么难听还来笑
灯火通明的酒店,有独立的能源,加上这个酒店本身的特殊性
正常的情况来说,周围都在断电的情况之下,也不会轻易地断电
这突然之间变得漆黑一片的环境,让原本就处于极为压抑的酒店
之中,处于一种诡异的状态之中。
找死!
对着诡异的事情已经主动找到了酒店,先前缓和了些许表情的
张满月,乌黑柔顺的长发垂落在肩头,美丽的面容之上,除了冰寒
片之外,那双眼睛里,隐约之中,已经掩饰不住了杀意
伸手不见五指的黑暗,无法成为障碍叶承望视线的阻碍
的双眼,在这黑暗之中,清楚地看到了那娇俏面容的年轻姑娘
,一瞬间爆发出的戾气,绝对是在血海尸山中爬出来的人オ会有这样
的气息,这一点,是叶承望所能够肯定的。
有有过这样亲身的经历,身上オ会透出如此肃杀之气。
阵寒意,就在这酒店的长廊之中,迅速向周围蔓延开来。
咔咔咔咔咔咔
在这极度安静的空间里,结了冰的细微声响,却因为黑暗的出现
而导致周围这细微的声音在耳中听起来,都无限~放大起来。
该.该不会是-有鬼吧
站在走廊之中,先前手臂上满是伤痕的人,连带着自己的表情都
忍不住-变得僵硬起来
这话哆哆嗦嗦的说出口,在这黑暗之中,听得叶承望、张满月以
及那个在旁边大厅欣赏化作的胡子男,都对这个猝不及防冒出来的声
,感到无语
你不已经变成鬼了
吐槽的声音没能忍住,就从旁边响起。
。我现在已经是鬼了
这个人听到了吐槽的话语之后,也是一愣
是,死得比较久的
鬼.应该会很凶的吧

﻿几个身影,不禁再次无语。
好家伙
叶承望的嘴角微微抽搐,他真是有点没想到,原本只是以为是个
通的路人,结果,竟然是个不折不扣的逗比
刚刚凝重起来的气氛,一下子被这个家伙给破坏了七七八八。
周围的寒气的蔓延,在这个满手都是伤口的人说出来之后,都有
瞬间的停顿。
张满月面对着来酒店里的客人,还真是不能发火,“我刚才,说到
哪了?
她真的被这个打岔给打忘
承望面对张满月的懵逼,他主动开口提醒着。
哦哦.对,找死。
张满月下意识说着,她也意识到自己的节奏被打断,不禁有些恼
怒
哈哈哈
张满月的举动,引得这个不知名的存在,终于发出了大笑的声音
,“好狂的口气啊不过,我喜欢哈哈哈哈哈哈
你喜欢哈哈就去精神病院,别来我这脏了我的酒店。
满月的目光,在黑暗之中凝视前方。
哈哈哈哈哈.哈哈哈哈哈!
张满月的这一句话,不知道触碰到了对方的哪一根神经,当即,
尖锐的大笑声,直接响起。
叶承望掏出来腰间悬挂的弓弩,在黑暗之中,随手一甩,甚至无
需刻意瞄准,就已经开始了动作
道绿光,自手中的弓弩之上爆发出来,极强的穿透力,使得其

﻿直接带起一道破空之
好快的速度
旁的张满月瞳孔一缩,黑暗之中,她一点防备都没有,就直接
感觉到身旁一道劲风贴着她的身边飞过,连带着自己垂在肩头的长发
都有几根被轻飄飘的带起
虚影,就在这道绿芒闪过的瞬间,径直被穿透
痛苦的低吼声,直接从前方的虚幻的影子上传来。
笑得太难听
叶承望就在张满月惊愕的表情之下,转身,走进了房门你,“再不
去看看,你那命根都要被人给掘了根了。
这一句提醒,直接惊醒了出神的张满月
低骂一句“见鬼”,张满月就风风火火地离开了这层楼。
而叶承望转身,早已经进入房间之中,准备今晚休息会
太惨
先前略显虚幻的身影,就在绿光闪现之后,出现在角落里,若隐
若现,旁边手臂有伤口的男人,看到对方胸口被穿了个洞的模样
凉了半截。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十三章:诡异的直播,精神病院




原来鬼也会受伤啊。
先前那个手臂上满是伤口的男人,看着这个胸口被洞穿之后,显
得极为虚弱的魂体,有些惊奇地说了一句。
酒店这一层楼的寒气,随着这个魂体被叶承望手中的弩箭击穿之
后,直接漫无目的地向四周扩散开来
正由于那个魂体被叶承望弩箭洞穿之后,原本受到他控制的能
量,当即四处溃散开来,这冰寒的气息,完全不受控制,连帯着酒店
贵的墙壁之上,都蔓延了一层寒霜。
好在,这冻结"五八七"成寒霜的气息,没有了主人的控制,终究是
有限的,很快,就在这个走廊之中蔓延的同时,也在逐渐得到了减弱。
好冷
先前的那个男人,有点受不了这股扩散的凉意,直接用之前接待
员给的房卡,打开了房门,闪身进去
暗,限制的只有人的肉眼,而没有了肉身的障碍之后,却不会
影响到他们已经脱离了肉身的存在。
到房间,躺在床上,叶承望耳中似乎还在回荡着那个尖锐刺耳
的怪叫的声音,他皱皱眉,掏了掏耳朵,“不行,还是得找点事做
那怪笑的声音太洗脑
他嘴上念叨着,与此同时,打开了系统的商城界面,无聊地看着
当前世界出售的各种物品。
翻找了几分种之后,躺在床上的叶承望面前,就多了个一张小桌
子,白色的桌子横在床上,他的面前,还有一个已经开机的笔记本电
长时间都没有接触过笔记本电脑,叶承望打开了电脑,耳机
戴,随便播放
乐,想要将刚才洗脑的怪笑的声音压下去。
舒缓的音乐,是很久没有听过的了
承望躺在床上,调整了一下桌子的位置,将电脑调整在自己躺
着的时候方便观看的角度。
随意浏览着网页,以前打游戏的感觉,隐约找到了几分,叶承望
随意翻看着,先前洗脑的怪笑声,反倒是淡了许多。
就在这时,一个直播的界面,人气正在增长,但和其他正在直播
的歌舞相比,数据要差上不少
叶承望看着这个弹跳出来的画面,视线落在推荐的画面上,却让
他的视线,落在其上,并没有继续转移开来

﻿上呈现出来的,有种十分昏暗的感觉。
几个年轻的男女,手里拿着摆设的设备,分别从不同的角度,进
行拍摄。
他们正在野外小心翼翼地行走着,一路上还在说说笑笑
个戴着帽子的女主播,正对着屏幕,清秀的面容之上,露出
个笑容,“不知道各位有没有很期待呢?我们现在已经到了外面,很
快,就要到了cnn票选的世界七大鬼屋之一的'昆池岩精神病院。
在进行直播之前,我们就已经收集了相关的传闻。
在1979年,昆池岩精神病医院,出现了骇人听闻的事件。42名患
者集体自杀,而医院的院长神秘失踪,至今都没有下落。就在这样的
恐怖事件出现之后,昆池岩精神病院无人接管。
而且,根据传闻来说,这里的医师曾经对病患施以虐待
低了的声音,在这昏暗一片的野外之中,这个女主播的声
却逐渐将气氛带动起来。
就在这个时候,一阵大风吹过,周围的树枝乱动,左右摇摆不定。
滋滋”的风声,就透过话筒,直接传到了直播间
承望看到这一幕,果断点开了当前的直播
好像.有点怪怪的。
旁边同行的反戴着鸭舌帽的年轻人随身滴啊这装备,他正说话的
时候,这穿过的树林旁边,垂下的枝条在狂风乱舞之中,直接抽打在
他的脸上,抽的他痛呼一声。
唔
好痛
接连的痛呼声,依次响起。
风吹树叶,还有灌入收音设备的嘈杂的声音1.1
在这漆黑一片的夜晚,靠着小小的手电探路的几人,莫名有种涼
透了的感觉,不禁打了个寒颤。
真是作死
叶承望看着这个直播,转手将一旁播放的音乐关掉,他借着那手
电的灯光,看到了拍打在几人身上的树枝,“柳树驱邪,这其中有了
丝灵性树枝抽打在他们脸上都不知道回去.真是作了一手好死

﻿没看过的可以不用看,剧情里就会直接介绍,不影响体验感。
打赏
分享
举报

﻿

第二十四章:阻止前进的力量




柳树,从风水来讲,属于阴性树,坐北朝南的宅院之中,适宜栽
种前院,阴阳调和,为上佳之处。
承望在之前,就对此有所了解。
柳树,在传闻之中,能够克制百鬼,通常在人们在门户之
插以柳条,用来驱邪。
叶承望更是亲眼见到柳枝打鬼,那鬼魂周身鬼气,都被柳枝打散
变得虚弱起来。因而,民间也有柳枝打鬼,越打越矮的一种说法。
柳树的传言,不止于此,还有许多人们不曾知道的方面,就叶承
望亲眼见过的,就不止这几种说
在这个直播间,叶承望感觉到了一股不同的氛围,他看着挥舞的
枝条的柳树,这平白无故地掀起的大风,吹动着柳条,抽打在这几人
的脸上,甚至,在效果良好的拍摄仪器上,都17能看到了脸上被抽扌
的发红的痕迹。
哥..我觉得这里好像有点怪怪的
旁边一同跟着的一个年轻人
来岁的年纪,看着周围刚刚出
现的诡异大风,又在突然之间消失,在这个野外的林中,很难想象这
股大风不知道是从什么地方吹来的,除了诡异之外,让人很难再想
象到其他的方面,这样的场景,着实难得一见。
正因如此,除了脸上和身上被柳树的枝条抽打过的痕迹之外,他
们的心里,不约而同出现了一种不祥的预感
就好像…有什么力量阻止我们继续前进一样
先前正在对着镜头压低了声音、将气氛带动起来的年轻姑娘,谨
慎地看了看周围的环境,而后缓缓说道,“这是我参加之前的几个挑
战都没有遇到的诡异情况。
但是,我们现在已经走到这里了,还有这么多的观众来观看我
的挑战
她有些紧张地看了看周围,深吸了一口气,“不管怎么样,今晚,
我们都会抓紧这个机会,将这次挑战,进行完成
这个年轻的姑娘,每一个表情都是最为严肃和紧张的状态,让人
在心里,下意识就相信了这个年轻清秀的姑娘,所经历的险境。
就在这一小段的直播之中,这个清秀的姑娘,就已经吸引了不
人气,从旁边直播数据来看,就在这意外的举动之下,已经让不少进
来看看的人,不想离开了,因而,先前一直波动很大的数据,已经处
于正在持续上升的阶段了。
看小姐姐的表情,好认真的样子

﻿是啊,就这阴森森的语气,我一个人在家的都忍不住毛骨悚然了
剧本早就写好了而已,也就骗骗你们而已。
唔不行了不敢看了,今天爸爸妈妈都不在家,我一个人不敢看
昆池岩精神病院……就在我们这里,但是,从小到大,那里就
禁忌的地点。我真的希望,主播们能够注意一下安全。在我小的时
候,就有很多人不相信那里的传说,这么多年,陆陆续续都有人探险
。可是,这些探险的人都一样,没有一个人活着回去的
好可怕的样子
条条弹幕消息,就在直播间的屏幕
在帐篷内,一个负责调度的年轻人,看着屏幕上迅速滚动的弹幕
还有不断上涨的人数
太好了!节奏掌握的正好!
这个年轻人带着耳麦,面对着机器,高兴地说着,“很好,就保持
现在的状态,现在直播间的人气还在持续上涨!
他通过手中的联络器,就能够联络上正在直587播的几人
看着直播间疯狂上涨的人,再一目十行地看着正在浏览着弹幕
对于弹幕之中的留言,这个年轻人不以为意,只是看了一眼,视
线就转移到画面之
真是一群胆小鬼…不过,这样疑神疑鬼的心思正好,只有他们相
信了,我们这个直播的人气才高。
这个年轻人的视线,注意着当前的直播,连带着握着鼠标的手掌
之中,都隐隐出了一层细汗,他看着眼前的屏幕,能不能火起来,能
不能赚一笔,就看今晚的数据能不能继续保持了
他的全部注意力,都已经放在了屏幕上所呈现的数据上面,根本
没有注意到,一丝丝涼意,已经出现在周围
感谢【 Xahbk3CMHb)、【黄泉摆渡者】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十五章:求生指导,死亡直播




承望半躺在床上,身后还靠着柔软且蓬松的枕头
躺在枕头上,叶承望看着桌子上电脑屏幕上打开的直播界面,屋
子里的一片黑暗,只有这个电脑屏幕上闪烁着幽幽的光芒。
艮前的电脑屏幕上面,正散发着幽的光芒,昏暗的野外场景
于拍摄装备还算不错,能够借着手电和身上自带的小灯的光芒,看
清几个主播的状况
他们几人,正穿过柳树树林,天空高高悬挂着的明朗的圆月正带
着几分冷意,使得这夜色清凉如水,照在人的身上,全然没有白天的
阳光照在身上那种暖洋洋的感觉,反倒是有种说不出来的阴冷的感觉
早知道今晚这么冷,就多穿点了。
两个女孩子,有些不耐冻,她们手里还带着拍摄设备,但是在这
夜风吹动之下,这股凉意着实不是身上的衣服所能够抵御的。
"嗯..其实温度还好,主要还是风有点大
同行的女孩被风一吹,缩了缩脖子,“早知道就穿风衣好了。
坚持一会,马上就到医院了。里面没有风,应该能好不少
戴着帽子的女主播连忙说道。
她们的对话,都完全呈现在镜头前面
这一场直播,首要的一点,便是以昆池岩精神病这个恐怖地点为
中心,不能偏离这个吸引观众的点
而其次,便是主播们各种真实的反应。
只有给他们一个简单地剧本,然后根据实际的情况,表现出来最
为真实的反应,就是吸引观众的点。
走吧
几人加快了脚步,躲过了巡逻的人之后,打开了锈迹斑斑的大门
之后,忍不住打了个寒颤。
出于敬业精神,主播们手中的拍摄设备,并没有放下来,而是紧
紧握着,一手拿着手电,一手对着这个废弃已久的医院。
斑驳的墙壁,留下了岁月斑驳的痕迹。
他们脖子上悬挂着的仪器,能够通过正对面的视角,能够看清他
们的表情。这个角度,不得不说一句是死亡角度,多数人在这个视角
之下,颜值都是个堪忧的问题,因为摄像机的镜头,是平行于脸,但
是为了真实的节目效果,这样的死亡角度,却也有种别样的感觉。

﻿残破的精神病院,院子很空旷,能够看得出来,以前这里曾经的
辉煌,能有多少病人在这里接受治疗。
几人悄悄地来到这里,看到宽散的院子,手中的手电筒简单地找
了找,枯枝树叶,还有被风带过来的一些垃圾。或许是因为这里邪门
的传说,所以,这里的环境并没有人清理
正因如此,在月光之下,几个年轻人拿着手电,来到这废弃许久
、有着种种传说的废旧的精神病医院的时候,一股莫名地凉意,已经
顺着手中的拍摄道具,清晰地传到屏幕之前,让每个观看的人心里,
也在这黑洞洞的气氛渲染之下,心里忍不住随之一紧。
这气氛有那感觉了。别管是真是假,这气氛是真不错
躺在床上的眼镜男,推了推自己的眼睛,看着手机里面正在
进行的直播,先前昏昏欲睡的感觉消散了大半,一股凉意在心底出现
让他忍不住下意识拉扯了ー下自己的被
样的感觉,不仅仅在一个人的身上出现,观看直播的很
都有种阴凉阴凉的感觉。
好家伙
正靠在床上看直播的叶承望,明显感觉到了,一股阴气正顺着电
脑之中的画面之上传来,“"现在鬼魂都开始搞高科技了呢…有点意思
他看着面前冒着阴气的电脑,好像连带着房间之中的温度,都下
降了不少克。
新的任务已经出
任务(李钱赵)ー一求生指导。
任务简述:冤魂不散,死亡直播
任务描述:几个年轻人为了热度,不顾自身的危险,前往了昆池
岩精神病院,进行一场直播。一场死亡直播,已经开始了。自从踏入
这座精神病院的范围内,重重阴魂,就已经町上了正在直播的男男女
女。而它们的目的,并非是将这一行人解决,而是想要将其直播作为
媒介,将怨念扩散。
请侠士出手指导,指导几人求生的同时,将这怨念封锁。
任务奖励:根据任务评定发放
打赏
分享
举报

﻿

第二十六章:看到不该看的?




好家伙
叶承望看着眼前出现的任务,嘴角微动,任务的内容和任务的目
标,他都已经知道了。
看来,这个任务的重点,不是那几个主动作死的人,而是通过这
场网络直播,阻止这家精神病院的怨魂的怨气通过网络直播扩散
叶承望看着眼前正在进行的直播界面,他的视线,看着自己面
的电脑。
阵阵阴气,就顺着这个电脑的屏幕,无声无息之中,就已经渗透
到这个房间之中了
明森森的
就从前面这个昏暗的屏幕之中传
承望半靠
在床边的位置,就在这没有灯光的屋内,盯着电脑上正在直播的画面。
此时,两男两女四位主播,已经来到了昆池岩精神病院的范围内
前面,就是早已经荒废已久的大楼
阴气,就顺着画面出现。
还没有接近这座590大楼只是靠近拍摄,就有如此深重的阴气
还不知道,这大楼里面,还有什么怨气深重的存在。
计承望町着阴森森的画面,看着四位主播故作轻松的模样,他
甚至还不知道,为了这一点钱,进去之后,将要面对的只有绝望的困
境
"呼..要是能亲自去,这个任务也就不算是困难了
叶承望的目光,町着直播的画面,目光微动,“可是现在只能根据
直播进行指导.这样看似简单地任务,实际上想要完成,难度则是
翻了几倍也不
要想指导普通人在这满是怨魂的废弃大楼生存的话那还真是要
谋划一番了。
有丧尸…有妖怪.还有怨鬼.真是个,不简单的世界。
他的目光,町着阴沉的画面,只见那个戴着帽子的胆大一些的女
主播,心里想着
通过画面,能够看到,此时四位主播分别在的画面被切换了,这
位面容清秀,但是颜值很耐看的女主播第一视角,还有摄像机对着的
脸的双重视角,就已经开始呈现在直播间
大多数观众,面对这样奇特的视角,还是第一次见,而且,接下
来要探险的地方,还是国内的人们基本都知道的恐怖之地,因而,直
播间的热度,持续增长。

﻿而这位女主播,正盯着医院的一角,看着那墙壁,不知道在想什
由于在屏幕前面发愣了足足有好几秒的时间,旁边的队友,连忙
开口
智贤
另外一个长发扎起的女主播,脸上有着淡妆,她看着町在一处
神的人,忍不住开口。
啊.不好意思不好意思,真的很抱歉,刚刚想事情想的太认真
到高水型的主连着数是将目己的线
没事没事,我在家也经常走神。
哈哈哈哈主播看起来迷迷糊糊的,好可爱啊!
啧,态度不积极,这个主播不行啊
哟
串弹幕,与此同时飞快地出现。
在帐篷里实时关注直播间状态的年轻人,看到愣神的女主播
不满地皱起了眉头,他拿起手里的联络器,"智贤,注意一下自己的
状态,现在直播间的观众,都在注意你的状态。"
这个叫做”智贤“的女主播听到了这话之后,心里有了数,然后打起
精神,按照先前的规划,继续之前的环节
而其中一个不起眼的弹幕,就在一众飞速闪现而过的弹幕之中,
被淹没
我看,主播不像是走神,倒像是看到了什么不该看到的东西。
就在一众打趣和质疑中,这个弹幕轻飘飘闪过,甚至都没能引起
观众的注意
可是,这条迅速出现的弹幕,却没有逃过叶承望的注意力
看来…直播间里,也有有见识的人
在床边的叶承望,町着这飞速闪现而过的弹幕,并不着急行动
,而是尽可能观察着正在进行的直播间
简单地将自己的心情叙述之后,女主播智贤对着镜头微微一笑
然后,她便拿着手中的设备,在其他主播的帮忙之下,走进了昆池岩
精神病院大楼的门内。
几个主播,还没有什么特殊的感觉。

﻿但是,一直盯着直播内容的叶承望,目光却显得煎发凝重起来
因为,面前的电脑屏幕之中,不仅仅是出现了阴气,而且,一股似有
若无的怨气,已经出现。
门内门外,仿佛是两个世界
非常感谢【黄泉摆渡者】催更
打赏
分享
举报

﻿

第二十七章:进去的话,会死




门外的世界,阴气森森,好像周围的阴气全都被聚集在这个柳树
圈划出来的空间之中,和外面的环境完全形成了两个并不相关联的区
而这精神病院大楼的大门一打开之后,丝丝缕缕的怨气,就已经
顺着屏幕向外蔓延开来。
这仅仅是隔着屏幕,叶承望就能够感受到怨气的出现,而大楼之
中的怨气,在屏幕之上呈现出来,普通的摄影机拍到的,只有普通人
能够看到的画面,而在他的眼中,这个大楼之中的阴气和怨气,几乎
要将人吞没。
好家伙这怨气深重,看来,这怨气也并非是一朝一タ积~累的
叶承望的双眼之中,两道金光,似有若无地在其中流转,就这样
凝视面前的屏幕,却将普通人看不到的画面,在-眼中看得清清楚楚。
而四个全然无知的年轻男女,此刻还没有发觉到,自己究竟来到
了如何恐怖的地方,现如今,正在按照先前提前拟定的剧本,准备开
始进行接下来的主题,不能眈误时间了
黑漆漆的大楼,一点光亮都没有。
分别出现在这个荒废了多年的精神病院的走廊两侧陈旧的铁质大
,紧紧地关着,满带锈迹的大门,莫名让人心中生出了凉意。
这样厚重的铁门,随着手电的光芒照在上面,斑斑锈迹
这就是他们即将要探索的昆池岩精神病院,传说之中一直很恐怖
的医院
彼此之间,交換了一个眼神,四人向前继续走着,直到一个楼梯
前方,オ停下了脚步。
手电的灯光照在墙壁上,看来,这里已经有了不止一波探险的人
在这个墙壁上留下痕迹
很抱歉,由于路上的进程比预想之中的还要慢上一点,所以眈
前早已经提前一步放置摄像机的年轻人,将手中更为稳定的摄
像仪器,对准前面的四个人,使得四位主播不用像是之前那样,分开
面,而是四人全都进入了画面之中
现在呈现在屏幕上的
明显要比刚才好上很多,几人贴身携
带的收音器,也清楚地将言语传递出去。
能够看得出来
主播对于这次的直播,做出了颇大的投入
这也是他们今晚必须进行的理由。

﻿进去的话会死!
就在这个楼梯的前面,墙上有着明显的颜料喷涂的文字。
歪歪扭扭的文字,在这样黑漆漆的环境里,莫名让人觉得毛骨悚
先前还心情算是轻松的四位主播,看着这一行字的时候,心里难
免还是有种压抑到透不过气来的感觉,尤其是那个"死”字,明明有种
恐怖的感觉,让他们看清之后回味起来的时候,心脏突然发出了尖锐
的刺痛感。
这样奇怪的感受,让四位主播的表情,都不太好看。
是,机器已经架好了,直播已经开始了,他们就算是真的开始
有点感觉到恐怖了,却也没有后退的机会了
我们ht恐怖体验团很不容易地成功进入了被禁止入内的昆池岩精
神病
其中一个男主播手拿话筒,在旁边手电的灯光之下,面对着镜头
镇定了一下有些偏差的心情之后,当即对着面前的镜头,调整了心
情,镇定自若地说着,“刚才的路况如何,想必大家也看到了,这
个废弃了很多年的精神病院。
求鲜花
相传,子夜时分过后,便会有鬼魂出没在此地。现在,我们这里
已经有种阴森森的感觉。
直播,现在正式进入今天的主题,昆池岩恐怖体验,现在开始
简意赅的介绍,没有过多的话语,在这阴森森的气氛之下,却
让人心中一寒
播这么一说,还真的觉得阴森森的。这里,和外面都是样黑漆
漆的,但是感觉一点都不
快点走吧,这里不是好地方。钱再多也没有命重要啊!
危
哈哈哈哈你们这群胆小鬼
单幕沉默了一会之后,就开始继续出现了。
但是,叶承望却在几人介绍完上楼梯的时候,看到一个残影闪现
而过,与此同时,一道怨气,随之掠过
咚咚咚
前面楼梯的拐角处,传来了跑动的声响

﻿这个声音,顺着直播的仪器,清楚地传入观看直播的观众耳中
难道还有其他人也来探险?
这猝不及防的节奏,让四位主播外加一位摄像者有些懵逼
阵阴冷的气息吹过,抬脚刚刚走到第二层楼梯拐角处的年轻人
觉得手臂好像被什么东西抓住了。乙
打赏
分享
举报

﻿

第二十八章:傻眼的观众




这个现实快走一步的年轻人,完全没有想到,居然会遇到这样的
情况
他在猝不及防之间,就在拐角处直接被拉住了手臂,大脑还没反
应过来是怎么一回事,可是这个年轻人能够感受到手臂上的力道,他
刚想开口,却被手臂上突然传来的力道拽了个踉跄,整个人自身的力
量,完全难以抵抗这股力道,直接被对方带走
这个手里还拿着小型摄像机的年轻人,下意识惊呼一声,连带着
摄像“五九零“机都在没有防备之际,猛地磕在旁边楼梯处拐角的锈迹
斑斑的铁质房门上,当即发出了一声巨大的声响!
怎么回事
正在上楼,准备探险昆池岩精神病院第二层的几位主播,直接被
这个突然之间出现的动静给吓了一跳,本来就在这个阴森森的环境里
精神有些不自觉地紧张起来,这个突然出现的声音,真的让他们感
觉到自己的心脏"略"ー下,然后就是不受控制地疯狂跳动
喂,你别闹了。
戴着帽子的女主播智贤被这个变故惊得脸色有些不好看,于是连
忙开口,对着前面说道
此刻,直播间的界面划分出来了四个屏幕,将四位主播的情况
全都通过身上固定的摄像仪器,呈现在观众的眼中,也恰好是这样的
角度,能够在某种程度上,将主播的表情,真实地传递给观众们
而代表那个男主播的镜头猛地一晃,在夜间依旧能够摄像的机器
之下,屏幕猛地一颜,整个人狼狈地踉跄一下
"又是这一套…这个男主播的演技一点都不行啊
オォ!这一下子把老子吓得差点跳起来
有点意思,还别说,真有点真实的感觉,你们仔细看镜头!
举报举报!这么一惊一乍的吓人有意思吗?
就在这几秒的时间,镜头颤动还有嘈杂的声音,各种杂音,让直
播间的弹幕出现的更快了
在这样猝不及防之间出现的情况,让直播间不少胆子小的人在深
夜看直播的时侯,几乎是要捂着嘴尖叫出来。

﻿诡异的气氛,就在直播间内蔓延。
其他三位主播,连忙加快了脚步
是,他们到了二楼走廊的拐角处,前面就是一条长长的走廊,
在黑暗之中无声无息,却好像有什么东西,在两侧注视着。
两位女主播的手,刚刚拿着手电还有小型摄影机,已经被吹得冰
京,现在到达二楼之后,手中几乎是已经没有了温度,现在这阴冷阴
冷的二楼寂静无声的气氛,却让她们的心脏紧紧地揪起。
手电的灯光,略显颤抖,可这长长地走廊两侧,没有什么可以遮
掩的存在了
除了墙壁上的涂鸦之外,两侧的房门,紧紧闭着,一点都没有打
开的痕迹
而且,这种陈年的铁门锈迹斑斑,如果想要打开,会有很大的噪
音ア.、物在,除了他们的脚步声和喘气的声音之外,就没有其他的
人呢
活生生的一个人呢?
手电在各个角落照过,都没有人影,就好像这个人凭空消失了
样,因为这里跟本没有藏身的地方。
在三位主播外加一个随同摄影的人寻找这个突发的变故的时候
,直播间的观众们,突然像是哽住了喉咙一样。
位主播只能够看到他们的视角,这一点,远不如直播间的观众
的视角明朗
而此刻,直播间的人数,还在飞速增长,可是,先前连绵不绝的
弹幕,却突然停了下来。
在,直播间的观众的目光,完全忽略了
在寻找的主播
而是将目光下意识定格在那已经変成了灰色的屏幕之上。
这个摄像机的功能1.1不错,在黑暗之中,也能够拍摄。
而先前那位男主播,就在这群观众惊恐的视线之下,在地面狼狈
地踢着腿、拼了命想要挣扌
在面前所带的摄像机上,恰好能够看到男主播惊骇欲绝的表情,
他的手高高举起,直接在地面上被拖行,而摄像机随着他的挣扎照见
了他的手臂,可手臂前方,却是空无一物。
就好像有一个无形的大手,在黑暗之中,抓住了他的手臂。

﻿感谢【日明为昭】的打赏
打赏
分享
举报

﻿

第二十九章:空间扭转,开始指导




这样怪异的场景,在深更半夜出现在直播间的屏幕上,猝不及防
间,让人在一点准备都没有的情况之下,还没有从刚才突然出现地
惊吓的场面缓过来,这变成灰色的画面,让不少胆子小的人,已经彻
底在屏幕之前傻眼了
屏幕上这个年轻人一脸惊恐地被一个不知名的存在拉走,拼了命
挣扎的动作,落在观众的眼中,这灰白的屏幕上的图像,却让人难以
转移开视线的同时,不寒而栗。
吱儿
摩擦的声音,还有惊恐地挣扎的声音,从哪里看都不像是作假
如果这是一个短17片,恐怕没人会觉得恐怖,因为只会下意识当
做是假的,但是,现在是直播,实时进行的直播,很难作假。
难道这个来到以恐怖而闻名的昆池岩精神病院里面,真的有什么
神秘的存在
不少看热闹的人,傻在了屏幕前面,眼睛直勾勾地町着屏幕之中
完全没有注意到,自己周身不同寻常的凉意。
居然出来的这么快
正在观看直播的叶承望,看着屏幕四个画面之中,男主播直接被
拉扯走的
他眼中的金色光芒流转,能够看清屏幕之中,一个苍
白的手掌抓着这个年轻人的手臂,道道阴塞的气息,伴随着浓浓的怨
气,已经将这个年轻人全身上下包表住。
这鬼魂的存
不简单。
叶承望的目光,顺着那苍白泛着灰色的手掌看去,昆池岩精神病
院的倒闭至今,也就三十多年,而这个抓走男主播的鬼魂,是一个年
轻的小姑娘的模样,她的形象模糊,对于普通人来说,完全没办法看
见,却没办法逃过他的双眼,他町着眼前的女孩,甚至不到二十岁的
年纪,可周身灰蒙蒙的怨气,几乎是已经将她吞没其中。
披肩长发,安静地垂下,若不是皮肤太过苍白,这个女孩的容貌
,绝对称得上是人中罕见的存在。
可惜,这一身浓重的怨气,让她的双眼变成了一片漆黑的颜色
而身上的病号服之下,是瘦骨嶙峋的身体
周围的空间,开始出现了波动,而在常人眼中还是灰白的画面
在叶承望的眼中,却已经変成了不一样的存在,随着阴气和怨气的不
断波动,这里的空间,开始了变
不好这里的空间已经开始了转変,如果空间完全成型之后,怕

﻿不是这里的阴气和怨气,会逐渐出现,而那些身为普通人的观众,看
到之后,心中有了恐惧的情绪,怕不是只会生出更多的负面情绪,容
易让它们占了上风
叶承望凭借多年来的经历,不像是一开始需要别人的判断,才能
看懂当前所处的情景。
算了,再想太多,人都没了,还是尝试一下指导吧
叶承望盯着这个恐惧的男主播,轻轻摇了摇头,随即点开了系统
界面,“确认连接直播间。
人在恐惧之中,大多只有两种反应,一个是反应前所未有的情形
能够按照指示进行
另外就是六神无主,彻底傻了。
想活着吗
承望看着这个被拖走的男主播,面对着面前的电脑,他压低了
自己的声音,从高冷的御姐音,转眼之间,就变成了一个低沉而又分
辨不出来性别的声音,就这样在这黑暗一片的走廊之中传
救命啊!救我!!!
男主播慌乱地挥舞着手臂,妄图抓住身边的东西,可是,周围什
么都没有,只能大声呼救!
他惊恐到嘶哑的590声音颤抖,哪怕是隔着屏幕,都能够让人感觉
出来这种浓浓的恐惧感。
观众们屏息凝神,有些人恐惧到的双手冰凉,想要发弹幕,都做
不到了
想要活着,就别做无谓的挣扎,按照我说的做。
这个低沉的声音,就在这个死寂一片的环境之中响起,清楚地传
入男主播的耳中
主播当即开口,“好!
救我救我!!这个鬼东西再拉我
他的声音,因为极大的恐惧,已经透出了几分哭腔的感觉
闭上眼睛,咬破你的中指,再闭上你的嘴。
这个低沉的声音,不帯半分情感,却足够冷静地现场进行着指挥
叶承望町着屏幕,看着屏幕之中的男主播,就这个家伙陷入危险
他只能先找这个胆子偏小的家伙开始入手。
打赏
分享
举报

﻿

第三十章:不要动!整洁的病房




低沉的声音,在这极度安静的空间之中响起,却让这个几乎是吓
破胆的人,心里却有了一种莫名的安慰,就像是落水的人好不容易抓
到了一根救命稻草一样,根本舍不得放弃,哪怕虚无缥缈,却也想要
抓住。
这个年轻人,颤抖着无力的手,当即咬破自己另外一只自己目前
还能够控制的手,狠狠一咬,完全没有考虑到自己会不会咬的太重的
题,当即,这右手之上的中指,当即変得鮮血淋漓的一片。
顺着镜头看到这一幕,叶承望的目光微微缓和了几分,还好,这
家伙还有点求生欲,能听得进去话。
正所谓十指连心,而中指之中更有相对于其他手指来说更为醇和
的纯阳之气
是,普通人的手指之中的这股纯阳之气有限,寻常的鬼物,能
够被其中所蕴含的阳气所惊退,难以直接接近
而人的身体之中,本就蕴含着一股和亡者不同的阳气、生气,若
是此刻张口呼救,只能在阴气森然的环境之中,导致体内的阳气迅速
流失,这样,只会加剧自己生命完结的速度
所以,叶承望在还不能亲自前往的时候,还是尽可能用最简单的
方法,暂时让这个陷入险境的年轻人,至少能够多撑一些时间。
眼前的场景,清晰地屐现在叶承望的眼中,他可以确定,这个精
神病院的奇特的空间之中,存在着一股非同寻常的力量充斥其中,这
个年轻人,如今正是进入这个奇特空间的关键存在。
主播这是在做什么?刚刚说话的人是谁..?
条孤零零的弹幕,就在这个人气极高的直播间内飘过
此时大多数人的心中,却没有想要开口的想法
这个直播间之中发生的事情,已经隐隐超出了他们的认知,今天
晚上的事情,已经让他们的注意力在不知不觉之中,已经难以转移开
不好……我感觉到了一股很可怕的力量已经出现了
就在前面这条孤零零的弹幕飘过之后,过了一会之后,后面也有
弹幕跟着。
承望看着这条消息,目光微顿,果然,这个世界之中,除了鬼
怪之外,也有相应地能力的人,这个看直播并且发弹幕的家伙,怕不
是就是其
这个年轻的主播,在极为强大的恐惧之下,已经感知不到自己被
咬破的手指的疼痛,他没有吭声,闭着嘴巴,周围极度安静,怎么都

﻿不像是有同伴在的样子。
这个时候
如果继续慌乱下去,自己恐怕连小命都保不住。
保持现在的状态,不要动
叶承望看着这个年轻的主播愿意配合,便直接开口吩咐道,他看
着屏幕之中的画面,压低了嗓音,"无论看到什么,都紧嘴。
低沉的声音,就在这个死寂一片的环境之中出现,可就是这样
却给了这个男主播一种生存下去的希望,他也不管对方到底是谁
底能不能看到,连忙拼命点头。
刚刚已经尝试过了,自己的挣扎没有办法挣脱这个看不清的存在
同行的伙伴,如果能听到自己的呼救,怕不是早就来了,但是现在
没有,是不是意味着,他们已经不在一起了
促的呼吸,随着胸膛的起伏,在这一片黑暗的环境之中,显得
男主播阿允,咬着牙,让自己不要太过颤抖,而面前的摄像机
在黑暗之中,还在不断闪烁着红点,就是这个红点,让他心中的希望
更多了分
咔嚓一一本
后传来了铁门打开的声音。
这个声音响起的同时,一道光芒出现在夜间拍摄状态的摄影机中
道铁门被打开,其中的景象,顺着摄像机,呈现在观众眼前
陈旧的铁门打开,和一片狼藉残破的废弃的精神病院的环境不
的是,这扇大门之(李诺的)后的空间十分整洁
这是一个很洁净的病房,白色的墙壁,地面也被粉刷得干干净净。
在房间里面,还有几张铺着白色床单的床,放在那里
在明亮的灯光之下,这里显得有些冰冷而又没有温度。
男主播就这样被拖进了这间病房,而在镜头之中,一直没有切换
过的画面,有些奇怪的波动之后,紧接着,图像就已经清晰地呈现在
前
苍白的手臂,正抓着他的手臂,一个成年男人,就被
身形娇小、穿着白色衣裙的年轻小姑娘,拖到了这间病房之
打赏
分享
举报

﻿第
章:真的见鬼了
227
有弹幕,直播间内,依旧是死一般的寂静,但是,一直
关注着男主播这边情况的观众们,看着一直被无形的手托着的男主播
在这扇奇怪的大门推开之后,居然被一个穿着白色连衣裙的年轻女
孩拖着进入房间之后,这样诡异的画面,让人有些反应不过来。
怎么回事这个精神病院不是已经荒废了好几十年了吗?怎么还
会有
而且灯光还这么明亮
奇奇怪怪的”
我明白了,这一切,一定都是节目效果!不过,我现在要收回之
前说的话,这个直播不像是之前想的那么无聊,这位素人主播小哥的
表演功底很强,刚刚我是真的被吓到了
哇…刺激刺激
好久都没有看到过代入感这么强的直播了!我预言,这个直播必
然会火哈哈哈哈哈哈
直播间内,一条条弹幕继续发布,似乎是已经593恢复了先前僵持
之前的气氛。
不对不对不对
就在一个电脑屏幕前面,一个面容严肃的年轻人,看着画面之上
呈现出来的病房之中布置,连连摇头,他手中,还握着一个红色的
布包,他一边手里比划着什么,一边看着屏幕上的画面,有些神神叨
叨地起身,而后又开始翻找着什么,看他的动作,着实让人难以理解
不是活人都不是活人
他碎碎念着,却在猝不及防之中手一抖,“不好!好深重的怨气!
来不及了已经来不及了.。
这个年轻人念叨着,表情突然有点绝望,在这个开着灯的房间之
中,他这一连串动作还有表情看起来有种说不出来的滑稽的感觉,但
是,他现在(bhbb)全部心思都放在上面了,根本没有办法转移开来。
原来是这样
而另外一边的叶承望,不像是年轻人表现出来的那般慌乱,他看
着屏幕上的男主播被拖进了房间,目光在空闲之余,向其他三个正在
进行直播的画面看去

﻿那三位主播,还在继续寻找着这个神秘失踪的队友,而他们用来
联系的通讯仪器,已经断了。
打开了之前一直关着的
承望的目光,向其中的
落
看去
他随手翻动了几下,看着占据着屏幕左上角的男主播
金医生,这个逃跑的病人,我已经找到了。
这个长长刘海垂下来的女孩,由于低头的动作,遮住了她的双眼
但是,那异于常人的肤色,苍白到泛着几分不正常的灰色,看上去
就有一种让人感到恐怖的感觉
好,正欢,麻烦你了。
旁边站着一个穿着白大褂的医生,点点头,对着这个女孩说道。
这个医生的个子很高,大概有一米九左右,鼻梁上架着一副眼镜
白色的口罩和白色的帽子,将整张脸遮挡得严严实实,几乎是只有
自己的两双眼睛漏在外面
他看着身上满是尘土痕迹的男主播,上下打量了ー下,“你们两个
把这位不听话的病人带到病床上,注射一记安定剂
明白
明白
旁边不起眼的角落里,两个护工模样的身体强健的男人走上前来
,直接伸手,把这个男主播抬起来,直接就熟练地按在了床上。
男主播当场愣住,他看着苍白的灯光之下,猝不及防的光亮,让
他有些不适应,但是,近距离观看,他却看到了面前两个穿着老旧款
式护工服装的人白色的口罩之上,原本应该是眼晴的位置,竟然是两
黑黢黢的洞!
眼中所见,差点让他惊叫出声,但是,想到那个沉稳的声音,男
主播连忙控制住自己的行为,纵然恐惧到全身颤抖,但是,也没有张
开嘴
挣扎,挣扎,挣扎。
男主播的右手中指被咬破,随着他反抗两个护工将他固定在专
控制精神病人行动的床上,血迹用到了他们的身
滋滋滋
股青烟,就在这中指的血液沾染的位置出现。
这是血还是硫酸啊
有人注意到了这一点,刚刚放松下来的心情,又忍不住紧紧绷起
视角有限,直播间的观众只能够看到戴着摄像机的男主播被按在

﻿这限制精神病人行动的床上,这奇怪的第一视角,只有旁边一点位置
能够看到,因而,看到这一点的人们,表情有些不对劲了
因为那血液溅落之下的位置,白色的护工服被腐蚀,而里面竟然
是森然的白骨。
大晚上的,难道,真的见鬼了
打赏
分享
举报

﻿第
章:关不掉的直播间
这里的装扮.刚オ我看过之后,査找了ー下资料,确实是几十年
前的装修风格
楼上别吓我,我胆子小,现在真的要哭了。
欢迎来到直播间:昆池岩精神病院。”
当前主播:金友贤医生
病人:郑允
就在两条弹幕飘过之后,血红的大字,出现在直播间内原本应该
是弹幕发射的地方。
血红的大字,鲜血淋漓,就像是鲜血直接流淌下来。
直播间內的人,有些人消息发出
被这个突然出现的弹幕
惊,下意识敲了一下回车键,但是,自己想要说的话,却没有办法
发布成功,整个直播间,不像是直播间,反倒是更像在播放电视节目
是,这根本没有切换的迹象,却让观众的心里,却随着画面的
转换而变得越来~越没底了。
镜头一转,除了先前直接对着男主播阿允的脸的摄像机外,这个
显有上个世纪六七十年代装修风格的病房内,突然之间,又出-现
了一个新的视角
这个新的视角很奇特,就像是天花板之上又长了一个眼晴一样
静静地在上方的位置向下方的目标进行着-拍摄
突然出现的视角,又是让观众们一愣。
是,这个病房所在地就像是正在进行的直播间中一个单独被
分开来的区域,和周围三个分开的屏幕格格不入。
究竟是谁在恶作剧!
在一个亮着灯光的帐篷内,一个负责调控的男青年皱眉盯着眼
的屏幕,拳头狠狠地砸在面前的桌子上面,发出了一声沉闷的声响
他看着眼前的直播,正在飞速上升的数据,之前已经让他的心跳加速
这一次的直播,绝对能火起来
可是,现在直播间就好像是被谁入侵了一样,自己想要强行关闭
阿允的直播,也是不可能的,而且,那一行红字在略显昏暗的灯光之
下,显现在自己的脸上,却莫名带着一种浓浓的嘲讽之意,这让他原
本就不算太好的脾气,一下子直接变得暴躁起来
该死!
该死
该死!

﻿这个男青年想到近期自己的投入,就忍不住破口大骂起来,可是
这个小帐篷内,并没有人回应着他发泄的怒火,反倒是一丝丝寒意
,在他怒火中烧的时候,悄无声息之中蔓延在这个帐篷之中
所有屏幕之外的一切,都在无声无息之中被凉气所缠绕。
直播间的观众们,眼睁睁地看着男主播阿允被护工们用韧性超强
的带子,固定在病床上,连脖子上,都有一根带子。
眼前所见,让根本没有去过精神病院的他们,心中莫名多了分恐
惧之意,原来,精神病院里,就是这样对待有攻击性地病人的嘛?
安定剂
旁穿着白大褂的医生,伸手向旁边的护士端着的托盘之中取出
来一支药剂
说是安定剂,可是,针管之中的药剂,却并非是清亮澄澈的液体
而是非常浓郁的深红色的液体,在苍白的灯光之下,有种说不出来
的粘稠感
求鲜
他面无表情地盯着病床上的男主播阿允,“不听话的病人,就是要
通过药物让他安静下来,避免他狂躁性的行为,伤害到其他人。”
冷漠的声音,完全不帯半分情感的波动,就这样在直播间内直接
响起,没有温度,听在耳中,就容易给人以一种强烈的不适感。
怎么关不掉?
有的正在观看直播的人,看到这一幕之后,被耳中听到的声音折
磨的头皮发麻,连帯着心脏都好像被什么东西攥住了一样。
就是这样的感觉,让很多人根本不敢看下去,现在的场景,让人
着心里就感觉到难受,所以,当他们尝试关掉直播间的时候,发现
自己根本没有办法将其关闭!
男主播阿允眼睁睁地看着那鮮红的液体,在两边的护工紧紧的按
着自己的手管的时候接近自己,他心中又惊又恐,巨大的恐惧已经出
现在心中,连帯着最后一点反抗的力道都没有了。
阿允心里只有绝望,如果早知道今天晚上会是这样的情况,再给
他十倍,一百倍的钱都不会来
只可惜,现在后悔,也已经晚了。
允绝望地町着那个注射器,心中一片冰凉。
就在注射器无限接近阿允的手臂的时候,一个灰蒙蒙的存在,却

﻿突然挡在了前方。乙
打赏
分享
举报

﻿

第三十三章:化为魂体,魂匣收怨灵




个灰蒙蒙的身影,不知道是什么时候来到了这个病房之中,此
刻,就站在这个病床前面,而那个奇奇怪怪的穿着白大褂的医生,却
有办法继续下手了。
男主播阿允被捆绑在病床上,暟着眼晴,他只感觉到一阵宛若清
风拂面之感,面前却不知道如何,就多了一个灰蒙蒙的身影,出现在
前方,将那个即将那个鲜红如血的存在,挡在了前方
室内苍白的灯光之下,这个突然出现的身影高挑,就在“镜头"前
现出来
本"五九三“就显得阴森的气氛,在这突然出现的灰蒙蒙的身影,而
变得更加诡异起来,让不少人都感觉自己的心脏好像是被什么紧紧地
抓住一样
这种难受的体验,已经让很多人心里已经感觉到有些不对劲了
但是现在直播间没办法关闭,连带着现在甚至不知道为什么,明明自
己已经是恐惧至极,不想看到一点点跟这个直播有关的画面,可是
自己的眼睛就像是着了魔一样,牢牢地黏在屏幕上,根本没有办法转
移开自己的视线。
就在这个午夜时分,进入直播间中的人,已经有不少人呆呆地在
自己的房间里,或是坐在电脑前面,或是躺着床上,看着面前的直播
具,额头上已经出现了冷汗,可是,就在这惊惧的气氛之下,连带
着呼吸到鼻腔之中的空气,好像都多了分冰凉的感觉
是,就在这个诡异的灰色身影出现之后,在这个奇特的视角看
去之后,却在惊惧感消退之后,心里有种莫名的感受。
面穿着白大褂的医生,那双眼晴里面俨然是黑漆漆的一片,但
是,面对这个突然出现的闯入者,他明显是有些茫然。
这个灰蒙蒙的身影就站在病床前,身材挺拔,站在那里,大约
米九左右的高度,使得这个身影站在病床前,比前方那个穿着白大褂
的医生身材还要高大ー些。
就是这种身高差,明显在气势上就造成了一种无形之中的压迫感。
叶承望看着眼前的医生,自身的力量到达什么程度,他已然有了
估量
屋子里,除了两个护工的鬼魂之外,还有两个
以及一个年轻的女孩
阴气森然的环境,显然已经在怨气的作用效果之下,形成了一个

﻿独立的空间。
而且,并非是这个病房,整个昆池岩精神病院都已经在这个力量
的奇特作用之下,都成为了一个存在于现实世界,却又和现实世界有
所不同的世界,这个世界的感觉,就像叶承望曾经了解过的一个世界
静岭的感觉
就这样无声无息之中,叶承望面对这个房间之中的怨灵,并没有
恐惧之意,他也没打算开口,而是在身上罩着的斗篷之下,抽出了
张薄薄的符纸。
罡破煞!
叶承望的目光平静,面对着这个病房之中的魂灵,没有言语,这
道带着凝聚着灵力的淡蓝色的符纸,就在修长的手指之间拈着
相对来说有些透明的手指之中,淡蓝色的聚灵符散发着微弱的光
芒,在这个宽大的斗篷的遮挡下,将半透明的魂体遮掩住。
淡蓝色的灵符,随着叶承望心念一动之间,直接引动了周围不以
怨气戾气来划分的天地之间的阴阳之力。
没有肉身的魂体,和周围的阴性力量相沟通,而这不起眼的一张
淡蓝色的符纸在这个有些透明的之间飄然而落的时候,顷刻之间就和
不显的阳性之力形成了联动,小小ー张符纸,却在镜头前,変成了
个巴掌大小的魂匣,直接引动周围的几个怨魂进入其中!
怨魂凶悍,常人遇到只有十死无生的下场,可是面对这小巧的符
纸的时候,却连一点抵抗的意思都没有
看似1.1很长的动作,实际上只是一瞬间发生的事,面对苍白灯光
的房间,叶承望站在原地伸手,那个小小的魂匣就在奇特的直播视角
之下,违反观众认知的情
直接从地面上飘起,飞回他的手中。
叶承望收回视线,就那个医生的怨魂有点意思,已经有了自我意
护工和护士,都是一个受其支配的傀儡而已
他收起了这个魂匣,转身走到了门口。
非常…….感谢您的帮助
主播阿允颤颤巍巍的声音响起
打赏
分享
举报

﻿

第三十四章: 那人是谁? 吓傻的观众





叶承望这才想起来，床上还有个家伙躺着，他没有转身，心念一
动之间，强大的意念的力量扫过，那病床之上的束缚，瞬间消失。

直播的视角，还在呈现，这一手宛若特效的存在，让直播间的观
众直接打了个寒额，可是，就在寒额之后，身上那无法转移视线的感
觉，却消失了。

只是现在这个镜头，并非是由刚刚那个鬼魂在控制，而是被系统
接管过来。

“留在这里。”

叶承望没有多余的话语，面对这个惊恐的男主播，反手将一张透
出灵光的淡蓝的符纸，贴在了门口厚重的铁门之上。

17

只见一道淡淡的蓝光从符纸之上流转而过，整个房间之中，原本
浓郁的阴气，已经被这聚灵符调动了阴阳之力形成了平衡，而少了份
阴森恐怖之感。

除此之外，叶承望没有多说一句话，而是身上披着的厚重的斗篷
，他临出门前一样斗篷，将一讨刚刚并未收起的魂灵，单独收起。

直播间内，这个神秘的身影消失，蔡白而又陈旧的病房内还是有
种莫名地压抑的感觉，可是，先前令人无法呼吸的恐惧感消失了。

直播间前的观众松了口气，他们还在好奇那个披着斗篷的身影，
究竟是怎么样的一个存在的时候，这个苍白灯光的病房之中恢复了平
静，但是，其他三个镜头，却骤然一暗。

.啊!

其中一个女主播在与另外三人一同寻找消失的主播阿允的时候，
面对这突然消失的同伴，本来就心情紧张的他们，面对手中的手电突
然没了光亮之后的黑暗空间的时候，便是忍不住惊呼一声。

空荡荡的楼层之中，没有一丝光亮的存在，随着这一声惊呼声起
了并 使得原本就显得阴森恐怖的环境，更加丽怖
来。

但好在，手中的手电筒只是黑了一瞬间，几乎是两三秒过后，像
是接触不良的手电，再一次出现了光亮。

而前方的角落，手电简的光芒也亮了起来，一个穿着棒球服戴着
帽子的人，直接推开了前面一个半掩着的铁门。

﻿陈旧的铁门,在这安静到几乎是能够听到自己心脏跳动声音的环
境之中,发出了难听的噪音,还没等其他人反应过来的时候,这个身
影就走了进去,连声招呼都没打。
负责拿着仪器的人一愣,随即用身側的手电照亮前面手电筒灯光
失的地方,“阿允这个小子太过分了,居然开这么过分的玩笑!走
我们去看看,到底这小子在搞什么。
他说着,言语直中带着几分不满
真的吓死我了没想到阿允这个家伙居然这么坏!搞这一套吓唬
我们!
另外一个女主播的眼睛里已经泛着泪花,刚才惊呼声就是从她口
中传出来的,“走,我们也去看看。
走
两人也随之附和
可就是这样的场景,直播间内,忘记了离开的观
觉得自己
背后凉嗖嗖的一片。
这些主播们,或许真的不知道那位单独被消失的主播身上到底发
生了什么事情,可是,他们的眼晴却一直都在直播间,看的分明
画面上,先前那个主播,明明还在灯光苍白的房间内躲着,面对
镜头脸色苍白,表情还有些呆滞。
既然,这个消失的主播在这里,那么,刚刚拿着手电、穿着同款
棒球服的人是谁?
直播间的观众们一愣之后想明白关键点之后,心里忍不住接连"卧
槽”起来。
诶?能说话了。593
就在这个时候
孤零零的弹幕在这气氛紧张的直播间内,轻
飘飘地闪过
现在就算是能够发弹幕了,但是,直播间的人们大多都已
经难以恢复刚刚进入直播间的轻松状态
人气居高不下,很多新来的人,都已经被直播间展现的内容所吸
跟随着前面的身影进入房间之后,三位主播以及一位随同拍摄的
员,在这间荒废已久的屋子里
不算太大的房间,在四人的手电筒的光芒之下,亮了起来,有桌
子,墙壁上还悬挂着一副斑驳的字。
那个穿着棒球服的身影,正站在一个半开的柜子前面,手电的光
就照在手中拿着的东西上。

﻿通过旁边女主播夏洛特的摄像机,一张陈旧的合
现在观众
们的眼中
打赏
分享
举报

﻿

第三十五章:照片!脸都绿了




不得不说,花了大价钱的摄像机的拍摄效果,果然不差
清晰的画面,在这个只有主播们手中拿着的手电筒的灯光之下
却在仪器的拍摄之下,清楚地在直播间内进行呈现。
张陈旧的照片,颜色已经泛黄,可是,就是这样不起眼的一张
照片,却在好不容易平静些许的直播间内,再次引发了一阵波动
因为这张照片乍一眼看上去没什么问题,一个穿着职业装的很温
和的女人,就坐在中间的位置上,周围的人,身上都穿着病号服,看
他们的模样,应该都是这个精神病院的病人
病人们和院长合照,本来没什么问题,这也算是一种变相的纪念。
照片上的病人,细细看去,却每一个坐在椅子上、穿着病
号服的病人们,表情都不一样
病人们的眼神游离,看似一起看着眼前的相机,但是,仔细看去
却发现并不是这样,他们的视线看着前方,但是,每个人麻木的表
情,却好像又盯着看着照片的人。
诡异的肢体扭曲的程度,从细节来看,更让人觉得毛骨悚然。
外一个
男主播艰难地咽了一下唾沫,他看着照片,原本相比之
下还算是比较轻松的他,已经明显能够感觉到他的心脏在胸膛之中和
时相比加速的跳动
昆池岩精神病院,果然是名不虚传
男主播看了一眼在旁边,表情已经变得很不自然的两位女主播
他硬着头皮,在专业素养方面,还算是过关,因而调整了一下手中的
摄像头,对着前面的照片,开始拍摄,在这同时,他深吸了一口气之
后,调整了ー下自己的状态,继续以沉稳的语气,继续向着观众介绍
着
这张照片,应该就是昆池岩精神病院当年闻名一时的院长和病人
门的合照
低沉的声音,在这个昏暗的气氛之下,特别容易带动观众们的感
此刻,直播间正在观看直播的观众们,已经产生了一种极强的代
入感
年昆池岩精神病院,一众病患陆续出现了离奇的死亡,不知道
是不是就是照片上的。
为了带动气氛,男主播努力压下了心中一种怪异的感觉,他对着

﻿面前的摄像机，继续调整近自己的距离进行拍摄，在拍摄的同时，说
着相关的传言。

他在这一行已经做了很久，尤其是知道，人有的时候，会通过自
己视觉带来的刺激，经过听觉的带动，会在大脑之中，自行脑补一些
内容。

男主播说完这一段，没有多少话，可是，却有种莫名说不下去的
感觉，因而，在这沉默的环境之中，他扭过头，扬起一个笑容,“怎
么，两位美女主播，进来之前都觉得自己的胆子大，现在看到照片之
后，就开始觉得害怕了吗?“

原本带着几分轻松的语气，并未得到两位女主播的回应。

男主播也在奇怪，这几个人到底怎么了，他扭头一看，却发现了
另外三人惊恐的表情。

“喂…你怎么了

看到这样的表情，他难免感觉到有些头皮发麻，三人一模一样的
表情，不像是提前商量好来捉弄自己的，就好像是真的发现了什么一
样

“喂? 别辣了。”

男主播的笑容，已经有些尴强。

“， [照…了照片”

“照片?”

看着眼前的伙伴惊恐的表情 ，男主播扭过头，下意识看向身边的
人手中。

可是，这一回头，硬生生地吓了他一身冷汗，就在无声无息之中
，身边一直站着的人却不见了。

人呢? ? ?

他连忙向周围看去，可是，这空荡荡的房子里，除了他们四个人
之外，哪里还有别人?

男主播手一拌，手里的摄像机差点被他直接扔出去，结果，这一
低头，先前用镜头对准的照片，此刻就在自己另外一只手里，照片上
的人，似乎都在对着他笑!

一股寒意，退间从头到脚，让他直接僵在原地(李诺赵) ，动弹不得。

直播间的观众，此刻已经傻眼了，这样的画面，真的适合他们这
种几百月的宝宝看吗?

“研!

﻿开着的大门,突然重重关上杨。
门口的摄影师下意识两步上前,就要把大门推开,可是,这办公
室并不算厚重的门却牢牢锁死了
“叮铃铃--
“叮铃铃--
“叮铃铃--
在这办公室的空间里,铃铛声响起来了。
正在直播的四人,脸都绿了。
传闻中,这家医院的院长上吊的时候,手腕上就是系着一串铃铛
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十六章:崩溃的管理,魂魄离体




越是恐惧的时候,人的脑子里面越容易开始胡思乱想。
恐惧的根本原因出现之后,那么,在人的大脑之中,就会在这刺
激的信息之下,将自己之前就已经知道的消息迅速整合之后,在瞬间
就已经想到了很多。
他们现在几人,就是现在的状态。
直播间内,观众们的脸色和主播们在忽明忽暗灯光之下呈现出来
的脸色差不多。
昏暗的房间,带来几分安全感的灯光,现在出现了情况,而门口
担任摄像师的年轻男人猛地踹动前方的大门,可是这个们已经被牢牢
封死,几脚下去,除了那踢门的脚像是断掉了一样的疼痛之外,没有
任何撼动。
直播间内的动静,已经引来了负责网站的管理员。
“现在经过很多人举报,这个直播间的内容太过恐怖,已经引起了
很多观看直播的观众们严重的生理不适。”
管理和维597护直播间的工作人员,面对正在进行直播的直播,忽
明忽暗的灯光顺着前面的屏幕出现,莫名带了一种心慌的感觉。
“我已经尝试三次了,完全没有办法将这个直播间强行关闭!”
技术人员是个带着眼镜的年轻人,他看着直播间无事发生的正常
状态,看的心里也没底了,平时这样的操作,几乎不需要太过复杂的
操作,他们通过后台就能直接关闭直播间进行的状态,但是现在,不
但没办法关闭,而且直播间内,出现了一种很诡异的状态。
“坏了坏了要是这个直播真的把人吓死了。不但主播需要负责,
连我们网站都脱不了干系!你们真的没办法了吗?”
笔钱,但是,只有这样才有可能将直播关闭。这样会损失很大一
“现在唯一的办法,就是尝试关闭所有服务器
“不行这个我做不了主,还是去问一下oss,你先等会,我马
上就打电话!
在这样的夜晚,本应该谁教的时候,但是已经有很多人开始睡不
着觉了。
叶承望就站在这座废弃的精神病院,他现在正是魂体的状态,正
是他炮姐除了门派技能之外一个分支的江湖身份一方士相关的能力。
换斗移星转命盘,阴阳凝魂乱坤乾。上古遗下通幽术,五行聚煞
逆地天。
这便是五种江湖身份之一方士的能力。

﻿“当初偷懒懒得升级,现在只能够算是辟邪术士不过,这个身份
所带的能力,心神沉浸其中,便能够让自己的魂魄离开身体的束缚,
倒是之前没有的新能力。”
叶承望的魂体,就在这个幽深的医院之中飘荡。
没有身体的束缚,他自然是不需要像是有肉身的时候,(bhbb)需
要一步步走,空荡荡而又充满力量的魂体,就在身上披着的斗篷遮掩
之下,轻飘飘地飘起,完全不需要考虑自身的限制,这种感觉,倒是
有种久违的轻松感。
置身在满是阴气和怨气的医院之中,叶承望面色如常地向前方飘
去。
阴森的环境,对于寻常人来说,只有无限的恐怖和猜测的空间,
叶承望却无有觉察一般,径直向前方飘去。
若是刚刚修行此道的术士,魂魄离体,无有依靠,在这混杂磅礴
的阴阳之力失衡的环境之下,恐怕是难以维持自己的魂体,甚至,很
有可能在这样的阴阳之力下,连带着自己的灵魂都被周围的环境之中
的邪气浸染,最终失去理智。
可是,叶承望的灵魂强度,着实超出人所能够想象的反胃,他扯
了这一身斗篷,便是为了遮掩魂魄上的气息,看起来更像是一个更普
通的孤魂。
“要不是这个任务不能本体前来,也就没有必要这么大费周章。不
过来都来了,还是尽快把任务完成,要是靠这几个年轻人
叶承望脑补了一下后果,忍不住连连摇头,任务失败事小,到时
候出了乱子,怕不是到头来折腾的还是自己。
砰砰砰--
就在一片寂静的环境之下,前方猝不及防的砸门的声音,伴随着
惊恐的尖叫声传来。
叶承望的目光一顿,他觉察到了不同寻常的气息从后面飘过,他
转头,巨大的斗篷戴着宽大的帽子,遮挡住了面容,但是黑暗中,那
双眼眸之中,似乎有金光流转其中,让旁边面色隐约泛着青白的年轻
女孩的魂灵,瞬间僵在原地。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十七章:令人安心的身影




“你想去哪?
叶承望略显低沉的声音,在空寂一片的环境之下,飘渺不定,这
个声音落入那个脸色看起来就不正常的小姑娘的魂魄之上。
轻飘飘的话语,不带半分情感的波动,单单是从这话语,很难听
出其心中真正所想的事情。
可就这四个字,让对面的年轻女孩的魂灵听到之后,就像是收到
了一个讯号一样,当即愣~在了原地。
叶承望没有转身,可是言语之中带来无形的压力,却已经落在了
对方的身上。
这个瘦弱的魂灵,下意识低过头,似乎想要避开叶承望带来的压
迫感。
可这样的行为,在此时看来,似乎是徒劳的。
这狭长幽深的医院走廊之中,充斥的阴森的怨气,无处不在,几
乎是已经快要浓郁到化为实质的气息,却在眼前这个身影面前,却不
敢有什么动静,甚至都不敢近身,连带着周身,都自动出现出现了一
片什么都不存在的空间。
“呵”
看着这个瘦弱怯懦的魂灵,叶承望没有继续凝视下去,他转身,
身上披着的厚重的斗篷的底端轻扬,而后就随着他的动作轻飘飘地在
空中飘荡而起。
由于这斗篷宽大,因而,飘在空中的叶承望,下方只有斗篷的边
缘
旁边的魂灵,就在叶承望转身向隔壁的房间走过去的时候,被一
股无形的力量牵扯住,魂体完全不受自己控制,就这样保持了一段距
离,飘在叶承望的身后。
就在叶承望转头去打量这个瘦弱女孩的魂灵的时候,先前传出来
砰砰踢门声的房间,此刻已经飘到门口的叶承望,却没听到这个陈
旧、褪色带着斑驳锈迹的属于院长办公室的大门之中的惨叫声。
隔着房门,叶承望也感受到了这大门之中奇特的能量波动。
门内波动的气息,看起来和刚才那个病房之中的没什么区别。
叶承望抱着速战速决的念头,不想耽误时间,直接轻飘飘地让自
己的魂体连带着这个效用非凡的斗篷,穿越了房间之中。

﻿一进去,叶承望就感觉到了充斥在这个房间之中种种浓郁的负面
能量。
不同于走廊之中的阴森气息,这个空间之中对着叶承望迎面而来
的,便是一股无比浓郁的怨气。
这股怨气,带着难以用语言形容的怨恨和不甘,在这个病房之中
四处猛烈冲击,而亮着苍白灯光的房间内,四个前来挑战的年轻人,
已经如同先前那个男主播一样,被绑在床上,而不同的一点是,他们
的头发,都已经在床边被剃得干干净净而那或长或短的头发已经在
地面上散落着。
苍白一片的病房,四个光溜溜的脑袋,怎么看,这都是一个极其
滑稽的场景,可是,直播间的观众们在这刻,就好像是已经置身在
这个恐怖的病房之中,而不是在各自的房间中!
这种真实的感觉,就好像病床上躺着的人是自己一样。
而一旁几个穿着白大褂的身影,正拿着奇奇怪怪的仪器,白色的
口罩之上空洞洞的双眼盯着病床上被绑着的人,那些器具,就摆在一
旁。
……求鲜花…
就在这时,门口轻飘飘出现的一个身影,就在这凝重到心脏都要
拧巴在一起的观众们的眼中出现。
宽大的斗篷,就从一旁洁白的墙壁之中穿出。
精神紧绷的观众,眼前一亮,这不就是刚刚那个救了隔壁主播的
人吗?
在镜头之中,这个披着斗篷看不清身影的存在,显得特别清晰,
而宽大的斗篷之下,则是空荡荡的一片。
面对这样的“幽灵鬼魂”,说来也怪,一双双眼睛凝视屏幕之上,在
阴森的怨气在他们无有觉察蔓延开来的环境之中,看到那宽大的斗篷
,竟然有一种说不出来的安心。
恐怖和绝望,充斥在直播间内,正向直播间外同时蔓延开来。
“还不清醒么。”
直播间内,所有人的目光,都聚集在眼前的那个突然出现的身影
之上,这个低沉的声音,让那揪在一起的心脏,好像恢复了跳动的能
力。
“点罡破煞!”
叶承望在这一声近乎于叹息的声音说出之后,手中捏着淡蓝色的
符纸,当即掐诀。

﻿淡蓝色的灵符,当即在他的手下,出现了淡蓝的光芒,修长的手
掌有些透明,竟然使得其中的灵气透过。
“呀!!!
就在聚灵符落下的瞬间,一声凄厉的尖叫却在所有人没有防备的
时候出现。
感谢【黄泉摆渡者】催更乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十八章:当年的内幕,惊现鬼面




呈现出淡蓝色的符纸,就在一众不可思议的目光之下,蕴藏其中
的能量,就在这阴气浓郁之地,形成了能量波动,泛着幽幽光芒的魂
匣,飘在空中。
在这苍白灯光之下,泛着幽幽蓝光的魂匣出现之后,当即引起了
周围阴阳之力的失衡。
或许是觉察到了危机,前面穿着白色大褂、打扮成精神病院医生
和护士的亡魂,此刻周身有一股黑漆漆的气息翻腾,尖锐刺耳的尖叫
声音,直接在这个小小的房间之中出现,顺着收音良好的仪器,传入
正在观看直播间的人们的耳“五九七”中。
尖锐凄厉的叫声,入耳之后,便有一种让人感觉到从灵魂深处出
现的恐惧。
这样嘈杂刺耳的声音,几乎让人当即大脑一片空白,连带着眼神
都下意识变得有些涣散起来。
叶承望冷眼看着眼前身上穿着白大褂,但是脸色在这一瞬间变得
狰狞可怖的怨魂,他的目光没有动,但是,那斗篷遮掩之下的魂体双
眼之中,已经有了金色的旋涡。
“闭嘴。”
低沉的声音,就在这尖锐的叫声之中轻飘飘的响起,可是,就
仅仅只有两个字,却直接压下了刺耳的噪音,让这被尖叫声刹那间无
声无息。
眼中的金光流转,一道奇特的力量随之浮现。
高级天眼通的能力,已经成为了叶承望本身的一部分能力,不像
是一开始那样,单纯只能够根据天眼通本身的效果进行利用,而现在
,是叶承望主动运用天眼通的能力,令其成为自己的一部分,直接按
照自己的心意而动。
淡淡的金光,形成了一道旋涡,就这样随着叶承望心念一动之间
,出现在这个陈旧的病房之中!
躺在病床上被捆得老老实实的主播们,此刻也顾及不上刚才的恐
惧,现在的注意力,已经完全被眼前这个奇妙的景象所吸引。
天眼通本是佛家的能力,如今,经过一个个世界的蜕变和升级,
如今,其中除了庄严肃穆之外,更有一种和叶承望性格本身极为贴切
的平和的力量。
金色的旋涡,将这一种怨魂卷入其中,而金色的光点,却清晰地
出现在半空之中。
这是

﻿女主播智贤看到病房中央金色的漩涡之中出现的画面,她的喉咙
一哽,紧接着,完全顾不上自己身上的难受,她的目光,紧紧地盯着
前面的景象。
金色的光芒,便是天眼通观过去、通未来的力量的一个呈现。
直播间的观众们,在这奇特的视角之下,眼看着金色的光幕将时
间线拉到了过去,看到了这昆池岩精神病院当年发生的事。
叶承望的目光,看着这群病人当年成为院长带领一众医生进行实
验的实验品,原本患病之后就可怜的病人,在这群披着人皮的魔鬼凶
残的行为下,在绝望无助的惨叫声中含恨而死
金色的光幕仅仅呈现出来的,是当年的几个片段,可是,在这晚
上近百万观众的直播间内,却引起了一阵阵脊背发凉的感觉,没想到
,当年在这个在国内都闻名的精神病院内,竟然发生了这样恐怖的事
或许,是这画面展现地太过震撼,以至于观众们心中的恐惧,在
这画面结束之后,淡去了不少,反而更多了些许同情
于多数人而言,心中或多或少都存在着对不公之事的怜悯,而这
患者们的经历,却是恰好戳中他们心里这一点。
怎么有人
怎么有看着是人,实际上做出来的事却禽兽不如?
怜悯,愤然,逐渐冲淡了恐惧。
就是这一瞬间看到所见画面引起的热血翻涌
就是现在!
叶承望觉察到机会来了,直播间内被牵动气氛已经变了,他的目
的达到了。
而这金光,迟迟地引动了周围阴阳之力,后知后觉的力量,翻涌
而来,一瞬间,整个房间之中的环境,迅速转变。
洁白的墙壁,迅速变得乌黑斑驳,干净的地面,也出现了腐朽的
痕迹。
四个主播,就被困在同样残破不堪的病床上,经过岁月的腐蚀,
这个病房重新回到了当前的破败。
一股无比强大的邪气,1.1瞬间冲破了阴阳之力的平衡,整个医院
范围内笼罩的阴森气息,疯狂席卷而来,隐约之中形成了旋涡,竟然
有种想要将房间中的一切吞没的感觉。
一旁面色青白的瘦弱女孩,此刻脸色变了,她那双沉寂一片的眼
眸微微闪烁一下,而后,竟然反常地向叶承望的身侧下意识靠近了一
步。

﻿下一刻,便是铺天盖地而来的灰蒙蒙气息形成的鬼面,向叶承望
冲过来!
感谢【黄泉摆渡者】催更
∝
打赏
分享
举报

﻿

第三十九章:画地为牢,居然是她




面对这样凝结起来的气息,叶承望这泛着几分金光的双眸,在这
个世界受到些许削减的能力,却并不影响他的发挥。
这铺天盖地而来的恐怖的灰蒙蒙的气息直冲而来,灰蒙蒙的鬼面
带着极为深重的怨气,使得整个房屋之中,都蔓延了这股气息。
压力出现的瞬间,使得那早已经残破不堪的病床,发出了痛苦的
吱嘎”声,下一刻,就在不堪重负的力道之下,狠狠地砸在地面上,
连带着四个头发被剃光的年轻人,直接狠狠地砸在地面上,还没等透
过气,一股沉重的气息直接压下来,连带着一口气,如同一块巨石一
样,狠狠地压在这四个年轻人的胸口。
叶承望的眉头微动,整个医院范围内的怨气和阴气,以及先前汲
取的直播间的庞大负面能量,此刻,一同出现在这里。
就在一旁17,下意识接近叶承望身边的瘦弱的女孩,面对这成型
的鬼面,惊恐的表情出现在那苍白瘦弱的面容之上。
瑟瑟发抖的四人,还有那穿着白色连衣裙的女孩,都清楚地感受
到了这股气息的恐怖之处。
一直运转着天眼通的叶承望厚重斗篷遮掩之下,不禁一侧嘴角翘
起,“这是在威慑谁么?”
低沉的声音,在这仿若黑云压城的灰蒙蒙的鬼面积压而来的瞬间
,无有半分畏惧之意,就这样直接响起,通过直播的仪器,清晰传出。
他能够看出来,这个气息出现之后,整个精神病院的范围内的大
部分力量,都已经被调动了。
叶承望抬起了头,宽大的斗篷的帽子之下,那双眼眸之中依旧流
转着金光,“就这点本事吗?
前方只是最为基础的聚灵符化作的魂匣,在这股极为强大的气息
的压迫之下,隐约开始了动摇,这只是辟邪术士所用的最基本的灵符
,只是其中蕴藏一丝灵性,面对这个猥琐发育了很多个年头的阴晦的
气息,着实有些难以抵挡。
但是,谁说这就是他的底牌了?
叶承望的表情,多了分耐人寻味之意,他斗篷轻扬,一侧呈现出
有些许透明感的手掌,就这样从斗篷一侧伸出来。
只见那手掌掌心之中,一股泛着蒙蒙白色雾气的能量,随之出现。
白色的雾气,是叶承望的灵魂之中凝聚出来的部分魂力,他看着
前方的目标,看似不起眼的魂力之中,一股浩瀚庄重的气息,就在他
的掌心之中凝聚出来。
“这个是!!!

﻿直播间内,一个年轻人盯着直播间内这宽大斗篷的身影飘在空中
,明明是一副魂灵的模样,却不知怎么会在这瞬间,周身逸散着庄严
不可亵渎的气息
这接连难以平静的画面,已经让这些看了直播的人心力交瘁,就
算没有被阴气侵袭,明天怕不是也要大病一场。
“没心情和你们继续纠缠下去。”
低沉的话语,清晰出现,整个精神病院的空间范围,好像都要在
这话音落下之后,气氛凝结下来。
“画地为牢!
叶承望抬起那半透明的手掌,将掌心之中凝聚起来的力量,聚集
在自己的之间,他抬手随意在面前画了一个小圈,但是,这个散发着
乳白色光晕的小圈,却在出现之后,瞬间扩散开来!
前方先前嚣张的鬼面,还没等它有所行动,在白光扩散的瞬间,
灰蒙蒙的气息直接被击溃。
而这白圈,就已经在这精神病院的边缘处出现,没入地面。
漆黑一片的夜晚,连月亮都不知道什么时候躲藏了起来,但是这
白光在没入地面的瞬间,白色的光柱,随之出现,将范围内的空间,
尽数封锁!
画地为牢,生死无路。
淡然的身影飘于空中,斗篷自然而然的垂下。
周围的一切,重归于平静,漆黑的房间之中,在地面上的手电,
依旧散发着光芒。
叶承望看着四个光头,那不成气候的存在,在自己随意一缕魂力
运转而出之后,就已经溃散,远远没有之前想的那么强。
瞥了一眼自己掌心之上刚刚消散的魂力,叶承望若有所思,“这里
不是活人该来的地方,走吧。
低沉的声音,不带半分个人的情感在其中,却让几人瞬间清醒过
来。
“走走走,快点走!”
几人麻利地爬起来,也不知道自己为什么会这么冷静。
眼看着那个出现之后,莫名带安全感的身影轻飘飘穿过破旧的墙
壁,他们想都没想,从地面上爬起来捡起来手电就跑。
几人原路返回的时候,叶承望眼看着他们慌不择路地一路狂奔,
五个人里面,四个已经变成了光头。
他收回视线,以魂力为引而形成的画地为牢这一招,已经将这精

﻿神病院牢牢封锁住。
远处,在混乱的阴阳之力之中,一群模糊的身影,就在其中浑浑
噩噩地站着。
“留下来好好反省597吧。”
叶承望的斗篷一扬,便准备还魂归体,可这低沉的声音,却随着
意味深长的眼神,扫了一眼一直没有言语的白色连衣裙的女孩。
这个瘦弱的女孩心里一惊,想要说些什么,可是,眼前披着斗篷
的身影,却已经消失在原地。
前方原本应该是精神病院的界限处,此刻已经立起了一个气势冲
霄的囚牢,将他们牢牢困在其中。
原本触手可及的自由,就这样被剥夺,让这个瘦弱的女孩再也忍
不住,发出了声嘶力竭地嚎叫。
“啊!!!”
叶承望盘膝而坐,他的魂魄重新归入体内,轻飘飘的感觉随着拥
有了实体而多了分沉稳。
奇特的魂力在重新归体的瞬间,连带着昆池岩精神病院内驳杂的
阴气和怨气被叶承望收起的部分,在这个房间之中开始乱窜起来。
张满月刚刚解决完外面的事,刚一上楼,就感觉到了一股极为强
大的怨念出现,这让她目光一冷,俏丽的面容之上多了分寒意,径直
出现在阴气怨气聚拢的楼层。
“居然是她的房间
感谢【日明为昭】打赏
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十章:占据主导,反客为主




“居然是她的房间
张满月的视线,在这层还残存着一股寒气的楼层之中,定在了那
紧闭的房门之中。
整个酒店,和她是一种奇妙的关系,因而,她能够清楚地感知到
,一股强大而又令人心里发凉的气息,就从那个紧紧关闭着房门的房
间门口的缝隙处逸散出来。
联想到刚刚那个身影出手,张满月的表情愈发凝重起来,她白皙
光滑的脸颊一侧,还有两道新添的伤痕。
新鲜的伤口,原本应该是红色的,因为时间还没过去多久,流出
来的鲜血就算结痂也不应该是乌黑的颜色。
可是,现在张满月的脸上的伤口并非是鲜红的颜色,泛着不正常
的乌黑,这个漆黑的伤口在其中,似乎还压抑着一股邪气。
正是这股邪气,使得张满月兼顾着清纯与娇妍的面容随着凝重的
目光看向那木质的房门的时候,并不违和,反倒是像生长在悬崖之上
的绝美之花,若是被她引得了注意,有意上前接近,一不小心,就很
有可能在接近的时候,跌入万丈深渊,粉身碎骨
“社长!
两位员工,从酒店的电梯上来,穿过空旷而又豪华的酒店大厅,
明亮的灯光投射在酒店的范围内,可尽管如此,一种心理方面的逼
感,却在踏入这个楼层的范围之中的时候,油然而生。
这种突兀的感觉,使得两位工作年限加起来足足有七百年的老员
工的心里一惊,难道说,这个酒店在他们的注视之下,竟然不知道什
么时候进来了这么恐怖的存在!
张满月阴晴不定地凝视这紧闭的房门,脸上僵硬的肌肉,让她意
识到自己的表情好像有些过于严肃。
不对啊,这是自己的酒店,算是自己的地盘!
在自己的地盘上,为什么自己要表现出这么怂巴巴的模样?
当年自己凭借一己之力,杀出重围的气势哪去了!
张满月晃神之间,才发现,自己在不经意之间,好像生出了些许
本不应该存在在自己身上的怯懦。
她意识到这一点之后,脸色一变,在冷着的面容逐渐变为愤怒的
时候,前方突然有了动静。

﻿“吱儿~
酒店房间的门打开了。
这突然之间打开的房门,没有一点征兆,以至于房门大开之后,
张满月的表情还没切换完。
刚刚从冷漠转变为恼怒,但是眉眼都动了,可是表情还没完全转
变过来,房门就已经被打开了,门内,站着一个长发随意垂在肩上的
人,正微微侧头看着看着自己。
一黑一红的衣襟,在深v造型的领口衬托之下,界限分明。
眼前人左侧形状姣好的锁骨,带着黑色的文身,从脖子上蔓延到
同样深沉黑色的衣襟之中。
大红的裙摆,就在门旁垂下。
张满月尴尬的表情,直接僵在了脸上,她恼怒的表情被一下子憋
住了,心里的怒火,伴随着自己在这猝不及防的开门之下愣住的表情
,灭了大半。
“有事吗?”
清冷的声音,就在门口的身影处传来。
白皙的皮肤,眉头颇淡,可眉峰处颜色转浓,黛眉如烟,形状较
细密纤长的浓黑的睫毛之下,灰蓝色的眼眸平和,淡然地凝视着
自己。
“.「好美
张满月的目光一怔,最后一丝火气也在眼前所看到的那双平静清
明的眼眸的时候消散,她看着眼前的双眸,下意识便将心中想到的话
语说出。
那仿若世间稀奇珍宝的双眸,干净到让人不禁怀疑这是否是这个
世界应当有这样的存在的时候。
张满月凝眸的时候发现,那没有墨镜遮掩的灰蓝色的眼眸之中,
竟然有些许奇特的暗红色蕴藏其中,就好像是夜空之中绽放了绚丽的
焰火一样束。
谢谢。”
叶(王的的)承望的表情平静,面对张满月震惊之余难得自然而然地
将自己真实的一面流露而出,心中不仅多了分些许笑意。
“!!!
张满月当即一愣,她看着眼前的御姐,竟然觉得脸颊发烫!
而就在此时,随着叶承望敞开门的动作屋内所充斥的浓郁的阴

﻿气和怨气,正顺着门口出现。
原本是张满月来“兴师问罪的,可是叶承望的表现实在是太坦然了
,因而,反倒是占据了主动权。
“请问,有事吗?
掌握了节奏的叶承望,再一次淡定问道。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十一章:反常的张满月




清冷的御姐音,就在这阴气和怨气所充斥的环境之中响起,偏偏
是这利落而又平和的嗓音,无形之中却使得这令人心中感觉到压抑的
危险气息被压制了起来。
眼前的人表情太坦然了。
张满月的愣神,已经让自己处于了被动。
她的手段不差,可也要看在谁的面前展现。
“这位客人。”
张满月调整了一下自己的丢人的表情,心中的尴尬已然被她抛在
了脑后,她那双明亮的双眼凝视眼前那灰蓝色的眼眸的时候,也多了
分底气,这是自己的酒店,有特殊情况自己过来查看一下情况,为什
么要心虚?
“很抱歉打扰了您的体验。但是,在您的房间出现了一些特殊的情
况,不知道您是
张满月看着眼前的人,主动开口说道。
一改往日的漫不经心、甚至可以说是嚣张的态度,语气转变得让
两位几百年跟在张满月身边的老员工,看到这位社长第一次面对客人
表现600出来的尊敬的行为,眼珠子都快要掉地上了。
酒店五百年工作经验的酒保金书生和两百年的客房经理崔瑞熙不
禁下意识彼此对视一眼。
两双眼睛眨了眨,皆从对方的眼中看到了不加掩饰的惊愕。
社长这是突然抽什么风了?
我怎么知道
不对劲,奇怪得很啊。
社长居然会对其他人表现出这么客气的状态,真是见了鬼了。
不是社长有问题,就是这位客人有问题。
两个在同一家酒店工作了两百年的同事,眼神对视之间,就已经
把自己要表达的意思传递给对方。
这也是被逼无奈之下,员工们面对喜怒无常的张满月练就的能力
张满月反常的对眼前人的客气,还(bbb)有眼前人的气场,都让
他们心生惊叹。
酒保金书生和一旁的客房经理崔瑞熙不着痕迹地向两旁挪了挪,
想要避开挡在门口的张满月,看向屋内的人。

﻿结果,当他们看到门口的身影的时候,也是愣在了原地。
“哦。
叶承望看向张满月探究的眼神,眉头微动,“你是被它们引来的啊
“???
张满月看着叶承望侧身大大方方地露出屋内阴森的气息,并不加
以掩饰,秀眉微皱,她真是没想到,屋内的客人竟然会有这样坦然的
反应
她的目光,顺势转向屋内。
按照正常情况来说,酒店的房间布置会根据客人心中的执念和
最渴望的事情进行转变。
没有执念的鬼魂,也不会是酒店的客人。
张满月看着屋内简单的陈设,大方整洁,和酒店统一的布置没什
么变化,只是屋内的怨气和阴森几乎化为实质,她千年以来,也很少
看到这样浓郁的怨气。
凡是能够达到如此程度的,几乎都是厉
她的目光在叶承望的身上不自觉徘徊了一周,清冷的气质,全然
不似像是拥有如此深切怨恨的存在。
那这究竟是怎么一回事?
这些怨气,究竟是从何而来?
张满月心里,忍不住开始嘀咕起来,她着实有些糊涂了。
“那就进来吧。”
叶承望也看够了这家酒店的老大不断变化的脸色,他不紧不慢的
转身,“请。”
一侧垂下的大红色的衣摆扬起,那黑色的长靴依然穿着。
张满月一愣,随后不想输了气势,她主动走了进来。
结果,走进屋子里,张满月就发现,这股气息充斥在整个房间之
中,而其中的源头,就是另外一边的床上放着的一个笔记本电脑,电
脑里面,正散发着阴气。
“刚刚看直播,看到了一个很有趣的。”
叶承望站在床边,若无其事地说道,挺拔的身形在一身黑衣的衬
托之下,纤细,却有种别样的沉稳。
张满月探头,看着直播间狼狈奔跑的四个光头和一个不是光头的
人在矿跑,她的表情一僵。

﻿这是什么造型啊?
但是,下一刻,她便被直播间的气息所吸引。
“难道是
张满月不可思议地看了一眼对面的人。
“是,就是这个直播间里传出来的。”
叶承望抱着手臂随口答道,灰蓝色的眼眸转眼看了一眼张满月,
这位女士,如果有兴趣的话,可以查找这个直播间去看一下回放
。
“好,我这就回去看看。”
原本有很多疑问的张满月突然改了口,她在门口两位员工纳闷的
表情之下,直接奔着自己房间走去,留下一脸懵逼的两人。
“有意思。
张满月气冲冲地来,急匆匆地离开,叶承望关上房门之后,嘴角
轻翘,高冷的面容因为这分笑意而多了种难以描述的感觉。
“不早了,关灯,睡觉。”
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十二章:与阴间关系密切的酒店




叶承望淡定地躺在床上,将电脑放在一旁,随手掏出来一个透明
的小珠子,放在床头。
这可不起眼的小珠子出现之后,就像是油渍之中滴入了洗涤剂一
样,周围的阴森的怨气,瞬间被小珠子瓦解。
叶承望翻了个身,身上金属的装饰早已经躺在被子里的时候就已
经瞬间消失。
一脸懵逼地跟着张满月离开的两位酒店的员工,一直通过电梯来
到了其他的楼层。
两位员工看着张满月的背影,不禁面面相觑,心里明明有不少疑
问,可是现在,却又偏偏说不出口。
“不用摆出小孩子一样满脸好奇的天真模样。”
张满月裙摆随着行走而扬起,她突然停顿的动作,使得轻盈的裙
摆停止摆动,就像是花朵绽放之后的凋零。
仔细看去,那裙摆之上还有不起眼的破损。
“我也一肚子的疑问没得到答案,~别来烦我。”
张满月精致的面容隐隐多了几分不耐今天的发展,几乎是很多
都超出了她的掌控,无论是新增了一百多位客人,还是突然出现的闯
入者,甚至是后院的动静
她自觉见识不浅,可今晚的事情,总是让她觉得心中难以安定下
来,“酒送到我房里。”
想到自己丢人的表现,张满月脸色一冷。
酒保金书生和客房经理崔瑞熙彼此面面相觑,不禁摇头,但还是
按照吩咐,各自去做着准备。
回到房间,张满月换下了衣服,冲洗过澡,她凝视着已经变得极
浅的天色,不似夜晚那般深沉。一侧的朝阳已经探出头,而空中的满
月,只留下浅浅的一道痕迹
想睡多久睡多久。
白天的酒店没有一点声音,鬼魂的作息时间和活人不同。
叶承望没任务要做的时候,就是一条懒得动的咸鱼。
一入夜,昨天新入住的客人们在熟悉了酒店的环境之后,当即就
对这里喜欢上了。

﻿不仅有豪华的宴会厅,穿过后门,更是有精致的庭院,还有人们
欢闹嬉戏的海滩。
这里的热闹,很难让人想象到,这并不是接待活人的酒店。
叶承望啃着大包子,顺着窗户,看着室外。
阳光,海滩,大海。
海滩上相熟的伙伴之间闲聊,或是到海水之中游泳。
酒店之中,就是有一群执着于享受的鬼魂不肯离去,此刻正享受
其中。
叶承望的目光,看着他们,酒店之中的一切,有一股萦绕不散的
阴气。
“如果没猜错的话酒店除了个别的基础设施之外,更多的物件充
满灵性和阴气,应当是阴间之物。”
叶承望倚靠在窗口,看着下方生前故后都被世俗之中的欲望所支
配的身影,目光平和,这便是人生,他也是人,只是什么都有了,反
倒是世俗的欲望淡了。
越是得不到的,就是人觉得最好的东西。
求鲜花…
靠在窗口,咬着包子的叶承望停顿片刻就看到楼下有个穿着白
色衣服的女人光着脚,行走在长廊之中。
她全身从上到下带着几分湿意,以至于在这大气华贵的瓷砖铺成
的地面上,还留下了一串脚印。
“昨晚也是她
叶承望的目光追随着那个湿漉漉的身影,向另外一侧的走廊走去
,很明显,全身上下都已经湿透了,这明显的特征揭示了她属于水鬼
的身份。
.00
他眼看着那个身影心事重重的模样,转而随手将手中地图的界面
调整出来。
在系统切换成为3D界面的时候,叶承望将视角调整,自动跟随这
个三十多岁的女人。
青白的肤色,浓浓的黑眼圈,唇色也是乌黑发青,她的魂体之上
所带着一种非正常死亡的怨念。
只见这个女人来到了一个房间之中,而房间有一张大桌子,坐着
一个妆容精致得体的年轻靓丽的身影。
我是一个警员,潜伏调查的时候不小心暴露了身份,而后遭遇不

﻿测。”
穿着白色连衣裙的女人,自觉地坐了下来,对着这个酒店的负责
人缓缓说道。
“那还真是令人痛惜呢。”
坐在华贵椅子上的人,正是张满月。
她脸上的伤痕已经不见了,此时穿着一件白色的修身衬衫,长发
扎起,坐在椅子前,平淡的语气,就像是说“今天天气不错一样。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十三章:我想亲手抓到他




张满月冷静淡然的态度,显然是早已经看惯了这样的场面,因而
,她面对对面这个脸色很差,身上还带着几分湿哒哒感觉的人,没有
一点多余的情绪在其中。
金色的镜框配着同色作为装饰的眼镜链,而多了分文雅之感。】
“因为您做了正义之举而死亡,所以去阴间时会提供给您高级交通
工具。您先休息几天,乘坐那个走吧。”
恰到好处的平静的语气,正如张满月对于自己手头的工作一样,
进行公事公办,她整理出“六零零手中的文件,看着对面的女人说道。
“我无法就这样离开。”
如果就这么离开了,那么先前所做的一切,岂不是都算是白费了?
“大部分客人都这样说。您想我怎么做?您想报仇吗?
张满月抬头,“即使报仇成功,也无法夺走人类的生命虽然能折
磨一些,但这会成为你的罪名,影响你的下一辈子。n
她低下头,推了一下自己的眼睛,白皙纤细的手指,十根手指都
涂抹上了黑色的指甲油,“您能以充分优秀的条件转世投胎。为了报
仇这一辈子的恩怨,也有可能会投胎成猪或者狗,您好好考虑吧。”
她的话语平淡,脸上相对来说还带着几分浅浅的笑容。
叶承望在地图界面,淡定地看着两人的对话。
他的目光,看向屏幕之中脸色青白、身上带着湿漉漉感觉的鬼魂
,在那个生前是警员卧底身份的女人身上,他能够感受到缭绕她身上
的怨念,可是,那泛着乌黑的眼圈之中的眼睛之中,却并没有一定要
复仇的怨恨,反倒是有些许沉重和更为复杂的情绪充斥其中。
而对面,张满月神情淡然,很显然,这样的场景她已然司空见惯
,并不觉得有多么稀奇,眼前的鬼魂的反应,大抵都是如此。
她垂眼,看着手中透着淡淡阴气的文件,只有黑白二色的纸张上
面,记录着对面的这位客人的生平和去向。
人人心中都有牵挂,可是,人都已经不在这个世界了,没必要继
续再为了这一世的痛苦而牵连到下一世。
张满月是这样觉得的,但是,对方若是执意如此,她也没必要阻
拦,只要说清楚关键,那便不是她的责任了。
“冷漠,喜怒无常,厌倦了现在的生活却又无力摆脱。”
叶承望在这几个习惯性的动作和表情之后,综合昨夜的反应,他
对于眼前的人,已经有了一个大概的了解在。

﻿看到张满月变化的表情,他不禁轻笑,“过,这一次的客人和你
想象中的,或许会有些差别呢。”
叶承望的目光,凝聚在地图上,看着张满月对面的女人。
“我不是想复仇。”
女人听到了张满月的话语沉默了片刻之后,继而说道。
或许这话语是有些超出自己所想,又或许是太过坦然,张满月的
目光,不禁多了分诧异,她下意识从白纸黑字上转移开视线,看向眼
前的女人,神情不定
“我追缉的家伙,不能用人类的法抓到,所以
这个身影沉默片刻,继续说道,“我想亲手抓起他。”
听到女人所说的话,张满月轻叹一口气,“真是很有责任心的人
啊。有关今世的服务费用,得用今世的钱来支付。
今世…
你有攒起来的钱吗?
这位女警员的表情一怔,显然是没有想到这样的转折。
“好家伙
一直注意着房间里的叶承望不禁失笑合着这位表面高冷的负责
人,一直关注的是这件事
“这也算是另类的拿人钱财替人消灾了。”
叶承望轻声说道,“不过,嘴上讲着这因果的道理,实际上的行为
却一点顾忌都没有
他的视1.1线看着张满月的身上,身上积攒了些功德,但除了自身
的业力之外,还有庞杂的因果,想必就是因此而得来的。
就是不知道这张满月究竟是更喜欢钱,还是根本不在乎呢?
叶承望的目光在她身上徘徊了一周之后,突然目光一凝,他眼中
当即金光流转,在这个房间之中便向一处看去。
一道虚幻的因果线,就牵连到这个溺水而亡的女警员的身上
“新的任务已经出现。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十四章:你是怎么死的?




叶承望的目光,盯着这条因果之线,而谈话还在进行。
面对张满月所询问的有关于钱的问题,这位女警员也是愣了愣,
随即,她看向对面的人,上下点了点头。
死后,那些钱财于她而言,不过就是些身外之物,没什么用处,
就算是有用处,现在也不及眼前的事来的更为重要。
张满月闻言,从刚刚公事公办的状态之下转变成为另一种状态。
“那么,要怎么为您服务呢?
张满月摘下眼镜之后,娇嫩饱满的唇形翘出姣好的弧度,露出八
颗牙齿的笑容,看上去极为标准。
从她的笑容之上,叶承望看出来了,这定然是她发自内心的感受。
面对张满月瞬间的变脸,女警员坐在对面,表情有些茫然。
先前张满月有多么漫不经心,此刻给这位溺水而亡的女警员带来
的冲击就有多17么大。
女警员伸手,迷茫地抠了抠头,这位看上去高冷的酒店负责人,
好像在这一瞬间变得亲切起来
这变脸的速度好快,当真是一个人么?
她心里忍不住想着。
这样反差的画面,让叶承望的嘴角翘起,多了分笑意。
【任务--潜在的危机】
【任务简述:丧尸异动,潜在危机。】
【任务描述:列车上的丧尸暂时的消灭但这药剂并非只有一份
。女警员韩奇恩身负使命,本来是意图暗中查到受贿的证据,却在阴
差阳错之下,发现了其与丧尸异变相关的讯息,惨遭灭口。
只是,女警员韩奇恩对于那药剂的感染能力多强,还没有来得及
意识到,只是本能之中对于危险的判断,让她不肯放弃这件事。
请侠士前去将这与之相关的讯息调查清楚,并将这潜在的危机解
除。】
【任务奖励:获得:声望点数:一百万,获得:奇特的机缘x1.】
叶承望的视线,在这个女警员和张满月的交易达成之后,就看向
自己面前的任务界面,他看着系统界面上的任务,在“奇特的机缘”上
面转了一圈。
奇特的机缘?这是什么奖励?仔细看来这些年好像还是第一次

﻿看到。”
叶承望对于这个任务,有了初步的想法,但是他的注意力,还是
在机缘上面看了一眼。
机缘,便是机会和缘分。
所谓机缘,便是通过媒介,通过恰当的时机获得自己所没有的事
物。
转眼,看着地图上都露出微笑的两人,叶承望随手一拢自己散落
在耳边的头发,看来,自己是闲不下来了。
夜晚,正是阴盛阳衰之时,鬼魂出动,活人入睡。
张满月的对面,又换了人。
女警员离开了,还有昨夜入住的其他客人。
“您好,客人。”
张满月重新戴上了眼睛,表情也恢复了先前接待客人公事公办的
模样。
她看着眼前的一个二十来岁的年轻女孩,表情平静。
“你好。”
这个女孩明显有点腼腆,她小声地回复了问候之后,便开始低下
头来,不自然地盯着自己面前的桌子。
张满月倒是没有其他的表情,她看了一眼女孩之后,便对应名字
,在桌上新增加的一堆文件之中,去找女孩的信息。
“有什么没有了结的心愿吗?”
张满月的视线从一堆边缘处带着黑字的文件之中扫过,同时问向
女孩。
“没没什么。”
女孩低头,勾着手指,垂眸轻声说道。
“哦。没什么牵挂,也挺好。”
眼看着从面前的女孩身上赚不到什么好处,张满月的态度也没什
么变化,这种人,她也见过不少。
不怕亡者有牵挂,只要603肯付出相应的代价,她都能够解决相应
的困扰。
没有
也无所谓,送走就好。
“金可秀。

﻿张满月找到了文件上的名字,她抬眼翻开文件,“你是怎么死的
漫不经心的扫了一眼白纸黑字的内容,她的表情,一下子变得凝
重起来。
“就是很突然之间的事。”
年轻的女孩有些恍然,“只觉得轻飘飘的,然后,我就看到自己
变成了一副很可怕的模样就像是局外人一样,看着自己撕咬着其
他人
她先前有些拙劣的掩饰,此刻惨白的脸色已经暴露了她心中的惶
恐与不安。
不自然的语气,让张满月抬起头,她一抬眼,就看到了女孩雾蒙
蒙的双眼。
无措而又茫然的神情,不知为何,让张满月眼神一顿,她想到了
当年清醒过后的自己
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十五章:有话直说




一晚上,张满月简单了解了这一行新入住的客人们的情况之下,
秀丽而肩负美艳的面容也多了分明显的寒意。
“社长,怎么了?
酒店之中,唯一一位人类的员工站在门口,看着张满月满面寒霜
地走出来的时候,他便走上前去,关切地进行询问。
他也算得上是在这酒店员工之中,唯一能够在张满月手里抠出钱
来的人。
“这回怕是有麻烦了。”
张满月的脸色臭臭的,但是面对一辈子都兢兢业业地为酒店工作
的人类员工,她还算是态度好一点,毕竟,整个酒店需要金钱的方面
,都是眼前的人在打理。
至少,在他工作的时候,张满月除了必要的工作之外,可以尽情
地享受一下这个世间还算是美好的一面。
“我要去联系一下下面,让他们派人来查查。”
张满月一边走一边说着。
“他们很少与人间接触。”
跟随在张满月身边的人,看模样也有五六十岁的年纪,鬓边花白
的头发,被一丝不苟地梳起,身上得体的服装,行为举止之中便可看
出,他的职业素养。
“哼。”
张满月冷哼一声。
“最后,怕不是还要落在社长的头上。”
凭什么这些都要落在我头上?,
张满月突然停下了脚步,表情一垮,“你说的我当然也知道。但是
她来到这里是受罚的没错,可不代表着什么事都能落在她的头上。
“可是…
酒店的人类经理看着张满月,接下来的话语没能说出。
可张满月已经自然而然的在心中,接上了他的话,你没有拒绝的
权力。
她嘲讽般的勾起红唇,白色的衬衫,黑色的半身裙,踩着大红色
的高跟鞋“咔哒咔哒”的走在金碧辉煌的走廊之中。

﻿这位上了年纪的人类经理,摇摇头,轻叹一口气,目送这个窈窕
的身影离开。
而张满月挂了通往下面的电话之后,没有以往的怒气,那张俏丽
的面容,多了分疲倦。
她心念一动之间,来到了酒店顶楼。
顶楼的空间,是张满月独享的空间,布置得很简单。
天边沉沉的云层,在黎明前刻压抑地堆积在地平线处,就只等一
簇光明出现将其驱散。
就是这样的时间和地点,本不应该出现其他人。
但在顶楼边缘处、相较于天台而言高处一截的边缘处,却有一个
身影坐在那里。
张满月凝眸一看,那一截大红色的衣摆,正是酒店之中最神秘的
客人。
她一愣,随即反应过来。
“这里的景色还不错吧。”
张满月大大方方地说着,与此同时,就出现在其身侧。
确实。”
叶承望坐在旁边,随着清风吹起一次的长发微动,这数十层的高
楼,俨然是当前这个城市之中最高的建筑,坐在其边缘处,便有俯视
整个城市的感觉。
相较于夜晚的灯火通明,此时大半的灯光已经暗下,黎明前的寂
静,就在人类沉睡之中存在着。
“直播我看了一眼重播,很有意思。”
张满月的目光微微闪烁,转而带着几分漫不经心地笑意,“要是错
过了这一场直播,那就太可惜了。”
“嗯。”
叶承望点头,清冷的声音就和这高冷的外表十分地贴合。
他的话少,反倒是让张满月主动起来。
.「你也在那辆列车。”
张满月想到了所有客人都说的一个人长发长靴,容颜比那些一
线女艺人还要好看,除了眼前这位,恐怕再也没有一个符合这个形容。
“对
叶承望没有戴墨镜,他的视线看向远处。

﻿我心里总有种不好的预感。”,不禁沉默片刻,“听说了这件事后
张满月面对这样沉默寡言的人
“确实。”
“你知道。”
“嗯。”
叶承望平静到没有波澜的话语,似乎将这一切都看穿丽。
这个面容绝美出尘的存在,张满月完全看不
(王的好)
她的眸光闪烁片刻之后,突然转过头,顺着叶承望的视线看去,
她心念一动之间,有了一个想法。
“从这位客人进入酒店的那一刻起,我就知道,你不是普通的存在
张满月斟酌了一下言语,“这样的事,发生了总归是一场灾难。我
想,这位客人应当也明白,这对于人类社会而言,意味着什么。
眼前的存在,既然在列车上救下了那么多人,一定也是在意那些
人的吧。
“嗯。
叶承望应了一声,“有话直说就是。”
这几句言语,他把张满月的心思猜了个大概。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十六章:原来是颜控,江中异动




在别人眼中,张满月神秘而又有着非同寻常的能力,冷艳而又绝
美的容颜,令人心生向往却又不可接近。
了解她的人,不敢去接近,而不了解她的人,更是没办法接近这
个在人间千余年的特殊存在。
可是,张满月在叶承望的眼中,简单的讯息都已经在第一面的时
候,就已经被他看到,而另外一些不为人知的事情,若是想知道,自
然是一眼就可以做到的事情。
好。
张满月侧眼,表情略有些微妙,她在叶承望不经意的一眼扫过来
之后,总有种被看穿的不自在的感觉。
她平复了一下心中的异样,转而看向身边的人,红唇扬起,眉眼
之间多了分柔和,“不知道这位客人,可否知道,这直播间出现的那
位在网络上已经掀起世603界范围内的网民纷纷议论的神秘存在。”
张满月这话,听的叶承望心里忍不住吐槽。
要不是他知道张满月无论如何都不可能知道直播间出现的魂体是
自己,他都快要怀疑,张满月说这话,是已经发现了自己的身份了。
叶承望点头,“知道。”
他不紧不慢地一点头,就在张满月即将开口的时候,随即补充了
一句,“昨晚已经看过了。”
明明我不是那个意
张满月一哽,表情有些一言难尽,连带着一侧的脸,都因为有些
郁闷而鼓了起来。
叶承望转眼一看,差点笑出声,还别说,这个脾气不怎么好的小
姑娘,有时候还真有点意思。
“你想找他帮你的忙吗。”
叶承望看着郁闷的张满月,他开了个小玩笑之后,也没有忘记正
事。
“你能找到他吗?”
张满月目光微动,随即轻声问道。
自从昨天看过那直播之后,张满月的脑子里,就已经不自觉浮现

﻿了那披着斗篷的神秘存在。
那精神病院之中的浓郁的怨气和阴晦的气息,隔着视频她都能感
受到正在蔓延,再加上昨夜酒店之中房间中突然爆发的气息
那里,自己去了,恐怕都难以做到全身而退。
可对方那从始至终,仅仅是露出了半透明的手掌,便将那一个医
院中的气息所镇压。
现在,网上的消息,已经没办法封锁了,这一天一夜之间,已经
火遍了整个世界。
“找他?
叶承望听到这话,目光有些微妙,“想找他,为什么来找我。因为
我看过直播吗?
除了看过直播,还有什么原因,能让这她把目标转移到自己身上?
(bhbb)面对直面自己的疑问,张满月点了点头,而后又摇了摇头
,“我也说不清,但是我知道,是你的话,一定可以。”
她弯起眉眼,不像是面对酒店们的员工时的不耐和冷笑,反倒是
难得一见的明媚。
叶承望的表情,更微妙了,他转过头,看着张满月视线中的自己
从侧脸转移到正脸之后,那双灿若晨星的眼眸突然一亮之后,他心里
奇怪的念头,反倒是自然而然地压下了。
原来这家伙还是个颜控。
“哦?
叶承望嘴角轻翘,那高冷的御姐面容随着这似笑非笑的表情出现
,而使得那原本就姣好的线条柔和了几分,他眉头一挑,在这夜幕沉
沉之中,看的张满月眼睛里都快装下了整片银河。
咳咳咳!”
张满月意识到自己该死的颜控属性再一次失控,尴尬地连忙咳嗽
起来。
可就在这时,对面横穿整个城市的江河之中,水面之上,出现了
不寻常的旋涡。
桥边的光亮照在水面上,粼粼的灯光在并不平静的水面上荡漾出
一片片涟漪,最终随着旋涡,一同消失在水中
水面上的异样情况,让叶承望的视线从打量着张满月,转而到了
湖面之上。
眼底的金色旋涡,随着叶承望凝神细视的状态,一同浮现。
没有遮掩的动作,对于周围异常气息感受极为敏锐的张满月,差

﻿点从叶承望旁边跳到楼下去
她愕然地看着身边的人,只觉得其身上有一股极为庄严肃穆的气
息出现。
这股庄严肃穆的气息之中,隐约还能够觉察到对苍生的怜悯,平
和而能够让邪气无所遁形。
“这是
张满月看着身边的长发飘飘的人,那陌生却又让人隐约想要落泪
的气息,就从她的身上似有若无的缠绕着。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十七章:水中的怪物




张满月的视线,有些恍惚,她觉察到自己的情绪似乎受到了对方
眼中深处的不一样的光泽所影响,当即一惊。
她下意识转移开视线,可是身边那股从未见过的气息,也在下一
刻消失,就像是刚才所感受的一切都是她的错觉一般。
张满月的表情,在自己都没有发觉到的情况下,在这短短的几分
钟内,已经接连了变换好几种。
她凝眸看向身边的人,顺应着对方的视线,自己的目光也看去,
看到了吞没水中灯光的旋~涡不断加深。
“水里
张满月看着那旋涡,目光一顿,“这些年太平了许多,好像很久没
看到它们的存在了
“嗯?”
叶承望应了一声。
“在很多年以前,我在这里亲眼见过了很多大大小小的战争。有时
候这水面上,飘过很多尸体,血色染红了江水,却也同时养活了不少
邪物。”
张满月的目光,看向水面的漩涡,只见那旋涡在她的注视之下,
竟然顺着宽敞的水面开始了移动!
她的能力有限,并不能像是叶承望那样可以轻而易举地看清水面
之下的旋涡中,究竟是什么样的存在。
“不过这真是怪了。”
张满月看向身边坐着的人,先前那让她几乎想都不想就要逃走的
气息不见了,她的态度也自然了许多,“这么多年都没出现过的异常
,再一次出现
“那你怎么看?”
叶承望面对张满月的表情,继续问道,“你觉得这水下,会是何物
?
“我也奇怪呢。”
张满月也没有隐瞒什么,而是继续说道,“没有驳杂的气息,就像
是正常的旋涡一样。只是这旋涡出现的实在蹊跷,正是一丝怪异的气
息都没有,才是最让我感觉到奇怪的地方。”
“确实。”
叶承望一点头,一侧的大红色衣摆随风而动,在这连带着空气都

﻿充斥着黎明前的凉意的地方,他表情不变。
“是什么我也说不好。”
张满月摇了摇头。
无意识的放松,是她自己也没注意到的。
“你没觉察到奇怪的气息很正常。”
叶承望继续不紧不慢地开口说道,“这水下出现的,并不是寻常生
存在水中的妖物,也就不会有寻常水妖身上的阴冷潮湿的妖气。
妖物、妖气。
两个和平常他们所用的词汇并不相同。
张满月心里对于这两个词,默默念叨了两遍。
词语不同,可却并不影响张满月对于眼前的存在的理解。
“那你的意思是
张满月的眼中,多了分疑惑,如果不是那些水中生存的精怪,还
没有其他怪异的气息能够被感知到,总该不会是…
是自然形成的吧。
她心里想了想,当即便把这个略显荒诞的想法抛在了脑后,自然
之中是有很多不同的景观和现象,可这么多年以来,这江水之中,从
未出现过如此怪异的情况。
…求鲜花
“这江水之下的存在,和人反倒是有着脱不开的干系。”
叶承望轻哼一声,随即说道。
“人?
张满月不明白了,“人在活着的时候,力量受到肉身的约束,怎么
会有力量引动这水中的旋涡?
叶承望看到张满月下意识的思维,没有言语。
而此时,水中的旋涡,正在不远处横跨江面的大桥移动而去。
别看此时是黎明前最黑的一刻,可是大桥上灯火通明,也有车
辆在桥上穿行而过,只是相较于白天的车辆往来,晚上的车辆要少上
不少。
下方的旋涡,正在向大桥移动过去,只是这时候天黑,水面上只
有一片破碎的光影。

﻿黑影潜伏,随着旋涡的旋转而动。
“哗啦!!!
一声巨大的破水而出的声音,伴着四周水花溅起,从那旋涡中间
突破,而四周的水花溅起形成的水幕中央,一个巨大的黑影,跃然而
出
叶承望从这酒店顶楼之上,一跃而下。
他看着那黑影,有些可惜,如果是另外一个心法就好了,直接可
以远程把这个家伙解决了。
身侧的大红色衣摆,在叶承望一跃而下的动作,在身侧飘动,而
他在坠落的过程中,在身后打探的目光之下,空中一个借力,加速向
前方大桥的位置,直接大轻功走起。
此刻,水中的黑影已经借力跳到空中,溅起的水花落下,数米大
小的身躯就在空中摆出奇特的姿势。乙
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十八章:怪物突袭,子母飞爪




腰间的金属小匣子,被叶承望握在手中,隔着手套扣住了上面的
机关。
金属构成的小匣子,在里面的机关启动时出现的微弱的“咔嚓的声
音中,千机匣瞬间成型。
在空中的叶承望,在这黎明前深沉的黑暗中,他的目光聚集在那
个全身黏糊糊的怪物身上。
这个家伙数米长的身躯,在大桥的灯光照射下来的时候,在那黑
乎乎的皮肤反射出了扭曲的灯光。
原来,这个家伙身上黑漆漆的皮肤上面,还有一层黏糊糊的液体
就包围在皮肤外面“六零三”。
而皮肤上面,并不是光滑一片,凹凸不平的感觉,就算有粘液在
,在这灯光之下,更显得坑坑洼洼,难以直视,就像是被武器轰炸过
一样
这个怪物近距离看去,并不是舒展着肢体、张牙舞爪地向着桥上
的目标扑去,而是全身上下蜷缩在一起,在一眼看去的时候,很难看
清它究竟是什么样的一个姿态进行的。
叶承望也是一愣,他细看之后才发现,那个怪物的身上,探出来
了几个触手,而触手上面,正对着大桥上几辆正在穿过的车辆,虎视
眈眈。
“好家伙,原来这就是眼睛。
叶承望看到了这个触手的情况,看似很久的过程,实际上并没有
过去多长时间。
这一大坨的家伙,蜷缩着身体都有数米长,而那凹凸不平的身体
则是有了更多的可能,谁也不知道,那身体下面,若是舒展开来,究
竟有多大。
作为探查,这个怪物的触手不停地摆动着,随后便将自己的目标
进行锁定,顺着从水面之中一跃而起到达高点之后下坠的力道,直接
冲击向大桥之上行进的车辆。
在这黎明时分,一辆白色的小汽车,正在桥上行驶而过。
开车的是一个面容姣好的女人,她苍白的脸色看上去有些憔悴,
而一头棕色的卷发本来应该受到极好的打理,或许是由于出门的行为
有些仓促,以至于那一头卷发看上去有几分凌乱。
混蛋
女人一边流着眼泪,一边开着车继续前进,红肿的双眼之中,眼
泪顺着微微浮肿的眼眶之中不断滚落,泪水模糊了视线,所幸晚上的

﻿桥上过往的车辆并不算多,所以她不用全神贯注地盯着周围的路况。
啜泣的声音,在安静的车内不断响起。
女人有些心烦,她伸手打开了车上播放的音乐,想要转移一下自
己心烦意乱的念头,可是,预料之中柔和的乐曲声并没有出现,反倒
是有一声极为尖锐的噪音从音响之中传来,尖锐的声音让女人下意识
就捂住了耳朵。
就像是尖锐的指甲挠过光滑的玻璃带来的噪音的同时,还有一个
不知名的怪物在其中尖叫!
狼狈的女人没有注意到,一个黑影正从一侧的大桥水中飞出,直
奔自己从空中落下!
“想落下?问过我没。”
叶承望轻扯一侧的嘴角,面对外表如此恶心的怪物,表情上也没
有表现出一点恐惧,他在空中轻轻一跃,长发所遮掩的背后,一个机
关瞬间弹开,变成了两个巨大的翅膀,在空中展开,而他就借着这个
翅膀挥动的力道,纤细而又修长的身影就这样在空中稳住
“子母飞爪!”
叶承望伸手,一手握住手中的千机匣,就像是变魔术一般,翻手
之间,就出现了两根锁链,迎着空中那个即将落下的巨大身影猛地飞
去!
金属的锁链顶端,固定着同样是金属打造而成的飞爪!
五根飞爪,就像是五根灵活的手指,在叶承望蓄力抛向前方的目
标的时候,强劲而又有力飞爪几乎是在顷刻之间,便已经勾住了那一
团造型独特的黑影。
“过来吧你!”
叶承望勾住对方的瞬间,在空中握住子母飞爪的锁链,猛地一拉。
锁链紧紧绷直。
不可抵抗的巨大力道,就顺着锁链传来,这个身形庞大的一大团
怪物在猝不及防之中,就被拉到了叶承望的面前。
眼看着这一大坨黑漆漆的怪肉就要装在自己的1.1身上的时候,叶
承望收起子母飞爪,使得其庞大的身躯失去了力道,顺着惯性冲出去
一段距离,恰好在他的面前坠落。
这个怪物,显然是也没想到会有这样的变故,直挺挺的从空中坠
落下去,再一次溅起了巨大的水花!
嗯?
张满月看着空中停留的身影,目光一顿,这不应当是魂体能够做
出的行为,难道

﻿这位客人还不是
感谢【日明为昭】打赏催更!
∝
打赏
分享
举报

﻿

第四十九章:变异的怪物,黑衣人到访




这位客人不是亡者,而是活着的人?!
张满月的表情在想到问题的关键的时候难得地有一片空白的感
觉。
她的视线紧紧盯着在空中悬浮的身影,身后那两个巨大的翅膀还
正在不紧不慢地挥动着,用以保持身体的平衡。
“不应该啊
张满月的表情有些纠结,她秀气的眉头紧紧皱起,“这么多年来,
酒店在满月时分,从来没有一个活人能够走进来,并且得到了招待
她是怎么进来的?
她纳闷地看着那个乌黑的长发在空中随着夜风舞动的身影,表情
愈发地凝重起来。
一开始17,她就感觉到那容貌无双的人身上有一股非常特殊的气
息,但是,这股气息并不是单纯的活人的气息,也并非是简单的亡者
的气息,反倒更像是介于两者中间的一个存在,因而张满月第一时间
根本没有办法辨别出来。
就在张满月凝重地望着前方的身影的时候,先前落入水中的怪物
溅起了水花之后,直接猛地一扭动身体,从那水面之下,跃然而起!
和先前蜷缩在一起的身体有些不一样,这个凹凸不平的表皮上面
充斥着各种粘液的身影,突然舒展开来一部分,如同鱼一般的身体的
顶端,却冒出了密密麻麻的触手,向着叶承望缠绕而去。
“太慢了。”
叶承望背后的机关双翅,随着他扣动一侧的机关而再一次收起,
他在空中一个腾跃,手中弓弩造型的千机匣中,带起一片青芒。
受到子母飞爪中的毒素影响,这个庞大的怪物的动作,明显就慢
上了不少,它冲在空中,在黑暗之中摆动着触手的同时,想要不管不
顾地对着刚才干扰自己狩猎的存在攻击而去!
“迷神钉!
清影乱眼,迷神夺魄!
专修机关、暗器一道的唐门心法,手中造型别致的千机匣中,有
着数种暗器,叶承望随手一扣,在夜幕之中带着清光的迷神钉,就在
他一个空中后空翻向下方坠落的同时直接击中前方的目标。
明亮的目光,面对那庞大的身躯,半分惧意也无。
清光就在触手席卷而来的瞬间,没入其身体之中。

﻿造型小巧玲珑的迷神钉,握在手掌之中丝毫不起眼,可就是这样
小巧的迷神钉,却让那个灵活摆动的脏兮兮的触手,突然之间僵住了!
迷神钉,乃是唐门的独家暗器,内有毒素,在接触目标的瞬间,
这里面的毒素,就能够发挥作用,使得目标陷入眩晕的状态。
眩晕的怪物,全身上下失去了反抗的能力,直接从空中坠落下来。
叶承望的嘴角轻翘,经过系统强化过的招式效果,无论是谁,遇
到了都会受到强制效果,只是根据对方的实力和自己的差距来看,使
得招式效果持续的时间有所不同。
他没有再次运转起大轻功的念头,而是顺应着自由落体的力道,
和这个怪物一同坠落在水中。
车内的女人,慌忙之中停到了路边,她脸上的泪痕仍在,耳朵嗡
嗡作响,可她却顾不上这些难受的反应,而是目光惊疑不定地看着大
桥之外的水面。
隔着车窗,桥边缘的灯光柔和,女人看不清黑漆漆的水面上究竟
发生了什么。
可直觉告诉她,那水中似乎有让她感觉到毛骨悚然的存在
张满月看着一大一小两道水花溅起,直接从坐在顶楼边缘的姿势
改为起身,她的视线,受到水面的阻挡没办法看清水下的情况,而
这水面之下,也没有半分不对劲的气息。
“怎么回事?
607就在张满月盯着水面思索的时候,这酒店楼上,蔓延出了一股
冰冷的气息,与此同时,一个沉着的声音,就在旁边响起。
听到这个声音,张满月本能地皱了皱眉,她盯着还泛着涟漪的水
面,懒洋洋地说道,“看到了吗?刚才有个很丑的怪物呢。”
“我知道。”
那个声音很沉闷,同样,也很少有情感的波动,“那是一个水中的
生物,受到了违规排放污染,变异成了这个模样。”
竟然是污染?!
张满月眉头微动,难怪,难怪在那个怪物的身上,没能够感受到
异常的生命能量反应。
我问的是旁边的那个人。”
这个低沉的声音的主人,是一个穿着黑色西装的男人,此时,他
正面无表情地看着张满月,并发出了询问。

﻿

第五十章:蚀肌消骨,死神的探究




旁边的人
张满月收回了视线,面对这个全身都穿着黑西装的男人的时候,
精致的面容也多了分冷淡之意,“我怎么知道。
这世界大了去了,我只能守在这附近,只管死了的人。
活着的人
她的目光一转,轻飘飘的话语已经随着黎明前一刻的冷风消散。
黑色西装的男人面对张满月这种略显冷淡地态度,眉头微动,“不
知道么。”
他的声音冷漠,几乎是很少情绪的起伏在其中,可那双同样冷冽
的双眼之中带着的意味,却让这一句话的含义变得有些不同了。
“不知道。”
张满月轻哼,“怎么,不想管活人之间的事,现在又对活人生出了
好奇的心思么。”
“那些档案,我都看到了。”
穿着黑色西装的男人看着陷入平静的水面,继续说道,“这件事着
实有蹊跷,所以,下面又有了新的指示,让我上面一同调查这件事。
虽然
这两个字,少有的泄露了这个冷言冷语冷面的男人的情绪,随后
被他轻飘飘的一带而过,“人总是以为自己是无所不能的神。”
张满月嘴唇微动,面对这位穿着黑西装一丝不苟的人,终究是没
说出来到了嘴边的话,“确实。我现在只是猜测,那一切都是有野心
的人研究出来的药物。
如果任由它在这个人世间传播,我想,死神大人的工作量应该会
暴增.·。
她转身,推了推自己金框的眼睛,看向一旁的人,轻扯嘴角,“加
油哦。”
没什么诚意的话语,就在她带着几分嘲讽的表情之下,随口说出。
张满月转身,身影就已经消失在了这个酒店大楼顶楼的空间。
“啧罪也这么嚣张。真以为你拿魂灵赚钱的事,下面不知道么
黑色西装的男人,正是死神,他面对张满月消失的位置,轻声呢

﻿喃道,随后,他转身看向远处的水面。
下一刻,这个穿着黑色西装的身影同样消失在水面,而后,竟然
出现在水面上。
落入水中的叶承望,已经感知到了水面上出现的阴冷的气息,他
没有停下手中的动作,而是手中的武器,对准沉在水底的目标-
“蚀肌弹!”
叶承望伸手,右手握住手中的兵器,漂浮在水中,并不影响他的
动作。
天罗地网困龙蛇,诡秘莫测玄机道!
运转内功心法,叶承望右手握住手中的武器,将体内的力量当即
调动起来,化作青绿色的光芒,积蓄了力量的同时,将弓弩造型的兵
器上面轻轻转动,那原本是弩身两侧的金属组成部分,竟然以中间的
一个轴为原点,迅速在水中转动了一周,看其模样,丝毫没有受到手
中的阻力,而是顺势转动着,在这水下,散发着微弱青绿色光芒的暗
器,已然瞄准了前方受到迷魂钉效果而导致自身动弹不得的怪物。
视线微微向下瞄,叶承望感觉到手中的器已经积蓄了足够的力
道,他当即扣动在一侧翘起的金属机关。
一道青芒,准确无误的如同子弹爆发出去一样,化而为三,三道
平行的暗器,各自带着一道内力灌输其中的光芒,准确无误地落入这
个全身上下到处都是坑坑洼洼、经过各种生化污水污染的怪物的身上
否。
蚀肌弹,闻名而明其功效。
几乎是这三道青芒落在那个动弹不得的怪物身上的瞬间,就有一
道黑烟,伴随着水被煮沸一般的气泡,在水中出现。
身上早已变异的皮肉和筋骨,在这蚀肌弹的毒素作用之下,就像
是遇到了强酸,所过之处,纷纷被溶解,皮肉筋骨离散,顺势露出了
里面森然的骨骼。
在黑漆漆的水中,到处都是那怪物身上出现的毒素,而这筋肉被
销蚀的过程,本来应该是痛苦至极,甚至可以说是颇为残忍的一个过
程,可那怪物,反倒是不挣扎了,好像它体内的痛苦,因此而消散,
露出了变异后(王的赵)早已经腐朽不堪的灰绿色的骨头。
叶承望手中的一颗药丸,随手向前跑去,下一刻,他整个人从水
中一跃而出,看着水中漆黑的毒素随着药丸的吸附,而逐渐消退。
这一过程,时间不算太长,可却已经让黎明时分的第一抹阳光,
出现在天际,让到处黑漆漆的环境,在这丝光芒之下,逐渐明朗起
来。
水面上,飘着一个穿着黑西装的冷漠男人,在叶承望从水中一跃
而起的瞬间,满带着探究的冷漠目光,看向水中出现的人影。

﻿再有两段剧情就结束了这个世界。
∝
打赏
分享
举报

﻿

第五十一章:见过神灵




气息阴冷的魂体凝练,眼前穿着黑色西装的身影,连带着身上的
着装,都带有阴森的气息,在这清晨的第一缕光芒出现在天的时候,
依旧没能化解身上那从九幽之下出来的万古难改的寒气,就这样漂浮
在了再无有波澜的水面上,更显的凄冷。
叶承望淡定地从水中一跃而起,他动作轻巧而又敏捷,在水面上
轻轻一点,周身便仿若无物地出现在对岸的水泥地面上。
在这黎明时分的迷蒙未定之时,叶承望站定了脚步,他转身,看
着那穿着黑色西装的身影转眼之间就已经悄无声息的跟在自己的身边
,来到了身边站下。
“你好。”
在叶承望的目光凝视之下,这个穿着黑色西装的身影,主动开口
打了个招呼。
“嗯
叶承望应了一声,他看着这个黑色西装的死神,代表着死亡的阴
森气息,环绕在对方的身上,哪怕他不用看着对方头顶上的标签,也
能够看出来对方的身份,607和之前世界遇到的阴差,从表面来看,
没有太大的区别,而且气息也相差无几。
每个世界的负责阴界的存在,气息基本都是如此。
“我很好奇。”
这个黑色西装的死神,转眼凝眸看向叶承望,目光之中,多多少
少透出几分讶异,“我看不透你的过去也看不透你的未来。你如今
的年纪,还有你的一切,我都看不透。
这很奇怪。”
这位(bhbb)死神倒是很坦率,他看着眼前的身影,将自己的好奇
一言明。
“你若是能够看透,反倒是我该惊奇的了。”
略显低沉的清冷的御姐音,就在这个冷漠的话音落下之后,随后
响起。
叶承望看着这个身影,目光微动,当初他去过的世界,见过不少
大神级别的存在,都没有一个能够看穿他的身份,更何况这只是一个
小世界中只负责牵引亡灵的存在。
“那不知,该如何称呼?
黑西装的死神,目光有些微妙,他完全看不透眼前的人。

﻿可淡然的表情之下,却是让他为止侧目的底气。
自己是死神,负责接引亡魂,自己所到之处,往往意味着死亡,
没有普通的生命在面对自己的时候,不会本能的生出恐惧来。
“都可以。”
叶承望心里突然冒出了恶趣味,他的目光看向远方,“我姓叶。”
叶?
这应当是人类的姓氏
这位死神心里嘀咕了一声,没有贸然开口,他总有一种奇怪的感
觉,却又说不出来。
叶承望伸出右手,黑色的护手只有一截包裹住了小半的手背和
手掌,而金属的指甲附着在自己原本的指甲之上,放入机械制成的一
般。
下一刻,手中一块巴掌大小的灰色的令牌就出现在叶承望的手
中。
叶承望突然想到,在聊斋的世界,那位大帝,曾给自己一个令牌
,那令牌上面的气息,和这个世界的死神的气息,特别相似,所以,
他干脆伸手,将这块在背包之中积压许久,几乎是都要落灰了,他也
是有些好奇,拿出这块令牌,会有什么有趣的反应。
灰色的令牌,就在那白皙修长的手掌之中安静地躺着,幽幽的阴
气,内敛其中,不像是眼前的死神那般环绕在周身,却让眼前的身影
,视线定在上面。
“这是
西装笔挺的死神,可以说,从身上,都很难寻找到一丝这周,他
看到这个令牌上面的气息,一股源自于骨子深处的敬畏感觉,油然而
生,他几乎是下意识便单膝跪地,低下头不敢看这个令牌上的气息。
叶承望看着对方的反应,看着对方头上的头发都被梳得工工整整
的模样,他随手掂了掂手中的令牌,这灰突突的小玩意,只是突然想
起的,没想到,竟然换了个世界都能唬人?
也是,那位大帝的令牌,这个死神,换做那个世界,应当也是阴
神头头,那如初同源的气息,自然是也有一定的威慑力。
“见过这位神灵。”
穿着西装的死神,一本正经地低下头来,对着面前的身影见礼。
神灵?
叶承望面对这个称呼的时候,只觉得有些好笑,他觉察到了旁边
有目光的凝视,向一侧看去,在高高矗立起的酒店大楼内,一道视线
正意味不明地看着这里。

﻿一一
感谢【张秉昱】打赏
∝
打赏
分享更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
举报



