
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
异变

第一章 吃喝

　　周恒面前有三个人。
　　两个男人，一个学生，男人一个裸着上身，**的后背和手臂上都纹有黑色的下山虎纹身，手上拿着一把小刀，慢慢在学生脸上比划着。
　　另一个男人穿着衣服，嘴上叼着根烟，不紧不慢的抽着，当看到周恒过来的时候还转过了头，对着周恒挑了挑眉。
　　警告的意味极重。
　　周恒不退反进。
　　叼着烟的男人笑了起来。
　　那比划着小刀的男人干脆转过了身，凶恶的五官扭曲成愤怒的样子，满带恶意的言语喷薄而出。
　　“滚……”
　　下一秒，周恒的身影瞬间消失，比划着小刀的男人腹部一痛，整个人忍不住蜷缩了起来。
　　风声呼啸，周恒一扭头，铁棍险险在耳畔划过。
　　“臭小子，你找死。”
　　又是呼啸的风声，找到铁棍趋势的周恒抬起手臂护在身侧，前臂毫无意外的与铁棍接触，钝痛并没有让周恒痛呼或是抱着手臂后退，懂得怎么绷紧肌肉以及从小就在斗殴环境之中生长起来的周恒早就知道该怎么打架。
　　至于该怎么挨揍，挨揍之后又该怎么反击，更是炉火纯青。
　　拳头毫无意外的撞到了叼烟男人的下巴，作为神经密集存在的部位，也不需要多暴力的攻击，足够的力道就能让人失去意识。
　　铁棍“晃朗”一声倒在了地面，男人倒了下去。
　　周恒拿起了掉在地上的铁棍。
　　另一边已经从腹部的疼痛缓过来的男人站了起来，手上的小刀隐藏在了身后。
　　周恒悠悠一句。
　　“你信不信，我会杀了你？”
　　纹着纹身的男人一愣，冷汗一下就冒了出来。
　　倒不是说他怂，他这个年纪的人无论怎么威胁勒索，也不管怎么暴力殴打，杀人和严重伤害的事儿都是绝对不会去做的。
　　该做的和不该做的，他门清儿。
　　可小孩子不一样，他不止一次见过那些什么都不懂的孩子打人之后就把人往死里捅，看的道上的一群老鸟目瞪口呆。
　　从某种意义上来说，男人宁愿去惹这块地盘的老大，也不愿意和下手没轻没重的小孩子起冲突。
　　强壮的小孩尤其如此。
　　周恒把铁棍放在了身后，对着那位学生点了点头。
　　学生跟上了周恒离开的步伐。
　　拿着小刀的男人思量了片刻，还是没跟上去追。
　　一直走出很远，周恒才将手上的铁棍丢开。
　　王凭这才松了口气，颤颤巍巍的对着面前的周恒说了句。
　　“谢谢……”
　　“不用谢，同学之间相互帮助是应该的。”
　　话音刚落，两个人影就窜到了周恒的身边，一左一右的将手臂放到了周恒的肩膀上。
　　右边的卢以勒锤了锤周恒的胸口兴奋的说道。
　　“呐，我就知道周恒你打架最厉害了，那两个混混也是不长眼的，看见周恒你就该直接吓走了，这不还需要我们周恒动一下手才肯服软，简直就是块贱骨头。”
　　左边的张璇也学着卢以勒痞气的回应。
　　“周恒你太厉害了，刚才那一拳，那一躲，我眼睛都差点瞪出来了。”
　　周恒哼了声，抖开两位兄弟的手，摆出了一个健美姿势，不是他吹嘘，从小时候开始他就训练自己的身体，配上他家祖传的呼吸法与各种强身健体的拳术，单论起身体素质，周恒还没见过比自己更好的。
　　“看到没，看到这强健的身体没有，看看这八块腹肌，看看这向上拱起的肱二头肌，看看这如铁一般结实的蝴蝶肌，身为男人，就该有这种体魄。”
　　享受够了两位兄弟的艳羡，周恒转身去看自己刚刚救下的王凭，但转头看了一圈，愣是找不到王凭的一点影子。
　　“那小子刚刚偷偷走了。”
　　周恒脸上的笑容凝固了。
　　他很清楚，他在学校里的名声很不好，什么斗殴，混社会，敲诈勒索，只要是和黑社会和违法有关的，基本都会往周恒身上套，哪怕周恒其实是个相当安分守己的学生。
　　那王凭大概也是听了关于周恒的谣言，哪怕周恒出手救了他，也扭转不过这人对于周恒的恶感。
　　挑了个周恒不注意的时间，偷偷走了。
　　走也就走了，怕就怕王凭口无遮拦，恩将仇报的将周恒救他的事情添油加醋的说一遍，让周恒本就不怎么样的名声更差上一些。
　　这种事儿周恒遇到过不止一次。
　　人言可畏，人心亦然。
　　最初的时候，遇到这种事儿的周恒还会觉得非常愤慨，到现在，已经懒得再去计较这些弱者的无耻了。
　　“算了，不去管王凭这小子了，咱们去吃点东西去。”
　　何以解忧，唯有烧烤，啤酒，撸串。
　　说是撸串烧烤，手头宽裕加上网络app优惠的活动，周恒最终选定的地点是一家三星级酒店二楼的自助餐厅。
　　原价198一个，现价99一个，还来二免一，算下来也就七十块钱不到一个，包括周恒在内，三个男生都觉得很实惠。
　　三人各自出马，都挑了份自己喜欢的吃的食物，在桌子上慢慢的吃着。
　　周恒就拿着一份芝士焗青龙，专心对付着。
　　“诶......”
　　吃到一半的张璇突然发出了奇怪的声响，手掌拍拍周恒，周恒不悦的把目光从芝士焗龙虾上抬起看向了张璇手指指的地方。
　　那里是自助餐厅的出口方向。
　　“不就是富翁配美女的老调子吗？张璇你也太大惊小怪了吧。”
　　肥胖的富翁抱着一个高冷的修长身材美女有什么好奇怪。
　　“不对，这女人，好像我认识啊。”
　　卢以勒摸着下巴几根等于没有的胡子装出深思熟虑的样子。
　　张璇哼了声，提醒道。
　　“当然认识了，这女人可是我们同学呢，我提示你一下，她姓苏。”
　　“苏墨！”
　　卢以勒合掌发出感叹，名字确认以后脑子里立刻出现一份份写着姓名，年龄，家庭住址，个人情况，连三维都有的可怕报告书。
　　别看这位卢以勒成绩不好，打架不行，论起学校内的八卦消息，风云人物，可还真就没人比他懂了。
　　“苏墨？有点耳熟啊，似乎在什么地方听过。”
　　“周恒，你傻了吗，苏墨可是我们学校考试成绩排名从没被人挤下第一的超级天才啊，每门课的考试成绩基本都是满分。和她一比我们真的就都是学渣了。”
　　张璇嘴上满是钦佩，眼睛却还是在不远处的苏墨**的肌肤上流连，那眼神湿滑腻人，只是旁观都觉得不舒服。
　　“这学神长得不错诶，平时校服都是可爱系的，身材都包裹的很好，现在一穿这种**系的衣服才发觉学神的身材这么好啊，尤其是那一头黑发，配上高傲的神情，是个男人都想把她往身下压着啊，我要是富翁，也绝对包这样的萌妹子。”
　　周恒皱眉训斥道。
　　“张璇，你嘴巴放干净点，不要用这么恶心的话去形容我们的同学，说不定苏墨只是和她的父亲或是长辈们一起来的呢，等会闹个误会就不好了。”
　　卢以勒非常认可周恒的话，搭腔道。
　　“也是，学神那么正经，在学校内连绯闻都没有的女人怎么可能干出援助交际这种事儿呢？”
　　没脸没皮的张璇立刻放弃了自己原本的舆论阵地。
　　“说的没错，我调查过学神的家庭，绝对是中产以上的家庭条件，她的父亲光是房产就有三栋呢，车子也不下五辆，怎么可能还需要干**这种无聊的活动呢。”
　　抛开还在对付芝士焗龙虾的周恒，张璇与卢以勒相视而笑，异口同声的说道。
　　“肯定是误会，对，肯定是误会，学神不可能是那种人。”
　　……
　　“我说，这三套服务员衣服是哪来的，还有这清洁手推车你又是怎么搞到的。”
　　“住嘴，周恒我们现在是在执行要命的大计划，你发出这么大声音要是被人听见了怎么办？”
　　张璇整理了下身上的服务员衣服，眼睛直直的看着苏墨与富翁走进了305房间。
　　“喂，就算苏墨真的被包养了又关我们什么事儿了，人家的生活是人家的事，你们这样关心别人不是很好吧。”
　　“周恒你懂什么啊，苏墨才几岁啊，17，那是花一样的年纪，可就这样的年纪居然就委身给了一个有钱的臭肥猪。身为同学，我们怎么不能让苏墨早日苏醒，怎么能让这么一个花一样少女因为一时贪念而万劫不复。”
　　“你们说的倒是挺好听的，鬼知道你们心里在想什么。”
　　“什么啊，我们都是为了同学好，哪有什么龌蹉的想法。不信你看我这如水一般清澈透亮的眼睛。”
　　两个人都指着自己的眼睛。
　　嗯，张璇的两只眼睛分别写着欲望与嫉妒，卢以勒眼睛一只写着八卦一只写着好奇。
　　果然是如水一般清澈到能透露出心底想法的眼睛。
　　“ok，你们的想法我都了解了，我就不陪你们玩了，刚才的芝士焗龙虾我还没吃完呢。”
　　周恒脱下了身上的服务员衣服。
　　卢以勒立刻阻止了周恒的动作。
　　“你要抛弃我们吗？”
　　“我只是对于这种伤风败俗的行为没有兴趣罢了。”
　　“你忍心看着我们两个走上战场，不给我们精神关怀吗？”
　　“我看你们只是想多拉一个叠背罢了。”
　　“身为兄弟，我一直是信任你的，哪怕你一直看不起我可我也没想到居然在决战的时刻你还会选择抛弃我。”
　　“不要把自己处于弱势地位来求得同情啊。还有不要把我说成是逃兵一样的废物啊。”
　　群 
　　【养老院】638306497
第二章 妄想

　　“这么说，周恒你真的不愿意陪我去喽。”
　　“偷听同学的秘密是不道德的，再说也不是什么有意思的事。”
　　张璇一把拉住准备离开的周恒。
　　“周恒你太不上道了，一定要逼着我把心里话说出来吗？”
　　周恒好奇了。
　　“什么心里话？”
　　“苏墨啊，学神加校花啊，现在居然跟着一个大腹便便的男人出来开房，这种事儿是误会还好，如果不是误会，这不就等于我们抓住了苏墨的小辫子，然后……”
　　周恒一抖，各种里番内容，本子剧情轮番在脑海里炸了一遍。
　　“你们想干什么？”
　　胁迫和恐吓可是违法的。
　　这回换到卢以勒说话了。
　　“我们哪想干什么啊，如果事情发展和我们想象的一样，学神肯定在什么地方特别需要钱才出来干这种事儿的，本着同学之间相互帮助的好心，我们当然也可以凑些钱，让学神的生活不至于那么窘迫。”
　　穿着服务员工作服的张璇使劲的拍着胸口。
　　“就是，就是，我家里有钱，一两万的零花还是拿得出手的，到时候把学神包下来，想玩什么play就玩什么play，岂不美哉。”
　　卢以勒与张璇对视，两人嘿嘿的笑，一切尽在不言中。
　　随后两人又把视线集中到了周恒的身上，等待着拿主意。
　　周恒眼珠子转了圈，语气深沉的回应。
　　“我们这是在挽救失足少女。”
　　张璇比出大拇指。
　　“我们是在做好事儿，绝没有私心什么的。”
　　卢以勒从善如流。
　　“更重要的是，我们会付钱。”
　　想法一旦统一，剩下的也就没什么好说的了。
　　将身上的服务员工作服打理了一遍，推着手推车的张璇就离开了周恒与卢以勒。
　　按照张璇的计划，他会以遭到投诉的服务员的身份去进入苏墨和肥胖中年人的房间，顺便更换各类自费的酒店物品。
　　为了确定苏墨与中年男人之间的关系，张璇口袋里还放着一盘新买的安全套。
　　就这样的准备下，届时是和长辈一起出来，还是和中年大叔援助交际，乃至于被包二奶，只要几句话的功夫，就能轻易分辨。
　　周恒与卢以勒眼睁睁的看着张璇到了305号房间，按下了门铃。
　　“客人，吧台借到投诉说305房间好像有什么古怪的声音，我是酒店的安全员，能麻烦开个门让我进去看看吗？”
　　周恒在一边咂咂嘴，忍不住道。
　　“喂，就投诉这个借口，能让对方然张璇进去吗？”
　　卢以勒脸色有些犹豫。
　　“谁知道，计划总是没办法十全十美的。”
　　情况却比周恒和卢以勒想象的更好，张璇说完了这些话，没过几秒，门就吱呀一声打开了。
　　“进来吧。”
　　三个字的吐露，张璇对着周恒与卢以勒才能看到的地方比出个ok的手势，推着手推车就走入了房间。
　　卢以勒啧啧出声，计划成功的喜悦让他摩擦着手掌。
　　“学神到手了。”
　　“你很兴奋的样子啊。”
　　“为什么不兴奋啊，周恒你也不看看我平时交往的女生都是些什么货色，香水要，我买，衣服要，我给，就连化妆品，保养品，我能满足都给的，可她们呢，让我拉一下手都像是恩赐，更别说kiss和拥抱了，现在有一个比那些妖艳贱×货更好看的女人可以在有预期的投入下给我上本垒的资格，你说我兴奋不兴奋？”
　　卢以勒用手肘捅捅周恒小腹。
　　“还有，周恒你也别说我啊，咱们三个在学校里都是不折不扣的差生啊，学神可是在学校里站在所有学生顶点的优等生，她这样的人物和我们一比，那就是公主和平民的区别，可现在，公主即将成为我们这些差生的女朋友。”
　　说到这儿，愈发兴奋的卢以勒一拍大腿。
　　“如果周恒你这家伙从我言语里感觉不到这一份快乐，你完全可以一边看我们学校的论坛对于苏墨的溢美之词，看着那些学神的追求者对于学神的妄想，一边让学神甜甜的叫着你老公，啊，光是想象我就觉得好幸福。”
　　周恒摸着下巴感慨。
　　“你这说法，越来越像里番剧情了，让我怀疑我到底是不是在现实里。”
　　卢以勒唾之以鼻。
　　“哎呀妈呀，周恒你小子懂个屁，所谓本子引领时尚，里番成就梦想，艺术本就是取之于现实而高于现实，里番剧情怎么就不能发生在现实了。”
　　取之于现实与高于现实吗？
　　周恒脑子里那些NTR，**，调教，以及一系列能说的，不能说的里番剧情开始闪烁着色彩如书页一般在周恒脑海里翻过。
　　从初中第一次在好友电脑里找到小孩子不能看的日本动漫开始，周恒就深深为日本业界的想象力与创造力感觉到无与伦比的吃惊。
　　如果，能把这些令人热血沸腾的东西搬到现实里来的话。
　　“对，就是这个表情。”
　　卢以勒搂着周恒的肩膀，呼吸粗重的说道。
　　“现在从里番到现实，我们就差一步了，等张璇从学神的房间出来，把事情确认了一遍，我们就可以集资了，到时候我们几个就是里番的反派，学神就是可怜无助的女主角。周恒你可以想象，里番反派会对女主会做出什么恶劣的行为？”
　　周恒睁大眼睛瞪着卢以勒。
　　“玩的这么刺激吗？”
　　“还有更刺激的，周恒你想不想听？”
　　“直言无妨。”
　　“那你听好了……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】第三章 古怪

　　时间过去了十分钟。
　　两人的热血消退了许多。
　　陪着周恒宣泄幻想而口干舌燥的卢以勒看了看张璇消失的305号房间，一脸古怪的说道。
　　“这不对啊，计划里面张璇不是一分钟就能出来了吗，这都过去十分钟了，怎么连个人影都看不到啊。”
　　周恒也觉得这时间长到了不正常，忧愁的心思压过了刚刚的**，便开口道。
　　“是不是出现了意外，哦不，肯定是出现了意外。”
　　卢以勒在周恒身边走来走去。
　　“意外倒不至于，怕就怕……”
　　周恒补上了句。
　　“你在怕张璇的身份被发现了？”
　　卢以勒迅速摇头，颇有些嫉妒的说道。
　　“怕就怕包养学神的肥猪是个玩得开的，一个人玩的不够爽，正拉着张璇玩**呢。”
　　周恒一怔，旋即怒道。
　　“张璇他敢！！！”
　　骂完这句，周恒突然一笑。
　　“啊，我们也别把事情想的这么差，万一是个好消息呢。”
　　卢以勒摸不着头脑，只得问道。
　　“你是说张璇手机出问题了，又被留了下来，没办法和我们沟通？”
　　周恒笑得猥琐。
　　“哪有，我是说那肥猪是个生冷不计的，看到我们家的张璇长得眉清目秀，和一般的美少女差不了多少，现在正陪着学神在玩男女双飞呢。”
　　卢以勒哈哈大笑，比着大拇指对着周恒赞叹道。
　　“一看就是伪娘番看的不少的家伙，门清儿啊。”
　　又过了十分钟。
　　这下子周恒与卢以勒脸色都有些不对了，十分钟不出来倒也罢了，现在二十分钟都不出来，里面的问题可就大了。
　　周恒忍不住从怀里掏出了手机，卢以勒伸手拦住了周恒的按着110的动作，下定决心后说道。
　　“先别打，我也进去305看看，如果没问题我会给你发短信，要是十分钟我还没回短信，你再报警。”
　　周恒把手机收了回去。
　　卢以勒走到了305房门前，按了下门铃便恭敬的说道。
　　“客人，我是做酒店推广的，有一些优惠服务想和你们介绍……”
　　话还没说完，305号房门就再次开启。
　　“进来吧。”
　　周恒看着皱着眉头的卢以勒走入了305号房，阖上的门扉再没传来一点信息。
　　时间一点点过去
　　周恒突然觉得有点怕，原本对于美少女的妄想在此刻都化为了对于未知的恐惧。
　　等到十分钟之后，这份恐惧轻易将周恒所有的思绪填满，此刻的305号房在周恒眼里，已然不是藏娇的金屋，而是长着血盆大口，将猎物吞进肚子都不把骨头吐出来的怪物。
　　年轻人颤抖的拿出了手机，手指点开了通讯录，对着紧急通话中的110按了下去。
　　冰冷与锐利蓦然的置放到了周恒弯下去的下巴下。
　　如果是刚刚只是对于未知的恐惧，那么现在，就是对于有个切实形状的彻骨惶恐。
　　“把报警电话挂了。”
　　细腻清澈的声音，好听到令人起鸡皮疙瘩。
　　但当这声音的主人拿着匕首放到脖子上的时候，哪怕是在**上脑的人物，还能有任何的旖旎心思吗？
　　周恒木然的挂掉了手机。
　　“把手机丢出去。”
　　手腕一挥，周恒丢出去的手机平稳的掉在了墙脚。
　　“我，那个……”
　　脖子上的刀刃在周恒脖子上轻轻触碰了下，刀锋划出了一个小小的创口。
　　些微的刺激令周恒头皮发麻。
　　“我不喜欢废话。”
　　周恒捂住了嘴，呼吸急促。
　　“哼，算你识相。”
　　锋利的刀刃从脖子处挪开了。
　　哒哒的脚步声从一侧转到了周恒的身边，周恒慢慢的起身，拳头靠着身体的遮挡慢慢握紧。
　　对面不该把武器放离脖子的，这无疑给周恒一个反抗的机会。
　　有武器和没武器是两个概念的战斗，只用拳头的格斗，一个战斗大师一打十，甚至几十都有可能全身而退，乃至于战而胜之，但有了武器，哪怕是十个小孩子都有可能打伤乃至于杀死比自己强得多的战斗大师。
　　所以，面对有武器的敌人，出手要快，要稳，还要有绝对的致命性。
　　转着身体借力，拳头隐藏在身子一侧，待身体转了个半圆，看起来只是平常的转过了身，周恒却已将小腹的如火热流传递到手臂。
　　拳头迅捷的递出，直直的击打向身侧纤细腰肢。
　　这一番攻击动作是周恒从无数次打架之中领悟的出其不意的攻击，被围殴的时候尤其好用，几乎没有人能躲过周恒这看似平静的转身，但实际上力道十足的拳头。
　　在一个呼吸不到的时间内，周恒的拳头撞击到了对方的腰眼，这地方被打中并不会致命，但会导致腰部酸麻，在短时间内无法转动身体之外，还无法靠着下半身借力。
　　用游戏的说法来说，这就是一记控制技。
　　控制技打完，憋着一口气周恒的又将另一手的拳头朝着下巴挥舞而去。
　　这次的拳头可不像击打腰眼的拳头为了保证迅捷与准确性而牺牲了一定的力道，经过从丹田下三角形区域传递而出的力量等于将全身的力量汇聚在一起，再加上足够的距离用来加速，几乎将周恒百分之一百二的力道都给发挥了出来。
　　骨骼脆弱一些的，这一拳挨中怕是下巴都要骨折。
　　蕴着爆炸性力道的拳头撞击到了该有的位置，但拳头传递给周恒的反馈并不如刚刚击打腰眼时候的那般扎实，反而有些飘忽。
　　周恒忍不住抬头，暴怒的双眼霎时对上了一对漂亮到不可思议的剔透眼眸，沿着这对眼眸将视线扩散，配上小巧的鼻子，嫣红的嘴唇，白皙的肌肤，是一张精致可人的脸蛋。
　　哪怕这张脸蛋此刻盛满了不屑，给人的感觉也是可爱的心痒痒。
　　可是，就是这样一张回头率点满的漂亮脸蛋，带给周恒的感觉却是彻骨的阴寒。
　　因为这一张脸，正是周恒还和卢以勒肆意的倾泻青春期幻想的苏墨的。
　　那个，现在应该在305，和个痴肥的有钱人**的苏墨的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 殴打

　　“你，你，你……”
　　心里的询问还未问出，突如其来的巨大力道撞击到了下巴上，那力道是如此之大，周恒整个人瞬间悬空，视线一阵翻滚混乱。
　　周恒被击飞一米外。
　　啪的一声响，剧痛从小腹，大腿，胸口传递而出，跌落在地面的周恒大口大口的喘着气。
　　从半空落下的剧痛并不算什么，反倒是下巴传递过来的眩晕感才是最要命的。
　　很多动作电影或是影视节目里，格斗派的男主怎么打都不倒下，其实都是相当戏剧化的，因为人体身上的弱点并不是靠意志就能克服，就像现在的周恒，被击中了下巴后虽说没有直接倒下，也完全失去了战斗力，只能像条上岸的鱼一般大口大口的呼吸，连点站起来的力气都提不起了。
　　这还是周恒意志强大，平时还经过半专业的抗打击训练所致。
　　啪啪啪的鼓掌声传入了精神已经恍惚的周恒耳畔。
　　“不错，这种程度的弱点攻击，你居然还能强忍着不晕过去。”
　　周恒留着口水苦笑，忍过最初的一段眩晕感过去以后，现在已经好了很多，至少起身的力气已经能提起来了。
　　但才刚刚将脑袋抬起些，一只脚从天而降，硬是将周恒慢慢的抬起的脑袋踩到了地面。
　　连带着，周恒的胸口，腰部，大腿，小腿，再次趴在了酒店的地毯上。
　　“我有叫你起来吗？”
　　仿佛是对着秽物表达鄙夷，那踩在侧脸的鞋底甚至在轻轻的转动，带来远比疼痛更加难熬的羞耻。
　　周恒手掌立刻抓住了侧脸上踩着的美腿的脚腕。
　　但那压在脸上的美腿竟如钢铸的钢壁，无论周恒如何用力，硬是半分不动。
　　周恒只能放开了手，含糊不清的哀求道。
　　“苏墨，看在同学的份上，把你的脚从我脸上拿下来吧。”
　　“同学你个鬼，我叫苏惜，是苏墨的妹妹，还有，刚刚我听你们在讨论我姐姐的时候，可没有把她当成同学来看吧？”
　　周恒一怔，立刻喜道。
　　“你不是苏墨，对，你肯定不是苏墨，我看着苏墨进去305的，怎么可能……”
　　“可能你个鬼，算了，还有要事要办。”
　　苏惜将脚从周恒的脸上挪开了，涨红了脸的周恒慢慢起身，眼睛却在苏惜身上转了几圈，刚才匆匆一瞥，周恒没有机会过多的打量苏惜，现在定睛一看，才发现这个苏惜和她的姐姐苏墨差距还是挺大的。
　　首先个头就小了苏墨十公分以上，模样也比苏墨嫩上不少，尤其挂在脸上的表情，傲的完全没有苏墨的谦逊温和。
　　“小子，别以为我把脚从你脸上放开我就放过你了，刚刚你和那个臭男人聊得话题我可都听见了，你们居然把我姐姐当初你们的X幻像物。”
　　苏惜揉着拳头靠近周恒，脸上的笑容邪恶而可怕。
　　“你说，作为苏墨姐姐的小迷妹，我是不是应该为我的姐姐好好的教训一下你这个登徒子啊。”
　　“放心，我会在不让你留下伤口的同时，好好的调教，哦不，教育你什么是对于女性的尊重的。”
　　调教我？
　　不是，咱刚刚不是还想着怎么调教苏墨吗？
　　才没过半小时，怎么就要被苏墨的 妹妹调教了？
　　这剧情反转太快了吧？
　　里番都没有这种发展吧。
　　周恒双手高举，做出投降姿势。
　　“青春期的男生对一个漂亮女生有幻想很奇怪吗？”
　　“可你的幻想很恶心。”
　　周恒振振有词。
　　“恶心怎么了，恶心才表示我是个正常的男人啊，你想想看，一个漂亮女人穿着暴露的从一个青春期男生走过，我要是不恶心，不妄想，不就代表这个女人连让男人恶心的资格都没有吗？”
　　苏惜怒道。
　　“强词夺理。”
　　周恒挺起了胸膛。
　　“强词夺理也是因为有道理才能夺过去的，小学妹，你用你那聪明的脑袋瓜想想，男人为什么会对一个女人恶心，又会因为什么而对于一个女人有话题，还不是因为那个女人漂亮吗。”
　　“我的恶心，我的下流，我的妄想，就是因为苏墨太漂亮了，太可爱了，我身为男人，无法抑制对于苏墨的恋慕，我用我的言行，肯定了苏墨的可爱，这才是真正的男人应该做的事儿。”
　　“我自认一点错都没有。”
　　苏惜一脚踹在周恒身上。
　　“强词夺理，胡搅蛮缠，呵，男人……”
　　眼见苏惜又将那一双套着黑丝的美腿抬起，周恒立刻说道。
　　“你来这儿是来找你姐姐的吧，和我这么个臭男人在这儿卿卿我我真的好吗？”
　　“谁跟你卿卿我我了！”
　　“你生气就表示看重我，你骂我就表示注意我，别反驳也别骂我，打是亲，骂是爱。”
　　“你个流氓，我，我，我……”
　　“提醒一句，别抬起腿了啊，小裙子下面我都看得清的，嗯，黑色蕾丝……”
　　“你个臭流氓！！！”
　　周恒的脸再次接受了一遍苏惜鞋底的洗礼。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 答应

　　“好了，我们说正事儿吧。”
　　“唔唔唔……”
　　苏惜一脸舒畅的抚了抚额头的刘海。
　　“呐，现在你的两个同学和我的姐姐都在305号房，具体情况我也不和你详说了，反正你的同学和我的姐姐都应该凶多吉少。”
　　“唔唔唔……”
　　“我姐姐虽然战斗力不强，但自保能力不差，所以她的安全我很放心，但是你的同学嘛，两个凡人罢了，说不定什么时候就被我和姐姐的目标切片风干等过年加餐了。”
　　“唔唔唔……”
　　“所以，作为那两个人的兄弟，我想你应该会奋不顾身，勇字当头的为你两个兄弟奉献自身吧。”
　　“唔唔唔……”
　　完全无视周恒疯狂的摇头，苏惜合掌赞叹。
　　“不说话就当你默认了，啊，真是了不起的兄弟情，我对你们男人稍稍改观了呢。”
　　语毕，苏惜拔出了周恒口中的臭袜子。
　　“我TM……”
　　炽烈的咆哮还在胸口，苏惜一手抓住了周恒的下巴，森然的说道。
　　“我最讨厌说话不算话的人了，你知道对于说话不算话的人我是怎么报复的吗？”
　　苏惜眯起了眼睛，活像个正准备宰杀家畜的提刀屠夫。
　　“先把你的牙齿一颗颗敲烂，再把你的指甲一根根的拔下来。”
　　嘴角抽了抽，在喉咙里的话被周恒瞬间咽了下去。
　　苏惜满意的放开了钳制着周恒下巴的手。
　　“这样才对嘛，我这人啊，其他没什么，就是特别民主，别人不喜欢的事儿我肯定不会逼着别人去干的。”
　　周恒已经没力气反驳了，只得无奈的说道。
　　“先把我放了吧，鞋带捆着手脚很疼的。”
　　苏惜哼了声，低下头把周恒手上，脚上分别绑着的一根鞋带解了开去。
　　看着因为解鞋带而弯下腰的苏惜，已经能活动手腕的周恒的手掌在背后握紧放松。
　　经过两次的交手，周恒很不可思议的发现苏惜这个小丫头不论是力量还是抗打击能力居然都远远超过了他这个体格在男人中都算得上是出类拔萃的怪物。
　　在学校的斗殴之中罕逢一败的周恒，硬是在一个读初中的小丫头手上吃了两次亏。
　　但力气归力气，抗打击能力归抗打击能力，人体的弱点并不会因为体格的变化而产生转移。
　　周恒死死盯着苏惜的白皙粉嫩的脖子，他想着以掌为刀，朝着这地方切下去，是否可以让苏惜立刻眩晕过去。
　　然后有仇报仇，有冤报冤。
　　苏惜在他身上做过的事儿，他要全部一点不剩的还回去。
　　在背后的拳头，握的很紧。
　　“好了，解开了。”
　　随着苏惜的起身，犹豫了良久的周恒暗叹了口气，背后握紧的拳头松开了。
　　先不论攻击能不能成功，现在比起个人恩怨，明显还有更重要的事儿。
　　周恒朝着苏惜问了句。
　　“你姐姐在305号房间里干什么，我的两个兄弟进去了到现在还没有回应。”
　　苏惜唾之以鼻，指着周恒的脸道。
　　“我姐姐的事儿你们不用管，至于你那两个兄弟，是自己作死，本来凡人就不该进入我们的世界，你们好死不死又挑在了最危险的时候进入，现在两个都死成了一地碎肉我都不意外。”
　　出乎苏惜意料的，听了她的话，周恒不但没有着急痛苦，还理解的点点头，之后又一本正经的问。
　　“你是初中二年级吧？”
　　“我初一……”
　　“这不对啊，这不还没到中二的年纪吗？”
　　完全不理会周恒暗地里的嘀咕，苏惜又在周恒身上踹了一脚。
　　“喂，臭流氓，现在情况不明，我不好直接进去305暗杀，你给我当个先锋撩阵。”
　　苏惜抬手指了指305号房。
　　“你去敲门，就问需不需要特殊服务。”
　　周恒摸摸脑袋，尴尬的回答。
　　“那个，真的有危险的话，找警察来好了，何必让我们两个未成年去趟这趟浑水呢。”
　　苏惜抓起了周恒的衣领，详细的手臂居然将周恒的上半身轻易的抓起。周恒心中感叹，也不知道苏惜从小吃什么长大的，力气大的匪夷所思。
　　“臭流氓，我跟你说，现在的情况这不是警察能够解决的事儿，你懂不懂？”
　　周恒怎么能不懂，自家姐姐出来**，要是报警，苏墨的下半辈子基本就毁了。
　　只是，苏墨的人生毁了那也是别人的事儿，周恒可真不想为了别人的下半辈子把自己和张璇，卢以勒给交代进去。
　　但想归想，看着面前的暴力萝莉苏惜举起的拳头，透彻的眼眸中显露的杀气，周恒还是低着头认了怂。
　　反正不就是叫人开门，到时候先把房间能观看的观看一遍，如果有什么危险，也不进房间，转身就跑好了。
　　周恒下定了主意。
　　卢以勒，张璇这两人能救就救，不能救可不能把自己也搭进去，那什么喊着义气第一，兄弟情，然后跑过去送人头的行为，向来被周恒所抵触。
　　决心一下，接下来的事情也很简单了，穿上袜子，套上鞋子，周恒整理了下凌乱的头发，又走到了305号房，这间将张璇，卢以勒吞噬的毫无声息的门前。
　　说实在话，周恒有点怕。
　　深吸一口气，将心里的情绪压抑住，握住的拳头慢慢的置放到了门铃前。
　　在触及的一刻，突然想到了什么的周恒转头看向了一边跃跃欲试，神情肃然的苏惜。
　　苏惜火了。
　　“臭流氓，你犹豫什么，按门铃啊。”
　　“不，我有个问题想问你，刚刚我们在走廊闹出的动静那么大，305号房间里面的人……”
　　苏惜哼了声，得意无比的仰头。
　　“不会听到的，我姐姐进去的时候带了异变种，除非开门把空间打通，不然可以把房间内外的声音都隔绝掉，我们听不到里面发生的情况，里面的人也听不到外面发生的事情，厉害吧，异变种这种东西可不是凡人能够接触的到的，那是属于我们的世界独有的东西。”
　　周恒觉得自己真的是傻了，居然在问一个中二萝莉现实问题，这不，才问了一个问题，不明觉厉的设定就一个个往外蹦，要是再问下去，周恒丝毫不怀疑苏惜能够给他塑造出一个魔法世界来。
　　还是回到正事儿上来吧。
　　手指按动了门铃，周恒朗声问道。
　　“请问一下，需要特殊服务吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 虫子

　　蹬蹬蹬的脚步声越发的接近，周恒心口发紧，脚后跟已经缓慢抬起，他已经打好了主意，等门后出现的人物只要有一个不对，那就立刻逃跑，到了安全的地方就给警察打电话。
　　咚的一身响，按下门把手的声音微弱但坚定的弥漫在安静的环境。
　　周恒屏住了呼吸，放在大腿两侧的拳头握紧。
　　当门把手按到了最下，闭合着的门扉在与门套的接触之地出现了一道透着光的缝隙。
　　但这缝隙却没有扩大。
　　听不出远近的人声却传了出来。
　　“进来吧。”
　　周恒忍不住去看同样紧张的苏惜，苏惜指了指门扉，也不言语，做出了个推门的动作。
　　周恒手掌按到了门扉之上，轻轻的把门推开。
　　缝隙的扩大将305号房间内的事物全部展现到了周恒的面前，周恒想着门背后会出现的人物。
　　是那位大腹便便，但穿着不菲的死肥猪。
　　还是一位从头到脚都穿着一身黑的不知名人士。
　　甚至再把想象力放大些，开门之后，最可怕的并不是人，而是被人握着的，朝着周恒露出黑洞洞枪口的手枪。
　　往年看过的悬疑片，侦探片，警匪片，动作片，所有开门的情节汇聚在一起，让周恒推开门的动作忍不住抖了抖。
　　但事情显然没有周恒想的这么直接。
　　门开到了一半，周恒赫然发现这扇门背后，居然是没有一个人的。
　　这完全不正常。
　　他明明记得，自己是听到蹬蹬蹬的脚步声后这门才被人按下了门把手打开的，在这之后可就再没听到脚步声了。
　　所以开门的人，不出意外就该在门后的。
　　可现在门后没有人。
　　周恒背后突然就冒出了一层层的鸡皮疙瘩，年轻人恍然发现自己遭遇到的情况恐怕不是警匪片，动作片的情节，而是灵异片，惊悚片的套路。
　　“不要急，不要急，这是现实，不是电影，没那么夸张，对。”
　　小声呢喃了几句，过于迟缓的动作逼得苏惜在 周恒的身后踹了一脚，周恒一个踉跄向前了一步。
　　古怪的味道瞬间涌入了周恒的鼻腔。
　　或许是刚才门后没人的情况让周恒有点被惊到，等现在缓过了点神，周恒才发现这间套房弥漫着一股香甜又刺激的味道。
　　这不是正常的味道。
　　周恒连忙闭住了呼吸，强壮的年轻人肺活量极强，闭气的时间可以在四分钟之上，哪怕刚刚并没有大口吸气来让肺活量达到最巅峰，但三分钟的闭气还是没有任何压力的。
　　嘴巴却还是张开道。
　　“那个，有人吗，我可以提供特殊服务。”
　　“过来吧。”
　　是从门口的走道最后的卧室处传来的声音，敛着呼吸的年轻人一步步的走向了卧室处。
　　到了套房走道的头，周恒一个转身看向床铺处，同时笑眯眯的瓮声道。
　　“客人，我们这儿学生妹，少妇，熟女，应有尽有，从十八岁到五十岁，任您挑选，不知道…...”
　　这话有点说不下去了，乃至于挂在脸上的做作笑容都僵住不动了。
　　因为周恒看到了一只虫子。
　　一个有人大的虫子。
　　说是虫子其实也不尽然，这虫子有人的五官，人的四肢与人类相仿的体态，但人类绝对不会有这虫子身上深青色的外骨骼角质层，也绝对不会在头上有两根能顶到天花板的触须。
　　见着进来的周恒，虫子走了过去，只有三根手指的手掌按到了周恒的脑袋上，在接触到周恒皮肤的一刹那，虫子明显吓了一跳，那顶到天花板的触须迅速垂了下来，一触一触的碰着周恒的身体，像是在感受什么。
　　这一番不可思议的状况完全把周恒吓懵了，年轻人不由的想着。
　　如果这是电视节目的整人节目，未免也太下血本了吧。
　　这虫子完全看不出粗制滥造的样子，鲜亮妥帖的像是从最优秀的灾难大片的特效里走出来的怪物一样。
　　“你，很特别。”
　　触须从周恒的身上挪了开，虫子纯黑的眼睛闪闪发亮。
　　“你，可以作为优秀的母体。”
　　周恒愣愣的回答。
　　“可我是男的啊。”
　　“性别 于吾等没有意义。”
　　虫子的另一只手放到了周恒的下巴上，像是调戏一般的将下巴抬起。
　　周恒感觉到了风声，那虫子居然在吸着周恒身上的味道。
　　“何等，优秀的资质。”
　　虫子感叹着，周恒居然听出了虫子语气之中一丝丝难耐的味道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 虚假

　　周恒一把推开虫子放在自己下巴上的手，强自笑道。
　　“行啊，兄弟，这一身装束一看就知道是下了老本的，是哪个电视台的节目还是那个土豪做的网络直播。想看别人被吓到的样子？这可不怎么地道，被发现是要被揍的。”
　　周恒绕过了虫子，对着虫子身后的空间大声道。
　　“张璇，卢以勒，我就想你们两个为什么窝在这地方不出来呢，是不是被这些个整人节目吓到了，准备拉着我也被吓一跳？”
　　“我跟你说，这不可能，我周恒什么人，从小就是被吓大的，对于整人这回事儿，门清儿，想吓尿我，门都没有。”
　　周恒大大咧咧的视线轻易捕捉到了张璇与卢以勒的身影，只不过这两个刚刚还在周恒面前嘻嘻哈哈的年轻人，现在全身上下都被套着一团白色茧状的不知名物，就一颗人头孤零零的露在外面，看起来有些诡异的滑稽。
　　周恒不由自主的咽了口唾沫。
　　视线又顺着顺时针方向下移。
　　在两位被捆成粽子的兄弟的下方，捂着断臂伤口的学神苏墨面色惨白的喘着气。
　　这位刚才还在周恒的x妄想里面的漂亮女孩，现在的状况可真不好，一脸惨白，满脸是汗不说，身子还在微微颤抖，像是在忍受着极剧烈的痛楚。
　　周恒敬佩的想着这位学生不但成绩好，居然演技也是不差啊，这一份断臂后强忍疼痛的模样，就以周恒挑剔的目光来说也找不出多少破绽。
　　还有苏墨脚旁那一只丝毫看不出伪造痕迹的手臂，以及苏墨断臂处的伤口……
　　周恒诚心诚意的鼓掌道。
　　“呦吼，这血本下的比我想象的还要多啊。这手，这伤口，我居然硬是看不出可以吐槽的地方，我说，你们摆出的这些道具用来拍一部优秀的恐怖片都可以了，单单用来吓人，是不是有些大材小用了啊。”
　　急促喘着气的苏墨满脸古怪。
　　“你以为，这都是假的？”
　　周恒摊开手，自若的说道。
　　“不然呢，我们这是在现实啊，不是在电影里面，你们要吓人，还不如摆出一个杀人现场的模样，然后让这位演员扮演一个变态分尸杀人狂，说不定还能把我吓得屁滚尿流，夺路狂奔，可现在呢？”
　　周恒转身走到了虫子的身边，手掌拍了拍虫子覆盖着角质层的腰肢，顺带着鄙夷道。
　　“搞这些花里胡哨的没用，反而让好好的惊悚氛围下跌了好几个层次，一点真实感都没有。”
　　周恒笑嘻嘻的对上了虫子漆黑如墨的眼眸。
　　“兄弟，别装了，我知道套着这一层东西肯定不好受，反正我都看穿了，就把身上的道具服脱下来呗，蹲在周围的隐藏摄像头前的，等着我出洋相的观众们也别偷着乐呵了，小爷我心大，绝对不会让你们看了笑话的。”
　　虫子不回话，就是将双手覆上了周恒的肩膀。
　　周恒抖了抖肩膀，发现这虫子抓得挺紧的，以他的超过他这个年纪的力气，硬是抖不开这一份钳制。
　　“喂，既然都被我看穿了，咱们就别……”
　　剩下一半的话留在了嘴里，周恒吃惊的看着虫子类似于人脸的部位豁开了两条对角线，脸颊如花瓣一般四瓣分开，一股子说不清甜美还是恶臭的味道朝着周恒喷了过去。
　　随之花瓣内部一颗颗如刀刃般的利齿暴露在了空气之中。
　　这画面，怎么看怎么惊悚。
　　周恒瞪大眼睛。
　　“这是多少钱的道具服啊，好莱坞都没有这种技术水准吧。”
　　后方的苏墨已经懒得吐槽周恒的粗神经了，只得对着周恒大声说道。
　　“别犯傻了，快跑。”
　　跑？
　　周恒看看压在自己肩膀上的虫子手，那手可不单单压着，而是牢牢的抓着，抖动尚且不易，要逃跑的话……
　　脚后跟抬起，炽烈的呼吸不过刹那，便已如火烧身。
　　“啪”，被呼吸法勾连起全身气力的脚背直直的踹中了虫子的小腹。
　　周恒在以前的干架过程中也尝试过用这种方法去殴打别人，结果那人飞出了一米多远，躺在地上爬不起来了，爬不起来也就算了，这人还大口大口的吐着血，怎么看怎么严重。
　　当时那场面，吓得周恒以为自己闯出祸要死人了，连架都顾不上打，直接扛着这人去了医院，一路上求爷爷，告奶奶别出事，不然下半辈子基本就毁了。
　　至此之后，周恒就不敢再用烧身法的踢腿去攻击别人。
　　现在就不一样了，虽说周恒一口咬定这是电视台的整蛊节目，但看到虫子四开的脸，周恒心里隐隐约约感觉到了一丝丝的恐惧与慌张。
　　心中一谎，就什么都顾不上了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 要命

　　携带着巨大力道的腿击撞击到了坚硬处，周恒能感觉到腿击传来的触感非常扎实，攻击的力道应该是全部砸在了身体上，就一般人来说，这种力道的腿击及身，现在应该已经向后飞退，但那虫子抖都没抖一下。
　　周恒心中一寒。
　　难道这扮演怪物的仁兄不但套着一套造价不菲的道具服，连体格都是重量级的？
　　哦不，要免疫周恒七成力道的腿击，单单的强壮体格肯定是不够的，精熟的格斗技巧也是必须的。
　　所以说，套在道具服内的人，不但体格强壮，还会水准以上的格斗技？
　　周恒讷讷道。
　　“现在的龙套都这么专业吗，大哥，你不过就是个套在道具服里面，都不露面的啊，用得着这么拼吗？”
　　虫子四开的脸颊张开到了极限，花瓣的中央，一条有拳头大的粉嫩通道不断蠕动着，通道深处，漆黑到看不清具体状况的黑暗之中有什么东西在不断的被推出来。
　　虫子这时候才开口。
　　“吞下去。”
　　周恒没明白虫子的意思。
　　“什么玩意儿？”
　　那四开脸颊的中央通道，蠕动着将一团有大拇指大的乳白色小球推了出来。
　　虫子再次强调。
　　“吞下去，你将成为最优秀的母体。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“要是我不吞呢？”
　　那四开的脸颊猛然阖上，如人的脸颊再次出现。
　　周恒莫名轻松了些，刚才看这张脸怎么看怎么别扭，但等接受过了虫子脸蛋四开，内里是排满牙齿的古怪样子之后，这张脸可爱的像是邻桌的女同学。
　　“诶，这样才对嘛，刚才那样子跟个什么似的，我看着很不舒……”
　　“唔……”
　　虫子的脸颊压了下来，黑色的嘴覆盖在了周恒的唇上。
　　这是周恒绝对没有想到的情况，一时间懵逼的厉害。
　　等回过神，便剧烈的挣扎起来，但那虫子放开了周恒的肩膀，一手放在周恒后脑，一手放到了周恒的后背，牢牢的压制着周恒所有的反抗。
　　唇与唇的接触越发的密切，那虫子似乎嫌弃与周恒的亲热还不够似的，在唇齿内外，有什么莫名的东西正在一触一触的撞击着周恒紧闭的牙齿。
　　周恒已经要疯了，这可是他的初吻。
　　一个青春期男生的初吻，没送给同龄的漂亮女生，没送给高年级的妖娆学姐，却送给了一个连性别都不知道的演员。
　　而且单纯的亲吻也就算了，这虫子居然还要来一个法式湿吻。
　　这世上怎会有如此不知廉耻之人。
　　少年以平生最大的力气紧咬着牙齿，那虫子尝试了几下发现无法敲开周恒的牙齿，只得换了个方法。
　　搂着周恒后背的手掌下滑，一直到了周恒的腰部，只有三根手指的手上开始挠着周恒的痒痒肉。
　　被抱在怀里的周恒身躯剧烈颤抖，随着虫子手掌的挠动动作越发的轻浮自然，周恒的身子抖动的愈发激烈，连眼睛都开始蕴着泪水。
　　疼痛的话，周恒还能忍，但是瘙痒的感觉。
　　那和疼痛可不是一个级别的。
　　不过三秒的功夫，周恒紧闭着的牙齿蓦然张开，一团湿滑腥臭的东西顺势塞入了周恒的口腔，虫子的嘴唇立时离开了周恒的嘴，周恒一边咳嗽，一边笑。
　　话当然也要说，还要愤怒的说。
　　“你，你是那个电视台的，我要告你猥琐未成年人，你们等着吃官司吧。”
　　唬人也好，看着他人的惊慌无措取乐也罢，这些都是在节目效果允许范围内的操作，但是猥琐未成年人，那就不一样了。
　　那是刑事犯罪的领域。
　　周恒相信只要把猥琐这个话题闹大，电视台主办方将会承受的舆论压力绝对不会小。
　　敢把他的初吻拿走，周恒就要让这个电视台付出惨重的代价。
　　态度表达完毕，周恒愤怒的等待着电视台的工作人员出来道歉，也准备好了接下来的说辞。
　　但工作人员没有没有如周恒预料一般的出来，倒是那刚刚亲吻过周恒的虫子，脑袋突然膨胀了一倍。
　　这膨胀绝对是致命的，不过刹那，那虫子的脸颊就不断出现一道道皲裂，汁液从皲裂的裂纹之内不断溢出，等到皲裂出现的足够之多，那虫子的脑袋啪的一声响。
　　爆了。
　　周恒愣愣的感受着自己皮肤上粘着的虫子血肉与角质层残片。
　　老实说，这事情发展和周恒的想的完全不一样。
　　他不明白，都到了这个时候了，这个电视台的工作人员还觉得能把事情混过去吗？
　　出来认个怂有这么难？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 骗我？

　　虫子的身后，躲在小片的阴影之中，没被任何人发现的苏惜走了出来。
　　周恒清楚的看到这只小萝莉手上拿着一把冒着烟的手枪型武器。
　　小萝莉苏惜是个爱秀的，一出现在灯光下，立刻就摆了一个帅气的pose，手枪还上抬，粉嫩的嘴唇吹着枪口的烟，当然，也不忘朝着周恒炫耀道。
　　“怎么样，厉害吧，我这把二元性手枪可是花了我半年的点数才兑换过来的，威力简直绝了。哼哼哼，什么禁忌种，说什么能对洲际级的地区产生威胁，说的天上有地下无，好像一拳就能毁灭城市，害得我做了这么多准备，结果还不是一枪撂倒？”
　　放下了手枪的苏惜等待着周恒接下来的惊慌失措，大呼小叫。
　　在苏惜短短的人生之中执行过十几次猎杀任务，这其中至少有一半是能遭遇到普通人的，苏惜特别喜欢在任务执行当中或是完成之后看着普通人屁滚尿流，痛哭流涕的样子。
　　她和普通人的世界是不一样的，在她的世界之中，凡人只能依附在她的身边，用可笑可怜的态度求她怜悯的保护。
　　令人失望的是苏惜并没有听到周恒的响动，小小的萝莉一时间有些疑惑，难道周恒这个看起来强壮胆肥的男人实际是个胆特小的，被吓了次，现在还在震惊的环节之中没有缓过来？
　　这不意外，苏惜遇到过被危险种的怪物吓到后，半个小时后才歇斯底里嚎哭的凡人。
　　苏惜转向了周恒的方向，准备好好安慰几句这只被吓尿了的惊弓之鸟，只是当两人视线相对，意外发生了。
　　苏惜惊讶的发现周恒脸上没有恐惧，没有茫然，也没有遇到突发事件的不知所措。
　　她往日能在凡人脸上看到的表情在周恒脸上都不存在，周恒脸上就一种她从未在执行任务时候，在凡人脸上看到的表情。
　　那表情叫恍然大悟。
　　或许是感受到了小萝莉苏惜的视线的疑惑，周恒摇了摇身子，发现还是不能从虫子手掌的钳制之中挣脱之后，手掌上脸，一把将脸上的粘液与虫子的角质层抹下了大半。
　　周恒朝着苏惜问了句。
　　“结束了？”
　　苏惜错愕的点了点头，周恒现在的反应太冷静了，冷静让苏惜差点以为周恒是她们世界的人，哦不，就算是她们世界的人，经过这样的战斗，也不该像周恒这么平静啊。
　　要知道这只虫子可是禁忌种。
　　“结束了就好，现在叫这位大哥把手从我身上挪开，还有，把你们的摄影师，导演，还有其他的工作人员都叫出来吧。妈的，也不知道你们怎么想的，吓不了人就开爆炸，这么廉价白痴的手段还真是枉费了你们这么精致的道具。”
　　周恒盯着虫子华丽的道具服，哀叹道。
　　“可惜啊，可惜啊。”
　　“等，等一下。”
　　是身后传来的声音，周恒转着脑袋捕捉到了身后学神苏墨的惊讶到无以复加的表情。
　　“到了现在，你还觉得发生的事儿都是假的？”
　　周恒哈哈大笑，手掌拍着抓着自己肩膀的虫子手臂。
　　“我承认，你们绝对是有诚意的剧组，不论是道具还是演技，都非常出色，但是嘛，有些细节处的东西，你们就做的有点差了，这不要紧，没有bug的电影都不存在，何况是现场演绎的剧情呢。”
　　周恒满带鄙夷的看向嘴巴张大的苏惜。
　　“首先，最大的bug是你。”
　　苏惜指着自己的脸，吃惊的问。
　　“我？”
　　周恒疯狂点头。
　　“刚才你开完枪后，我看到你瞟了你姐姐一样，苏墨现在可是断了手的，你瞟了眼之后丝毫不顾及你姐姐的状况就来向我炫耀了，你姐姐断手了诶，流了一地的血了诶，这么重的伤势你不去管你姐姐，反而就急着拍个pose来说些骚话，你说这合不合逻辑？”
　　周恒艰难的将手指向了苏墨。
　　“还有你，你也是个bug！”
　　捂着断臂的苏墨瞪大了眼睛，有些不知所措。
　　“从我进来的时候，你倒是还在压抑着呼吸，像是在忍耐着什么，但是等我和虫子说话，你的呼吸声就恢复正常了，苏墨大小姐，你知不知道什么是断臂，什么是伤口，什么是流血，你断臂了这么久，呼吸声上一点虚弱，一点痛苦都听不出，你以为你是铁打的啊。”
　　“更重要的，还有你。”
　　周恒的视线对准了没有脑袋的虫子身体。
　　“你没死，我能感觉得到。哪怕是爆炸的时候，你身上的气血流动都没有加速或是减慢，这就说明对于脑袋爆炸这种事儿，你完全不在乎，为什么不在乎，因为脑袋爆炸这种事儿你们早就演练了很多遍，你早就习惯了。”
　　“对不对！！”
　　“对……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 战斗

　　虫子的声音翩然而至，天知道这虫子脑袋爆炸以后，这声音是从哪儿发出来的。
　　周恒笑得猖狂。
　　“怎么样，怎么样，咱从小就是吓大的，三岁的时候我就看过一位魔术师在我面前变出了一只狮子，五岁的时候就看到一个人表演自焚，三分钟后完好无损的从不知道哪个旮沓走了出来，十岁的时候更了不得了，老子一个人独斗十个不良，虽然没打赢，还在床上躺了三个月，但是从哪儿以后，老子这一颗胆子就练出来了，现在我面前耍花枪，也不看看我这一对火眼金睛多亮。”
　　也不管身前身后苏惜，苏墨姐妹目瞪口呆的样子，周恒点点下巴，和虫子商量似的说道。
　　“既然都被我看穿了，就别演了呗，把我放了，对大家都好。”
　　虫子两只手从周恒身上放开了，周恒欢呼一声，刚想对虫子说一声上道。
　　异变突生。
　　那被苏惜炸开的脑袋的缺口处，肌肉开始急速蠕动起来，几条如触手一般的肉条从伤口窜出，迎风便长，原本手指粗细的肉条在极端时间内变为了拳头大小。
　　肉条抱在了一起，不知道从哪儿喷出的粘液覆盖在了肉条的表面，那粘液也不知道是什么构成，一接触空气便硬化，不过几个呼吸，新的角质层便重新长成。
　　一个呼吸的时间，虫子又长出了一颗头。
　　“这，这是什么黑科技……”
　　周恒瞠目结舌。
　　“只是吾等的本能，这不重要，母亲，你，没有感觉到任何的不适吗，胸口有没有痛，脑袋有没有晕眩，还有……”
　　任何的 生物与虫族母体的融合，都该与本身的基因产生排斥导致一定意义上的生理机能崩溃。
　　在虫子无数次的实验之中，哪怕是与母体聚合体相性最高的生物，都免不了毁灭与再造的过程。
　　而面前的周恒，完全出乎了既有的规律，他不但没有任何的不适，身上的人类组件也没有崩溃的迹象。
　　这几乎是不可能的，虫子所有的理**官都在反对这一现象的出现。
　　疑惑的虫子默默伸出了手，手指点着周恒的胸口，小腹，肋骨。
　　那些地方传来的感觉与虫子资料库中的哺乳类生物结构有着巨大的不同。
　　“母亲，你的身体，好奇怪……”
　　周恒一把拍掉了虫子的手，恼怒道。
　　“奇怪你妹夫，算了，算了，你们这些演员厉害的，到现在了还能死撑着不肯承认，你大爷我没心情和你们这些连自己都能欺骗的家伙的玩了，你们自个儿玩吧。”
　　周恒转身走向张璇与卢以勒的方向，在没人看到的角落，细细密密的汗珠开始从周恒的额头渗出。
　　他不知道刚才虫子重新长出的脑袋到底是怎么一回事儿，但无论周恒左思右想，都不觉得这是电影道具的技术能够达到的效果。
　　不过能不能达到都没关系了，反正拽着张璇和卢以勒出去，到时候天高海阔，这里发生什么事儿，内情有什么，与周恒何干。
　　虫子没去管周恒，只是默默转过了身。
　　只有三根手指的手掌伸直，角质层在手掌的边角慢慢蠕动，原本椭圆平顺的线条开始变得纤细而锐利，最终在外侧化为锐利如刀刃的生物切割器。
　　本就作为战斗类生命而出生的虫子拥有人类一般异变者所无法比拟的动态视觉与反射神经，昆虫类百倍比体重的力量更是赋予了虫子能及得上速度的可怕力量。
　　可像是嫌弃这些还不够似的，虫子的母体在赐予了自己的后代足够强壮的体魄之后还赐予它们能将力量与速度发挥到极限的，形态各异的生物武器。
　　有的虫子拥有从口腔中射出能洞穿三十公分厚度钢铁的骨刺，有的虫子拥有远比手掌更灵活，但力道能将人类拦腰截断的尾巴，而在现在这只被人类异变者追杀的虫子，就是在手臂处，凝聚出能够媲美金刚石硬度，但不论是韧性还是自我恢复能力都不是金刚石这种死物能够媲美的角质层刀刃。
　　在与强大的人类异变者之中，虫子切割过坦克，也将及身的狙击子弹切割成两半，几乎所有敢于虫子近身战斗的人类异变者最终的下场都不过是一滩堆在地上的烂肉。
　　战斗最激烈的时候，单就虫子一个，就能让一个团的武装军队不敢越雷池半步。
　　直到某位上位灾厄种级的人类异变者出现，以摧枯拉朽之势碾压所有战斗型虫族，虫子才全线败退，只能在同为护卫队的同伴牺牲下逃了出来。
　　但很明显，在场的人类异变者之中，不论是已经断臂了的，还是举着枪的，都不是曾经让虫子们的防线全线崩溃的上位灾厄种。
　　虫子没理由逃跑，迎战既好。
　　朝着苏惜，虫子摆出了最合适战斗的姿势。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 威胁

　　虫子摆出了战斗姿势。
　　杀意刺骨。
　　举着枪械的苏惜猛然后退，从刚才周恒确认虫子还活着开始，苏惜就向着这只虫子的身躯开了好几枪，但原本无往不利的二元性手枪却在此刻失去了原有的用处。
　　对于不断入体的自爆型寄生种，虫子没有任何反应。
　　直到这时候，苏惜才对于传说中的禁忌种有了那么一点恐惧。
　　面前的虫子，或许不是她该挑战的怪物。
　　这时候后悔已经来不及了，摆出了战斗姿态的虫子只在转瞬就在苏惜面前失去了踪影。
　　苏惜心中一愣，但这不妨碍在虫子攻击的瞬间苏惜也在迅速向后一步，接触到身后阴影的苏惜整个人的身体霎时虚化，但微妙的半固体身体还是感觉到了极其锐利的事物沿着原本实体身体的脖颈处划过，将房间内的卫生间的墙壁连同远处的房门切割出了一道显眼的斩击痕迹。
　　整个房间，一瞬便被虫子斩开了一半。
　　但苏惜没有受伤。
　　她的异能近乎物理免疫。
　　虫子取消了继续攻击的动作，察觉到攻击错误的它默默回过头与后方七窍喷红的苏墨对视，苏墨惨兮兮的一笑，随后就是不断吐血的咳嗽。
　　凭虫子的速度与敏捷，哪怕苏惜做好了防护的准备，也能在苏惜半虚化之前将苏惜的头颅斩落，但在虫子攻击的一瞬间，苏墨的精神攻击缠了上来，令虫子的攻击速度产生了不到0.1秒的停滞。
　　或许在凡人眼里0.1秒并不算什么，但在异化者的战斗中，0.1秒就是生与死的区别。
　　虫子开始重新审视苏墨这个从一开始就被自己打废的人类异化者，理**官在短暂的沉默之后向着自己的主人发出了一条信息。
　　先杀 苏墨。
　　虫子再是做了一次攻击的前置动作，它本不需要前置时间就能在瞬间发动攻击，但在当初与人类的上位灾厄种一战之后，累及身上每一处的伤势逼得它已然有了许多在过去看来致命的破绽。
　　好在在场的两位异化者连看到它的破绽的资格都没有。
　　身影再次从房间中消失，迅捷到超出凡人动态视力极限的速度配上足以切割钻石的臂刃几可算是无坚不摧。
　　虫子没有理由觉得苏墨不会在这记攻击之下授首。
　　苏墨正好也是这么觉得的，她自觉无法躲过虫子的攻击，不论是逃跑，精神攻击，还是呼喊苏惜帮忙，在虫子绝对的速度面前，都躲不过身首分离的下场。
　　但这里有个周恒。
　　在虫子转身看向苏惜之时，苏惜就短暂的入侵了周恒的大脑，如她这般等级的精神异能者或许还无法彻底的掌控一具凡人的身体，但在极短时间暴力突破凡人的精神防御，下达一个简单的指令还是能做到的。
　　就在虫子在摆出攻击姿势之后，周恒就离开了张璇，卢以勒的位置，在虫子身影消失之时，周恒一部分的身体就拦在了虫子的攻击轨道上。
　　虫子绝对的战斗本能成了他此刻的弱点，总是立足于最优的进攻方式，无疑让它的想法容易被人类揣摩清楚。
　　虫子消失的身影最终停滞在了周恒的面前，切割万物的臂刃距离周恒的额头不过公分的距离。
　　周恒迷糊的眼睛瞬间瞪大，冷汗瞬间下来了。
　　切骨的杀意与死亡的气息，让周恒忍不住哆嗦，年轻人总算不再怀疑这一切都是假的了。
　　“你们，玩真的啊。”
　　周恒要哭出来了。
　　后面一只突如其来的手托住了周恒的后背，锐利的匕首瞬间悬挂在了周恒的脖子上。
　　周恒下意识的举起双手。
　　从周恒的肩膀探出脑袋来的苏墨恶狠狠的说道。
　　“让开，不然我杀了他。”
　　虫子僵硬的将手收了回去，心里盘算着如今它能达到的速度极限与苏墨划开周恒脖颈需要的时间。
　　八成。
　　最终的结果是虫子速度全开的话有八成几率在苏墨割开周恒脖子之前将周恒从苏墨的手上救下来。
　　但剩下的两成。
　　虫子不敢冒险。
　　它后退了一步，不打算触怒苏墨。
　　周恒听到肩膀处的苏墨吐出了一口气，随之苏墨愤怒的大喊。
　　“抱头，蹲在那边。”
　　虫子转身，却没有抱头蹲防，而是对着苏惜重新展开了攻击。
　　虫子在乎周恒不假，却也不是个彻底的白痴，它很清楚周恒现在是苏墨的护身符，苏墨是绝对不敢杀死周恒的，既然如此，虫子只要抓住了苏惜，人质对人质，虫子便不需要再受到苏惜钳制。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 逃跑

　　臂刃迅速的滑过苏惜半虚实的身体，与人类的异化者交手的多了，虫子也不是第一次遇到这种物理攻击几乎无效的能力，长久下来，对于这种能力的弱点心里也非常有数。
　　首先人类的异化者是无法长时间，不间断的使用自身的能力的，哪怕是上位灾厄种都需要换气和回气的时间。
　　其次，大部分的类苏惜异化者的人类身体其实是无法彻底的化作另一种性质的事物的。
　　只要将那一部分还未转化的人类身体找出来，加以攻击，能转换形态的人类异化者也不过是待宰的羊羔。
　　而确定这两点弱点的方式也很简单，那就是不间断的攻击，不论是消耗人类异化者的体力也好，还是靠着攻击感受人类异化者身体的触感也好，绝对攻击仍旧是在正确的道路上唯一不会出错的道标。
　　虫子的攻击越发的迅速，隐藏在阴影之中的苏惜转身，腾挪，变化，本就狭小的房间空间无论怎么做都躲不开虫子远超她本身的迅捷带来的切割。
　　于阴影下隐藏的身体或许不会被虫子的物理攻击伤害，但能力并不能永久持续。
　　一旦体力耗尽，迟早要被虫子玩死。
　　苏惜已经彻底后悔为什么要招惹这个怪物了。
　　但这种时候埋怨已经来不及了，苏惜只能喊道。
　　“姐姐救我。”
　　苏墨心中一紧，虫子速度太快，攻击太猛，那态视力更是远远超过了苏惜能力转换之间的间隔，导致苏惜现在只能被动挨打。
　　单就苏惜一个人的话，几乎注定了必死的结局，好在现场还有一个苏墨。
　　一个不论魄力，冷静，行动力，都比苏惜强过一大截的苏墨。
　　“帮帮我，算我欠你个人情，前提是你能活下去的话。”
　　苏墨语气决绝。
　　喂喂喂，你这娘们想干什么！
　　周还没等吐槽出口，苏墨朝着虫子处大喊。
　　“放开我妹妹，不然我杀了你们的母体。”
　　悬于周恒脖颈上的匕首挪开，微微抬起之后直直的朝着胸口刺下，周恒原本以为苏墨不过装腔作势，直到胸口的肌肤皮肉感觉到一阵疼痛与锐利，伴着喷出的血液将周恒的衣服染红然之后，周恒才猛然感觉到那 刀刃，居然已经刺进去了七八公分。
　　且还在不断的继续刺入。
　　周恒歇斯底里的怒吼。
　　“你TM疯了吗？？？！！！”
　　限时的死亡果然引起了虫子的警觉，攻击苏惜的虫子立刻收回了手，朝着苏墨扑了过来。
　　苏墨要的就是这个时候。
　　苏墨着急的朝着虫子背后的苏惜大喊。
　　“跑……”
　　苏惜也不矫情，一步之跃化出了实体，连门都不打算开，直直的撞裂了已经被虫子斩碎了一半的门扉，跌跌撞撞的跑了出去。
　　虫子最终抓住了苏墨向周恒胸口压下的手腕，此刻，距离匕首刺入周恒不断跳动的心脏，只有不到三公分。
　　虫子的眼眸第一次流露出怒火，握着苏墨手腕的手掌更是轻易将苏墨的手腕捏成了一团浆糊。
　　苏墨冷汗立时就出来了，从想到这个方法开始，她就做好了自己失去周恒这个护身符的准备，但她真的没想到虫子的速度可以这样的快，让她连你不要动都来不及喊出，就被虫子抓住了手。
　　不过她本就是精神异化者，手腕的缺失对于她来说可有可无。
　　“你知道的，我说要杀死你的母体根本不需要这把匕首，我是精神异化者，用精神力杀死一个人，简单的很。”
　　虫子放开了手，心中计算着苏墨说法的正确性，以虫子的速度而言，它能在凡人极限的动态视觉之外将苏墨的脑袋斩落。
　　但精神异化者这类异能者，能力从来难以捉摸。
　　万一她说的是真的，虫子自觉自己承担不了判断错误的代价。
　　就像刚才一样，明明有八成的胜率，虫子依旧不敢冒险。
　　衡量了良久，虫子冷硬的开口。
　　“放开母体，我放过你。”
　　顿了顿，虫子又加了句。
　　“和你妹妹。”
　　苏墨眼睛一亮，都到了这个时候了，她都以为自己要和虫子同归于尽了，没料到这虫子居然还有妥协的余地。
　　“我，我为什么相信你会履行诺言，万一我放开了这家伙，你又要来杀我怎么办？”
　　虫子 嗤笑一声。
　　“人类，别拿你们龌蹉的行为来与吾等高贵的保证相对比，吾等说了的，必然会做到。”
　　苏墨仍旧是全身紧绷，处在实打实的战斗状态。
　　虫子只得再加了句保证。
　　“以虫母之名发誓，只要你放开了吾等的母体，吾等保证你与你亲属的安全。”
　　这话就有说服力了。
　　以苏墨对于她的世界的认知来说，一个非人种的异化体以族群首领的名义发誓，那算是可信度最高的话了。
　　苏墨放开了周恒，踉踉跄跄的走到了一边，失血过多与疼痛的刺激令极为强壮的苏墨都有些精神恍惚，靠墙喘息了会儿才有力气继续走。
　　这一段时间虫子也不闲着，就在苏墨放开周恒的瞬间，虫子就上去抱住了周恒。
　　“母亲，你，你还好吗？”
　　抓着胸口匕首的周恒颤颤巍巍的笑。
　　“你胸口插着一把匕首试试？”
　　虫子急了。
　　“你不能死，吾等不会让母亲死。”
　　虫子的手掌伸向了周恒胸口匕首的位置，周恒急的大叫。
　　“你个白痴，别拔匕首，听我说，只要匕首还在我胸口，就还有时间，你带我去医院，找医生给我止血，再拔匕首，缝合伤口，我就能活下来了。”
　　“医生？”
　　虫子显然不明白这个词的意思。
　　周恒气的一抽一抽的吸气。
　　“就是我们人类中专门负责治疗的人种，别看我现在的伤口严重的吓人，在他们眼里，不过是小儿科罢了。”
　　虫子恍然大悟道。
　　“就是吾等族群之中的修补虫对吧。”
　　“我TM怎么知道什么是修补虫，算了，算了，你叫我母亲对吧，你想让我活下来对吧，要不现在就带我去医院，不行，你这样子带我去医院是要出大事的，把走廊里我的手机拿过来，我打个急救电话，对，还是这样好，还是急救车好，一到现场先做个紧急处理，有事儿没事儿都能有个安保措施。”
　　说完这句，周恒猛地一咳嗽，血沫子居然从咽喉里呛到了虫子的脸上，虫子急的发抖。
　　“母亲，母亲，你，你等着，我马上去拿你的手机。”
　　虫子小心的将周恒放到了地面，随后迅速起身，跑向了房间门口处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 沐大人

　　苏墨跌跌撞撞的从楼梯处跑到了酒店一楼，陆续谢绝了周围看她脸色不佳而上来询问的服务员，就躲在了一个阴暗的角落拿出了手机。
　　点开通讯录，拨通了一个往日绝对不会拨打的手机号。
　　打通的速度很快。
　　“喂，是苏惜吗？”
　　听到这阵声音，苏惜紧绷着的神经松了，泪水瞬间涌出，滴滴答答的滴落在地面。
　　少女哽咽的说道。
　　“沐大人，我，我姐姐要死了……”
　　对面一顿，随后急不可耐的询问。
　　“嗯？苏墨怎么了，以她的能力，应该不会……”
　　“我们，接下了，你说的，那个只有你能完成的任务。”
　　一阵沉默，随后气急败坏的怒斥毫不留情面。
　　“简直是胡闹，你们把禁忌种族群当成了什么，那是能轻易毁灭洲际级区域的可怕生物，你个白银中段的异化种有什么信心去和这种怪物直面战斗。”
　　苏惜的视线已经被泪水糊的什么都看不清了。
　　“沐大人，我错了，我知道我蠢，我笨，我不该怂恿我姐姐去搞这种事儿的，但是，但是错的是我，不是我姐姐，求求你，沐大人，救救我姐姐好不好。”
　　“我以后听话，我以后不乱跑，我以后当个乖孩子……”
　　“姐姐她，姐姐她是无辜的……”
　　“我我我我……”
　　“呜哇哇哇，姐姐啊，我，我……”
　　泣不成声的苏惜已然没了说话的力气，就抱着膝盖一抽一抽的动。
　　一阵叹息入耳，旋即是带着安慰的声音。
　　“好了，别哭了，苏墨我会救出来的。”
　　这声音很清晰，很响亮，完全不像是手机传出来的调子。
　　抱着膝盖抽泣的苏惜抬了抬头，她看到了一具匀称的身体在面前挡住了光线，使得一大道阴影覆盖在了她的全身。
　　令苏惜都讶异的巨大喜悦油然而生，苏惜不敢置信的抬头，看到的，正是如她所愿的，最想看到的脸。
　　苏惜大叫。
　　“沐大人？！”
　　沐原点了点头，柔声道。
　　“别哭了，你姐姐在哪儿，带我去。”
　　不需要过多的交流，苏惜拉着沐原跑到了楼梯口，一路狂奔。
　　另一边，走廊上。
　　虫子捡起了周恒丢在走廊上的手机，刚想转身的瞬间，处在头顶，两根用于加强感知力的触须迅速抖动了起来。
　　虫子神色一凛，立刻转身看向一扇半掩的青灰色双开门处。
　　脚步由远及近，随着双开门右边的房门打开，小巧的身影迅速窜了出来。
　　虫子认识身影的主人，那位早就逃出去的女孩子。
　　一见面，苏惜就急不可耐的问道。
　　“我姐姐呢？”
　　虫子没去看苏惜。
　　它的视线集中在双开门之后，那股连他都感觉到战栗的气息之上。
　　“出来吧。”
　　虫子的声音如刀锋一般，入耳生疼。
　　沐原笑嘻嘻的推开门双开门左边的门，慢慢走到了虫子的正对面。
　　虫子深吸一口气，本能的恐惧令它开始不由自主的抖动起来。
　　灾厄种，居于正面的人类男子是毫无疑问的灾厄种，虽然那股子灾厄种的气息并没有那位一出现就让虫族全线崩盘的上位灾厄种强大，但灾厄种本身，就是一种绝对的实力保证。
　　“你未必能杀了我。”
　　虫子提醒道。
　　沐原挺直了身体。
　　“可我……”
　　虫子瞬间消失。
　　炽烈的杀意扑面及至，还没感觉到发生了什么事儿的苏惜眼前一花，一点极锐利的事物由小而大迅速接近。
　　那是虫子的臂刃锐点，拥有轻松洞穿等长金刚石的破坏力，在这等绝对的破坏力之前，苏惜的脑袋不会比充水的气球硬上多少。
　　一道防线迅速横亘在了虫子的攻击轨道上。
　　沐原身子一侧以掌为刀敲击在虫子的臂刃一侧。
　　虫子等的就是这个时候。
　　以人类做不到的姿态将身子一扭，另一条手臂臂刃划风而过，直取沐原的大好头颅。
　　沐原看似匆忙的架起了手臂挡在了虫子臂刃的攻击轨道上。
　　虫子不屑一哼。
　　在早远前与人类的战斗之中，虫子就接触过太多的人类战斗人员，有架着外骨络装甲，堪称刀枪不入的人类士兵，也有着能让身体硬化，其强度堪比黑科技合金的人类异化者，更有如钢铁洪流一般，令虫心生畏惧的人类机械堡垒。
　　但不论是人类所能达到的材料学最巅峰所制成的外骨络装甲，还是对着防御有着极强烈自信的人类异化者，就没有能挡住虫子臂刃一斩之力的，哪怕是把虫族防线全线打崩的上位灾厄种，对面虫子的臂刃，也是选择躲避而不是硬扛。
　　面前的灾厄种也是不知道什么是伤害，居然敢拿着血肉之躯挡在臂刃之前。
　　虫子自信哪怕面前灾厄种的手臂是用金刚石做的，它也能毫无阻碍的轻松斩下，如果时机允许，它甚至还能让臂刃继续向下，沿着沐原的脖子方向，轻轻松松将这位能令虫子战栗的灾厄种失去所有的生命迹象。
　　臂刃迅速的斩击到了沐原的手臂上，这一刹那，没有任何声响，一切都显得很平静。
　　虫子感觉到自己迈入了一个新的世界，眼前的事物都开始微妙的缓慢起来。
　　它清晰的看到臂刃沿着既定的行线斩开了沐原的手臂外的礼服。
　　真丝制作的衣物薄软如豆腐，几乎没有多少反抗就在臂刃的侵略下破碎。
　　微微的颤动在触碰到沐原前臂的体毛后传到臂刃所在处的神经，继而沿着神经传到大脑。
　　虫子全部精神都灌注到这一刀上，精神力的高度凝结令虫子感觉得到臂刃每一份异样的颤动。
　　体毛毕竟纤弱，在臂刃下一分为二，在几乎感觉不到流逝的时间内臂刃以坚定而强悍的气势推进，吻上了沐原手臂的皮肤。皮肤很坚韧，刀刃却像情人的深吻，热情的令人难以抗拒，轻易就敲开了爱人的牙齿，朝着更深处前进。
　　皮肤之后，肌肉连带着神经，血管被切开，臂刃传来的质感很柔软，完全没有阻力。然后，一阵坚硬的感觉由刀柄的颤抖传出，应该是骨头了。
　　人的前臂骨。
　　骨头很坚硬，却依旧不是臂刃的对手，刀锋在短暂停留之后继续前进，臂骨，被切开了一点，有了一丝的伤痕，再下去就是彻底切断沐原的前臂。
　　快了，快了。
　　虫子已经要成功。
　　即便接下来余力去尽不能斩下沐原头颅，只要切断了手臂，沐原的战斗力也将下降极大的一个层次。
　　虫子平静的心里第一次产生了波动，它迫切的希望臂刃能再快一些。
　　一次波澜起，涟漪千百回。
　　各种思绪充斥着虫子整个脑海。
　　最后汇成一句话。
　　“为什么？”
　　为什么臂刃斩不下去了？
　　不过是个割裂了皮肤，切断了肌肉，并在前臂骨上留下了一点痕迹，为什么，无坚不摧的臂刃，动不了了？
　　前机一失，动作就短暂的僵持了起来，反射神经仅比虫子差上一线的沐原伸手直点虫子胸口的角质层。
　　堪比三十公分等效合金的生物装甲刹那裂出手指大小的洞口，沐原一指直入虫子身躯。
　　气血凝滞，内脏破裂。
　　虫子一阵窒息。
　　它觉得自己要死了。
　　这真的很奇妙，刚刚被苏惜打爆了脑袋，对于虫子来说也顶多就是断了根头发的伤害，沐原却只靠一指，打的虫子濒死。
　　虫子连忙抽身后退，急速与沐原拉开距离。
　　一人一虫又回到了老距离四目相对。
　　“噗通”，沐原身边的苏惜跌倒在地，直到这个时候，这位少女才反应过来了虫子攻击，身体本能的做出了反应。
　　“我，我，我……”
　　沐原头也不转，轻声说道。
　　“别待在这儿了，如果不想拖累我的话。”
　　苏惜连滚带爬的出了楼梯口。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 不惜一切

　　“现在，就剩下我们了。”
　　沐原抬起了前臂，被虫子斩开的衣物上染着一点血色，虽说这一刀对于虫子来说并没有达到预估的伤害，但也将肌肉切割到臂骨之前。
　　对于一般人而言，这样的伤口，一条手臂算是暂时不能用了。
　　沐原赞叹道。
　　“不错，我已经很久没感觉到痛了，上一次让我受伤的，是什么时候呢，我想想看，哦，是面对一位人类王者种的时候。”
　　沐原看向绷紧了神经的虫子。
　　“王者种人类懂吗，嗯，大概就是和你们母体一个级别的人类异化种，不过比起虫族母体这种上位禁忌种，那位和我交手的禁忌种就有点low了，不过不low我现在也在坟墓里了。”
　　“所以说啊，low点好，low点妙。”
　　完全不顾及沐原到底想说什么，虫子愈加的伏低了身子，来源于战斗本能的直觉注视着沐原身体的每一寸力道的动向。
　　它在寻找沐原不经意间显露出的破绽。
　　这本该很容易找。
　　人类的身体针对于虫族天生的强大躯体而言，既软弱又僵硬，哪怕有强大的近战类异化者能将力量与反射神经提高到与虫子类似的水准，虫子也能靠着多关节，特殊肌肉构造的优势，做到人类异化者完全达不到的诡异攻击方式。
　　对待虫族，不能用传统的人类格斗方式来应对。
　　故此，只要能够看到人类躯体的力量流动趋势有防御不到虫族攻击的瞬间，便是可用于进攻的破绽。
　　但沐原没有破绽。
　　从出现开始到现在，沐原身上的肌肉趋势没有一丝一毫的错误，力量的流转更是在内部形成了一个自我封闭的内循环。
　　一个完美的，和谐的，内循环。
　　虫子没有在任何一个虫族，乃至于见过的人类当中见过这种情况，不论是虫族还是人类，对于力量的把控都只能说在大趋势上做到正确控制，要是能将身上每一丝力量，每一秒的力量流动都完全掌控……
　　虫子觉得自己推测出了对面灾厄种的能力。
　　但这不是个好消息，虫子宁愿沐原的身体素质再提升一倍，也不愿遇到不会有任何破绽的对手。
　　有那么一瞬间，虫子觉得自己应该逃跑。
　　这般的人物，哪怕是虫子巅峰时候都不一定能杀得过，何况如今的身躯伤痕累累。
　　只是……
　　现在的虫子已经不是单独一个虫了。
　　周恒的样子在虫子脑海中浮现着。
　　那是它们族群的未来，其重要性远高于虫子本身。
　　来源于本能的忠诚轻易越过了战斗本能与生存本能带来的恐惧，直直将超越死亡的勇气压在了虫子的身上。
　　不需要的放弃，不能用的停滞。
　　不需要思考未来，也不配拥有明天，要的，就是如今的胜负。
　　将所有一切，都赌在战斗上。
　　虫子目光如炬。
　　如果沐原拥有观察对手能量流动的眼睛，就能发现此刻虫子隐藏在青黑色角质层下的躯体，体温猛然上升了数倍，炽烈的生命能量流淌在虫子每一根流动着血液的血管之中，带来极强大的身体素质增幅。
　　那是虫子以自食的方式，消耗寿命与超负荷使用身体脏器，将能够压榨的潜力全部压榨出来。
　　这般近乎伤敌三千，自损八百的技能也在初步的运转之后发挥了其强大的能力。原本在虫子眼中找不到任何破绽的沐原，此刻已然有了数种对战方案。
　　战斗的胜率，毅然翻了三倍。
　　虫子足弓弯曲，如火的热流灼伤肉体，却也将巨大的力量传递到了腿部。
　　虫子脚下的地面密密麻麻如蛛网般开裂。
　　沐原眉头一皱，手臂瞬间抬起。
　　虫子的臂刃如约撞击到了沐原的前臂。
　　这次可不再是上次那般没有能够靠着骨头硬撑下来的斩击，令沐原头皮发麻的力道轻易撞击到了肌肉层，如豆腐一般毫无抵抗力的切割之后，面对的就是前臂的臂骨。
　　超过刚才一倍以上的力量配上绝对的速度，已然超过了沐原前臂骨的力量承受极限。
　　沐原凛然后退，传承于人类的格斗技巧或许在很大程度上无法对虫子形成有效的威胁，但卸力，化劲一系列针对攻击力量而产生的运劲法门则是不会因为对线的生物不是人就无效的。
　　化劲运在手臂，后撤的身子将虫子前压而来的力道经过抖动运及全身，运转在沐原周身每一处的力量循环在此刻发挥了该有的效果，在没有伤害到沐原身体的情况下，虫子能正面将坦克切割成两半的力道全部化入了沐原的下半身。
　　再经由沐原的双腿传递到地面。
　　崩裂的蛛网状裂痕噼里啪啦的迅速向外蔓延。
　　但才卸了七成力道的沐原突然脚下一空，竟是地面全然承受不住虫子的力道，裂出了一个足有一米直径的空洞。
　　没了地面支撑的沐原错愕间掉落了下去。
　　酒店两楼之间的高度约是三米，跌下去触及到地面的时间不会到一秒，但对于早就准备好这一切的虫子来说。
　　一秒，就足以决定生死。
　　双足最后一次在地面借力，本就被虫子的巨力砸出一个一米直径大洞的地面，这次更加受不住虫子强大的反冲力，沿着一米巨洞的方向，更加迅猛可怕的崩裂蔓延出去，连带着墙壁，窗户都被这股巨力影响，脆响声接连不断。
　　虫子跳下了巨洞，借着屈身反跳得到的冲力，虫子迅速靠近了还在半空的沐原，如岩浆的热流刹那遍及全身。
　　自伤技能已然发挥到了极限，虫子感觉一股股爆炸般的力道沿着血脉流淌，遍及全身。
　　本就削铁如泥的臂刃以以往不曾拥有的力量与速度汇聚到了沐原的躯体上。
　　每一刀，都直指沐原身体的要害。
　　“了不起，比起刚才，速度与力量都提升了一倍以上。”
　　沐原轻声道。
　　虫子的臂刃斩击到了沐原的脖颈处，出乎虫子意料的，面对自己的斩击，沐原没有躲避也没有选择弃卒保帅一般的拿着自己的肢体去防止致命的伤害。
　　更可笑的是，不去防守的也就罢了，沐原还有闲心说话。
　　“但我前面的话还没说完。”
　　臂刃切入了皮肤，割开了颈大动脉，对于凡人来说，颈大动脉只要三分钟不止血，就已宣告了死刑，但对于一位灾厄种级别的人类异化者，单纯的肉体伤害很难真正致死。
　　他们的身体早就超越了一般意义上的人类。
　　“我说了，我和人类王者种交过手，战斗的结果……”
　　虫子的继续加力，务必要将沐原的头颅斩下。
　　“我赢了。”
　　古怪的力道压制住了虫子的全身，无坚不摧的臂刃在极短的时间内龟裂遍布。
　　要知道那可是硬度能与金刚石比肩，柔韧性更不是金刚石能够比拟的生物角质层。
　　半空中伸出手的沐原笑了笑，手掌按在了身子僵硬的虫子胸口。
　　虫子胸口炸开一道血雾。
　　虫子与沐原一起掉落到地面。
　　沐原没有死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 拍照

　　疼，头皮发麻的疼。
　　侧着身子握着匕首的周恒整个人蜷缩在一起，模糊的视线不住的朝着门口的方向看去。
　　虫子仍旧没有出现。
　　“白痴，白痴，白痴。”
　　周恒无力的叫嚷着。
　　他觉得那只叫他母体的虫子蠢得厉害，从见到他就兴冲冲的喊他有资格成为母体，到后面丢下周恒不管去对付苏惜，无一不显示着这虫子根本就是走一步看一步，而不是联合环境状况与敌人多步数，多元化的去思考。
　　那虫子，连脑子里都是肌肉吗？
　　而自己偏偏要把活下去的可能压在一个没什么脑子的虫子上。
　　还有什么比这个更悲惨的事儿吗？
　　门外突如其来的传出一阵巨大的响动。
　　周恒的注意被吸引了过去，不过那响动持续了不到三秒，就彻底归于寂静，迅速的仿佛幻觉。
　　周恒皱紧了眉头。
　　外面，发生了什么？
　　那只给自己捡手机去的虫子，难道…...
　　周恒慢慢的吸气，慢慢的呼气，待一股股热气在呼吸法的作用下弥漫全身，虚弱的周恒强行提着一口气站了起来。
　　失血过多导致的眩晕，视线模糊让周恒站起来的一瞬间两只膝盖就弯了下去。
　　但弯到一半之后周恒就挺住了下坠的势头。
　　忍过了第一波的虚弱，接下来就好多了。
　　周恒虚弱的向门口方向迈了一步。
　　行走比想象的轻松，在第一步的二秒后，周恒又迈出了第三步。
　　接下来第四步，第五步，一直到第八步，周恒到了半掩的门口。
　　手掌放到了门把上。
　　周恒吐出了强提上来的那一口气。
　　身体越发的虚弱了下去。
　　但没关系。
　　开了门，是生是死都有了个结局。
　　门扉缓慢的打开。
　　周恒闻到了尘土的味道。
　　门扉之外，竟是弥漫着一片如浓雾般的灰尘。
　　“这，这，这地方还能吹沙尘暴不成？”
　　周恒不由咂舌感叹。
　　“为什么不，如果有需要，室内还能下雪呢。”
　　周恒闻言转头，呆呆的看着一位金发碧眼，帅到不可思议的外国人穿过灰尘弥漫的走道，到了自己面前。
　　还笑着对着自己挑了挑眉。
　　对着一个半边身子是血，胸口还插着一把匕首的人挑了挑眉。
　　放在平时，周恒肯定不会和这个古怪的人物扯上关系，但是现在嘛。
　　“120，快帮我拨打120。”
　　周恒指着自己胸口，恳切的看着面前的外国人。
　　外国人的眼珠子在周恒的胸口转了圈，轻声笑道。
　　“别这么紧张，没有刺到大动脉，也没有割伤心脏，只不过血流的多了点，死不了人的。”
　　说到这儿，外国人拿出了手机，还朝着周恒眨了眨眼睛。
　　“呐，胸口插了把刀的体验可不是什么时候都有的，我劝你拍几张照，发到朋友圈，发到好友群，发到能够发的所有社交软件上，说不定第二天火了呢？”
　　神TM胸口插着把刀还有心情发到朋友圈炫耀！！！
　　如果现在周恒是全盛状态，非把这个白痴外国人给揍趴下，但现在连站起来都勉强的状况下，就只能苦着脸哀求道。
　　“大哥，别废话了，就当发发善心，给打个急救电话吧。”
　　外国人理也不理周恒的哀求，一转身就搂住了周恒的脖子，一手比划着剪刀手，另一手将手机抬起，大拇指点下了延时摄影的按键。
　　“来，茄子。”
　　我茄NM个头。
　　“卡拉”一声响，周恒眼前晃过一阵光亮。
　　随后便是无尽的黑暗袭来。
　　原本还能支撑着身体的周恒迅速的倒了下去，外国人一把扶住了即将倒在地上的周恒。
　　他脸上的笑容散去了。
　　讳莫如深的目光凝聚在了周恒惨白的脸上。
　　“虫母吗？”
　　“上位禁忌种，居然会诞生在这么个小孩子身上。”
　　ps2：有人说性转慢，我先说一下设定，男主接受了虫母基因后是从男人—伪娘—女人三个过程慢慢转变过去的，而不是一下子就转变的，希望大老爷们谅解。
　　ps3：看完点个赞呗，今天都三更了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 异化者

　　疼，能令全身抽抽的疼。
　　周恒听到了一阵清脆的金属撞击声音，还有一些满带疑惑的自言自语。
　　“这身体结构，已经变成了这个样子了？”
　　“令人惊奇，这不是虫族的身体结构，虽说在一定比例上混入了虫族的基因，但人类的躯体结构仍旧占据主导。”
　　“还有这些附属器官，按苏墨那小妮子的说法，她能感觉到精神力的波动，虫母号称最完美的精神异能难道说有一部分也是因为这些非人器官的用处吗？”
　　“还有这生理趋势，希望不是我多想……”
　　周恒模模糊糊的张开了眼睛，鲜亮的灯光映射在眼眸内让他有些不适应的眯起了眼睛。
　　“哦，醒过来了啊。”
　　轻松写意的叙述，还带着一种亲切的味道。
　　周恒转过去的视线看到了带着口罩的外国人正熟络的对着他点头。
　　“我怎么……”
　　这里难道是医院？
　　周恒顺着外国人的身体走下去的视线迅速捕捉到了一个可怕的场面。
　　那是被剖开的腹部，以及腹部内各种跳动着的脏器。
　　更要命的是，这剖开的腹部还是周恒他自己的。
　　周恒猛然瞪大了眼睛。
　　但什么恐惧都来不及喊。
　　就一合眼。
　　晕过去了。
　　沐原摇摇头。
　　“现在的年轻人，一点承受能力都没有，不就不打麻药剖个腹嘛，不就给你检查一下内脏嘛，有什么不能接受的，还晕过去了，真是不懂人间疾苦啊。”
　　嘴上这么说，沐原还是将周恒体内的脏器放回了原位，经过仔细的消毒之后，再将腹部缝合。
　　周恒这孩子身上的事儿至此也差不多弄明白了。
　　沐原走出自己的医疗室，在门口的边上点上了一支烟，另一只手拿出了手机，手机屏幕上显示有一个号码。
　　那是中国官方的异化者管理组织最高领导人的号码。
　　一般的异化者觉醒，根本不需要这位最高领导的注目，但周恒是不同的。
　　吐着烟的沐原看着治疗室的大门，隔着厚实的玻璃门，他仿佛看到了躺在床上的那位年轻人。
　　哦不，现在应该叫虫族母体。
　　危害性与战斗烈度都为上位禁忌种的异化种。
　　一旦长成，几乎要出动全球所有王者种人类，才可能与之匹敌。
　　这样的怪物，最好的解决方式当然是交由国家的专门机构去负责，一但出现什么不被掌控的状况，监管的机构也有足够的力量将其毁灭。
　　可周恒还只是个孩子。
　　医疗室内乒铃乓啷的响。
　　沐原将手上夹着的烟放到了嘴里，转身推开了医疗室的门。
　　只见刚刚还晕在床上不省人事的周恒此刻正站在一张桌子上，对焊了铁条的窗户不住的敲敲打打。
　　沐原一笑，将剩下半截的香烟吐在了地上，踩灭之后提醒道。
　　“行了，别对我家的窗户动手动脚了，A2型的人造合金，硬度只比钻石差上一线，柔韧性却与钢铁相似，抗压，抗拉，抗剪都是一流，我这样上位黄金种的都没办法用蛮力把它扯坏，你那点力气，是要开玩笑吗？”
　　周恒又努力了会儿，发现焊在窗户前的铁条确实纹丝不动之后，才僵硬的转过身。
　　少年拿着已经被铁条磨钝了手术刀，色厉内茬的喊道。
　　“你别过来，我，我有武器的，很锋利的，一刀下去就没命的那种。”
　　沐原从腰部拔出了手枪，黑洞洞的枪口指着周恒的身体。
　　周恒吓瘫在地，冷汗瞬间就出来了。
　　“你，你别这样。”
　　周恒弱声弱气的恳求道。
　　“你要钱，还是要其他什么，说出来，我能给的都给，求求你，放我一条生路，好不好？”
　　沐原将手枪收了回去，走到一边找了把椅子坐了下来。
　　“我真是奇了怪了，你这么怕我干什么，你看看你胸口的伤口，再感受一下身体的状况，我可是尽职尽责的把你的伤势给治好了的，而你呢，对着你的救命恩人一句感激都没有，反而还来这种有的没的威胁。”
　　沐原叹息着。
　　“哎，这年头啊，好人难做。”
　　你一醒来就发现自己被一个穿着医生服的人给解剖了，你看看你能对那个人有好感不？
　　我差点以为你是汉尼拔教授了好不好。
　　忍下心里翻涌的吐槽，周恒强迫自己脸上露出些许的笑容。
　　“既然是好人，那么放我走应该是……”
　　沐原大拇指指了指门口。
　　“你要走就走，我不拦着。”
　　周恒神色一凛，不敢置信的问道。
　　“你，你没骗我，你说的都是真的？”
　　沐原回了句。
　　“爱信不信。”
　　周恒远远的吊着沐原的距离，沿着墙边一直走到了门口的位置。
　　但在即将开门的时候，周恒犹豫了。
　　他今天见识了太多的超出世界观之外的事情。
　　周恒不知道自己是应该装糊涂当这些事儿没发生过，还是……
　　稍稍的，了解一下。
　　沐原的声音翩然而至。
　　“走啊，怎么不走了，从这门出去，沿着走道一直走，不管是朝前还是走后，都有出去的门，等到了外面，打个车，就能顺畅的回家了。”
　　还有一些话沐原没有吐出来。
　　如果周恒真这样做了，沐原就会在周恒离开后，拨通政府的异化者监管部门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 未觉者

　　周恒最终放开了门把手，他如果只是接触了这些事儿的，当没发生过还行。
　　但是那只虫子，往自己嘴里塞得东西，周恒可还清楚的记得那玩意儿的口感与气味。
　　这事儿，绝对不可能当做没发生过。
　　“那个，你和苏墨是一样的吧，你们不是一般人？”
　　这孩子做了个正确的选择。
　　沐原暗地里给周恒点了个赞，随后就转着椅子转向了周恒，周恒连忙后退了几步。
　　惶恐与畏惧在年轻的脸庞上显露无疑。
　　沐原轻叹了口气。
　　他能看得出，周恒脸上的恐惧并不单单是对于刚刚解剖行为的畏惧，而是更复杂的，更纠结的，对于未知力量，未知事物的小心谨慎。
　　人类真的是一个很奇妙的物种，在尚未拥有力量的时候，天天幻想着自己拥有了力量，迫切的希望自己与他人不同。
　　但真正拥有了力量，与凡人彻底分开之后，却又对原本满不在乎的凡人群体有了难以言诉的眷恋。
　　“我们都是人，你不必这样怕我。”
　　沐原刻意的加重了语气，他曾经对很多人说过这句话，但那些人都和现在的周恒一般，尴尬的笑着，身子后退的更加迅速。
　　长久以来的相同遭遇令沐原习惯了这种源于畏惧的疏远，不过沐原并不觉得周恒有疏远自己的资格。
　　他和他，本质是一样的。
　　“年轻人，你最好把你的小心思收一点起来，我说的我们，可不单单包括我和苏惜，苏墨。”
　　沐原指了指周恒，嘴角勾起了弯弯的弧度。
　　“你也是我们这个世界的人，恭喜你，今天之后，你也是一位光荣的异化者了。”
　　周恒一怔，随即问道。
　　“因为我吞了那虫子喂给我的东西？”
　　沐原单手托腮，表情玩味。
　　“那不关虫子的喂你什么东西的事儿，你本身就是异化者，哦不，在过去得你应该叫未觉者。”
　　所谓未觉者，那就是人类异化者的异能不突出或是没有太过于夸张表现的情况下，异化者还觉得自己是凡人的情况。
　　沐原就遇到过好几个对于自身超越人类的能力丝毫不觉得奇怪的凡人，像是一个喜欢吞吃各种金属玻璃的未觉者，在被未查出来他的胃能够消化金属，玻璃，以及其他各类元素之前，这人只是以为自己有异食癖。
　　还有一位只要看别人一眼就能把他人从头到脚的身体状况，过往疾病一点不差的全部叙述一遍的，在被发现异能之前也只是被认为逻辑能力很强。
　　如今的社会包容性强大到了过分，加上新闻与各类小道消息对于天才极尽夸张的赞美，使得很多远超出人类极限的能力被冠以了特例的名称。
　　未觉者的出现，几乎成了必然。
　　沐原向周恒这么解释了一遍，再下了一个定论。
　　“嘛，你差不多就和这些那些平素觉得自己并不反常的未觉者一样，在没被人指出来你有不属于凡人的能力之前，你并不觉得自己有超越凡人之处。”
　　沐原适时的顿了顿，视线在周恒的脸上停留了会儿。
　　“可事实上呢，你从一开始，就是属于我们这个世界的。”
　　周恒困惑的挠了挠头，怎么说呢，年轻人觉得沐原这话有些不切实际。
　　未觉者？
　　不知道自己能力的超能力者？
　　有这种说法的吗？
　　周恒的手掌沿着自己的躯体抚动，确定身体没什么问题之后。又在伸出手，想象着火焰，流水，飓风，等一系列可以**纵的东西，然后还是什么都没发生。
　　周恒再做了几个超能力测试。
　　仍旧没发现什么不同之处。
　　周恒木然的回看歪着脑袋的沐原。
　　“你在耍我？”
　　沐原哈哈大笑。
　　“哪有你这么测试的，说了未觉者，能力要是这么容易能被测试出来，不早就被发现了吗？”
　　ps：早上八点左右还有一更
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 吞噬者

　　沐原从外套的内侧口袋掏出了一个与手机差不多大小的方块。
　　周恒也没看清沐原怎么操作了一遍，那方块就突然喷出一面宽长都有半米多的光幕。
　　在极短时间的闪烁后，一个画质相当清晰的视频在光幕上播放了出来。
　　视频呈现的环境相当恶心，那是在一片密密麻麻爬满不知名昆虫的区域，在无数的昆虫之中，又有五位人形的昆虫站立着。
　　五位人形昆虫的中央，又绑着一个五花大绑的人类，这人类呜呜呀呀的叫着，绝望的瞳孔倒映着濒临边缘的疯狂。
　　五位人形昆虫头顶的触须开始动了，非人语的响声不紧不慢的交流了大约十分钟，最强壮的一只人形虫子接过了一个盛着拇指大，乳白色球体的石质碗，满目崇敬的走到了人类的面前。
　　继而，把碗里的乳白色球体，塞入了人类的口腔。
　　视频在此沉默了三秒。
　　三秒后的第一声响动由人类的炸裂的一条腿发出。
　　第二声响动由腹腔炸开的血肉描述。
　　然后第三声，第四声，第五声……
　　人形虫子们沉默的看着吞下乳白色球体的人类被炸成了一地烂肉。
　　在确认人类死的不能再死之后，居于最前，最强壮的虫子挥了挥手，又有一个被五花大绑的人类送了上来，虫子再将一颗乳白色的球体丢入了这人的口腔。
　　又是一轮血肉的盛宴。
　　这第二个人类死的比前一个人都要难看许多。
　　虫子又一挥手，下一个送上视频中心的就不是人了，狮子，老虎，类人的生物，不知名的动物，一个个陆续的上了断头台，却无一幸免的死在了不断炸裂的血肉伤口之下。
　　视频停止在第三十个不知名的怪物死亡后。
　　收回了手机样式仪器的沐原笑眯眯的看着周恒，还提醒了句。
　　“虫子应该喂给过你东西吃吧，不用怀疑，那喂给你吃的东西，和这个视频里面的乳白色球体是一样的。”
　　周恒的脸色变得很难看，少年哆哆嗦嗦的问。
　　“那我，会不会……”
　　也和视频里面的人一样身体炸裂？
　　沐原怎么不明白周恒在想什么，于是宽慰道。
　　“不用这么担心，一般来说白色球体入体五秒就能发生排异反应，将不适合的基因与肉体器官全部排斥，这个过程最多不会超过三分钟，三分钟之后，要是能活下来，就表示你已经继承了虫母所有的基因序列。”
　　沐原伸出了三根手指。
　　“而现在，已经过去了三个多小时了。”
　　一言及此，沐原满脸不解。
　　“你真的令人惊奇，照理来说，只要不是完美复制的虫族母体，任何生物接触到虫母强悍的基因序列之后，或多或少都该有极端的排异反应出现，但你一点都没有。”
　　“为此我不得不解剖了你的身体，你知道我看到了什么吗？”
　　周恒立刻捂住了肚子，那地方的手术缝合线带来的异物感愈发的难以忍受。
　　沐原完全不管周恒愤怒的表情，神色激动的说道。
　　“你知道我打开了你的腹腔以后看到了什么吗？我看到你的身体在吸收虫母基因的同时，并没有将不属于虫母的人类基因排斥，你是在以人类身体作为蓝本的情况下，进行非底线的身体改造。”
　　“而这种状况，我们异化者会将其归类到一个异化者类型。”
　　沐原打了个响指。
　　“吞噬者。”
　　捂着肚子的周恒一愣，不解的问道。
　　“吞噬者？”
　　沐原重重一点头。
　　“对，吞噬者，顾名思义，就是能够借着吞噬某些东西，进而进行基因优化的异化者类型。”
　　“这也解释了虫母基因进入你的身体之后，你毫无排异反应的理由，因为你将虫母吞噬了。”
　　“恭喜你，少年，作为吞噬者类型的异化者，你第一个吞噬的就是虫族母体这种上位禁忌种，如果你能借着虫族母体顺利成长，哪怕并不能达到虫族母体上位禁忌种的程度，灾厄种级别的能力应该是没有问题的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 进化

　　在周恒面前有一张纸，纸上密密麻麻的排布着各种待填的空格。
　　刚刚关于异化者的话题告一段落，沐原就将这张纸递给了周恒。
　　依着沐原的解释，每个野生的异化者被发现，都需要对政府的异化者管理机构进行身份报备。
　　很巧不巧的是沐原就和政府的异化者管理机构有那么一点关系，所以周恒不必劳心劳力去政府机关填写身份表格，再走一大段繁琐的登记程序，只要在沐原这儿把身份表格填了，剩下的事儿沐原都能帮周恒办妥。
　　表格填写并不容易。
　　在简单易懂的姓名，身高，体重，种族，贯籍，联系方式，家庭住址以及身份证号码之后，就是一排周恒看不懂的地方了。
　　比如人类异化种这一项前缀之后，分别写着黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种，超凡种。
　　下方的非人异化种的后面，则是异变种，幻想种，危险种，灾厄种，禁忌种，不可接触种。
　　周恒指着这一块区域。
　　“这什么意思啊？”
　　坐在一边的沐原瞥了眼。
　　“字面意思，就是你能力的等级，你就填个白银种好了。”
　　周恒在白银种的方框上打了个勾。
　　下面的能力选项又让周恒犯糊涂了。
　　控制类，变身类，召唤类，精神类，强化类，论外类六个选项，周恒看来看去都不知道该选哪个。
　　又把探索的眼神丢过去，沐原回了句。
　　“填个论外类。”
　　隔了会儿沐原直接把周恒的表格拉到了自己面前。
　　“算了，反正基本信息你都填好了，剩下的我来帮你填吧。”
　　周恒皱了皱眉，刚刚沐原拿出一份表格让周恒填，周恒就已经有些警惕了，如今沐原一说要替周恒填，警戒心便迅速攀上了临界点。
　　说不上忘恩负义，只是对于沐原，周恒目前也只是第一次见面，对其毫无保留的信任，是不是欠妥？
　　周恒把表格收了回去。
　　“要不，我自己去你口中的异化者管理机构填表吧，就不劳烦你来替我烦心了。”
　　沐原微微抬起的眼眸带点笑意。
　　周恒头皮发麻。
　　“不，不是，我是觉得，官方的机构比较……”
　　“没关系。”
　　沐原摇了摇手。
　　“既然你不怕麻烦，那我也没什么好说的，每个人都应该尊重他人的选择。”
　　“不过年轻人。”
　　沐原挺直了身体，一腿跨坐在另一条腿上，两手置于膝盖之上，这样子怎么看怎么严肃。
　　“如果未来，你身上出现了什么难以理解，无法置信的事情，就过来找我吧。”
　　沐原放在膝盖上的右手伸入了怀里，拿出了一台手机。
　　周恒颤抖着站了起来，惊喜的问道。
　　“这不是，我的？”
　　沐原点点头。
　　“嗯，就是你的手机。”
　　当初与虫子一战，等虫子被打趴下，沐原整理战场的时候就看到了这台手机。
　　也不需要打开手机查看什么，苏惜就告诉了沐原这台手机的主人。
　　沐原将手机递给了周恒，还强调了一遍。
　　“我已经把我的联系方式输入到你的通讯录里面了，连微信都加上了，再提醒一句，如果以后有什么问题就随时找我。”
　　“我啊，是个医生。”
　　周恒乐呵呵的拿走了手机，千恩万谢之后就出了沐原的治疗室。
　　待得周恒离开了沐原的房子，沐原便起了身，出了治疗室走到了走廊的尽头。
　　那里有一扇门禁闭的房门，沐原叹了口气，走到房门一侧的墙壁上点了几下，“咔嚓”一声，看不出与周遭墙面有任何区别的墙壁霎时出现三道黑线，等三线合拢，墙壁便向内打开。
　　沐原揶揄的看着这一扇隐藏在墙壁后的暗门旁的房门，这一扇们，是一扇世界第一溜门撬锁的高手都不可能打开的房门。
　　因为从建造开始，这扇门就已经杜绝了打开的可能。
　　“嘛，咱就是不爱按套路出牌。”
　　嬉笑一声，沐原走入了暗门之内，这一间是他的生物实验室。
　　平时大部分的时候，沐原都待在这间实验室之中，挥霍自己漫长的人生。
　　不过今天，他并不是来看平时让他兴奋不已，颇觉有趣的实验品的。
　　走到了一台如人大的培养皿前，一副结构与人类截然不同的大脑漂浮在培养液之中。
　　那是虫子的大脑。
　　沐原并没有将被自己打败的虫子杀死，但为了应付官方的异化者管理机构，沐原还是将虫子一分为二，一半的虫子身体作为上缴物交给了人类政府，另一半，就是在培养液之中的，完整的大脑了。
　　“感觉怎么样？”
　　沐原手掌放在培养皿的外壁，神色如痴如醉，能完整剥离非人种族的大脑，并能保证其活性，算上整个世界的异化者，能做到的也不会超过一掌之数。
　　而沐原就在这一掌之数里面，他有足够骄傲的资本。
　　“你杀了，吾等的母亲吗？”
　　沐原微微错愕。
　　“我还以为你醒过来第一件事儿会问我到底把你怎么了的。”
　　“吾等的身体与生命并无母体重要。”
　　沐原鼓掌感慨。
　　“应该说不愧是虫子吗，忠诚的心态远非人类可比，不过，那个孩子。”
　　虫子的声音蓦然加速。
　　“母体怎么了，你把他杀死了，还是交给其他人类了，或是……”
　　“没有，我放过了他。”
　　沐原眯起了眼睛。
　　“那孩子很有趣，有趣的地方不单单是他吞噬了上位禁忌种的虫母，而是他的身体。”
　　“你知道我看到了什么吗，除了简单到能够被肉眼观测的生理机能变化之外，我还用仪器检查到他身体的骨架比例，结构，雌性激素含量都不是男人应该拥有的，你或许不懂这是什么意思，在我们人类的观念里，那就是他在逐渐变为女性。”
　　虫子沉默，但心灵沟通的仪器完美的表现了虫子的困惑。在虫族的观念里，是没有性别这一说法的，虫子自然也不明白男性，女性的差别是什么。
　　至于男性转女性，就和没见过咖啡的人被人问咖啡要加糖还是要加奶一样莫名其妙。
　　“我不明白你的变成女性代表了什么。”
　　“但你刚才的那些话的意思是，你对吾等的母体很感兴趣，不会杀死吾等的母体？”
　　沐原叹了口气，所谓对牛弹琴就是这样，要是对面的是个生物学的教授，他们现在就可以聊人类的基因走向与染色体变化对于未来医学领域的可能性了。
　　“算是吧，那孩子身上有我想要看见的东西，我暂时不会对这孩子有什么不利的想法，不过你最好也别对这孩子有太大的期望，他本身的异能吞噬了你口中的虫母，可不再是传统意义上的虫族母体了，甚至……”
　　沐原找不出可以形容周恒的词汇，对于虫母这类上位禁忌种的资料缺失令他无法准确的说出周恒身上的异变与未来发展的趋势。
　　“那是自然的选择。”
　　虫子的回应令沐原一愣。
　　“上一任的母亲告诉过吾等，进化与变异是永恒的，抱着固有形态不放，拼命守着过去思想奉为圭臬的，终将归于历史的尘埃。”
　　“那孩子，或许不是传统意义上的母亲，也与过去的吾等种族的形态有着巨大差异，但未尝就不是吾等下一次进化的契机。”
　　“他终究会成为吾等的母亲，不论变化如何。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 古怪

　　周恒叫了辆出租车，告诉了目的地之后整个人躺在了后车座位置上。
　　怎么说呢，周恒觉得现在的情况非常不现实，异化者，吞噬体，白银种，一桩桩，一件件的事情搞的年轻人有些烦躁。
　　周恒觉得自己踏入了一个全新的世界，但对于这个世界，他并不觉得就对自己友好了。
　　这从前一段时间苏惜被虫子逼到濒死，苏墨一臂被斩落，一臂被虫子捏成粉碎就能了解到这扇新打开的世界大门里面或许有很多能让周恒心动的东西，但危险也绝对不少。
　　犹豫一直持续到了出租车司机踩下了刹车，转身对着周恒说道。
　　“小姐，目的地到了。”
　　周恒眨了眨眼，司机这话新鲜，周恒记着自己被人称呼过五大三粗的汉子，男人味的爷们，一看就是混社会的材料，拿把刀，梳个社会头就能出去演古惑仔电影的演员，但从来就没一个人喊他过小姐的。
　　“你眼睛瞎了，我这么个大老爷们，你居然说我是小姐？”
　　“诶诶诶。”
　　司机一脸吃惊。
　　“那客人长得还真是清秀啊。”
　　周恒觉得今天是怎么了，遇到一大堆不在正常世界观里面的事儿也就算了，居然在正常世界里，都听到了从小到大都没听说过的评价。
　　一个小姐，一个清秀。
　　放在平时，周恒觉得自己可以好好的教训一下这位不长眼的司机，但是今天遇到的事儿太多了，周恒出奇的没有感觉到胸口的怒意。
　　简单的用支付宝付了车钱，周恒下了车。
　　拐入一个没什么人的小胡同一直走到底，周恒就到了自己的家。
　　那是他如今唯一能依靠的亲人，爷爷的小庭院。
　　打开门进去，老人家不在家，大概又是出去和街坊邻居下棋聊天。
　　这也好如今还没放学，要是被老人家发现，周恒自觉逃学这种事儿怕是要被老人家吊起来打。
　　算算时间吃晚饭还太早，周恒就想着要不要去洗个澡。
　　周恒检查过身体，也不知道沐原用了什么手段，胸口的贯通伤，腹部的切割伤如今已经完全恢复，连疤痕都没留下，天知道几十分钟之前还能感受到腹部缝合的手术线如今去了什么地方。
　　但不管如何，既然身上已经没了深及真皮层的伤口，洗澡总归是没有问题了。
　　到卫生间放好洗澡水，周恒舒适的躺入了浴盆。
　　带点烫的水温慢慢的刺激着周恒的肌肤，有一种按摩的舒适。
　　但漂浮在水面上的体毛就有些不正常了。
　　周恒吃惊的看着自己才刚下水没几分钟，腋下的，腿部的，手部的，胸口的，除了头发，眉毛，眼睫以外，毛长的，粗的，能一眼看得见的体毛一一从毛孔挣脱，漂浮在水面上。
　　这可不是什么好消息，才泡了不到一分钟的周恒急匆匆的起身，心想着要不要去医院检查一下身体，万一得了什么绝症，说不定发现的早，还有治愈的机会。
　　一想到医院，周恒想到了沐原的几句话。
　　“如果未来，你身上出现了什么难以理解，无法置信的事情，就过来找我吧。”
　　“我已经把我的联系方式输入到你的通讯录里面了，连微信都加上了，再提醒一句，如果以后有什么问题就随时找我。”
　　“我啊，是个医生。”
　　周恒心中一凛，他觉得自己被沐原算计了。
　　那一看就知道不是好货的混蛋外国人，肯定是知道了某些自己不知道的事情，就等着时候到了让自己去求他呢。
　　可偏偏自己却一点都没有发现，就这样傻愣愣的踏入了沐原的陷阱。
　　“娘希匹，这外国的老畜生办事儿可不地道，有什么话当面说不好吗，一定要耍着心眼要我去求他。”
　　嫌这话不够泄愤，周恒再加了句。
　　“等有机会，非把他揍得娘都不认识。”
　　说是这么说，事儿还是要办的。
　　周恒批了件浴衣就到了客厅，找着放在沙发上的手机，向着微信上沐原的头像点了进去，发了条信息。
　　周恒：我身上出事了。
　　不到三秒，沐原就回话。
　　沐原：什么事？
　　周恒去浴室拍了拍浮在水面上的体毛照片。
　　周恒：我全身的毛除了头发眉毛睫毛之外都掉了。
　　这回沐原发了条语音。
　　“切，我当是什么大事儿呢，害我期待了这么久。”
　　话说你这可惜的语气是什么意思，你这家伙到底在期待些什么啊。
　　周恒一脸厌恶，手指连动，再发了条信息过去。
　　周恒：别说这些有的没的，你倒是告诉我我现在这状况怎么样？
　　又是一段沐原的语音。
　　“还能怎么样，你想想我给你看的那些视频，那些吞下虫母原体的人是怎么死的，那可是一滩滩的烂肉啊，再想想你身上就脱了几根毛，你有没有觉得你是不是有点小题大做。”
　　周恒：可是……
　　沐原语音信息的语气开始不耐烦了。
　　“别可是了，不就是脱几根毛吗？我都跟说了你吞噬了虫母，虽说你的身体还是以人类的基因作为主体，但在一定程度上，你的身体会向着被吞噬物的方向转变，这种情况下，出现一些肉体上的变化不是非常正常的吗？”
　　“嗯，如果你觉得不放心的话，可以抽个时间来我的医务所，我可以详细的帮你检查一下身体，放心，我是专业的。”
　　怎么说呢，周恒觉得沐原说的话有点太不负责了。
　　但沐原这轻描淡写满不在乎的语气，倒是给周恒吃下了个定心丸。
　　周恒心里的紧张与惶恐确实减轻了不少。
　　把手机放到一边。
　　周恒想了想，便上了楼，进入了爷爷的房间。
　　周恒爷爷的卧室有一个衣柜，衣柜的打开后有一扇等柜长的镜子，这是家里唯一一面可以将全身都照出来的镜子。
　　周恒就在这衣柜的镜子前脱下了浴袍。
　　年轻人想着，沐原说了自个的身体会出现一些变化，是不是除了体毛以外还有一些儿。
　　周恒确实发现了身体是与以前有了一些不同了。
　　比如肩膀上扛着这颗脑袋，方正威严的国字脸变得削瘦，生硬的轮廓线看起来柔和了不少，肌肤上的色斑暗沉也消去了，细腻粉嫩这个形容词第一次可以用在周恒这个糙老爷们的脸上。
　　还有肚脐以下原本满是腱子肉的大腿，此刻褪了毛，显得颇为光滑细嫩之外，凸出的腱子肉居然也妥帖的与小腿，膝盖的曲线连在了一起，看起来有一种修长笔直的美感。
　　周恒转了个身，看了看自己原本厚实，肌肉扎实的后背，又转了回去抚了抚原本有着八块腹肌的腹部，和身上其他地方一样，这些原本能展示周恒男儿气概的肌肉全都缩回了身体，就留下一片细腻粉白的肌肤暴露在外。
　　更要命的是。
　　明明是自己的身体，周恒看在眼里，居然有了那么一丝丝的呼吸急促，难以自持。
　　那从上倒下的身体曲线，竟是有了那么一点玲珑妖娆的味道。
　　“诶，我这身体，怎么变得跟个娘们似的了？不行，看下去我都要硬了。”
　　周恒再度披上了浴袍，越想越不对的年轻人走到了自己的房间，站到了体重秤上。
　　显示的数字与昨天差不太多。
　　89.4kg。
　　昨天是90kg。
　　昨天是吃过晚饭称的体重，如今肚子还空着，少些体重可以理解。
　　“体重没有问题吗？”
　　周恒下了体重秤，又去自己的衣柜拿出了哑铃，最重的15kg的那种。
　　周恒做了一百组，呼吸没有加重，手臂没有酸痛。
　　“臂力与握力也没有问题的样子。”
　　周恒走到了平时练习拳击的沙袋处，深深呼吸，体内热流涌动。
　　周恒一拳而出，沙袋大幅度的向后倾斜。
　　这沙袋自重不轻，再加上周恒刻意的加固，没什么力气的人使尽力气击打在上面怕是连晃一下都不会有。
　　“力气，好像也没小多少啊。”
　　周恒摸着下巴，心里轻松了不少，原以为盯着这副有些娘炮的身体身体素质会下降不少，现在看来最重要的几项身体素质都没有下降。
　　“那么，接下来再去测试一下体力？”
　　再从衣柜里找出一套运动服，又将几个七斤负重的负重手腕与负重脚腕挂在手脚上，一共三十余斤的负重叠加在了身体上。
　　这是周恒过去训练体力最常规的手段，负重长跑，从十岁开始训练，周恒只能负重跑出五公里远，几年下来，已经锻炼出来的周恒能跑出三十多公里，刻意留下体力的话，跑上一天都不会有任何的体力问题。
　　但既然是要做测试，而且时间也不早了，周恒决定以最激烈的体力消耗手段来看看自己能跑多远。
　　十公里及格，十五公里优秀。
　　周恒出了门，迎着夕阳的光芒跑了出去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
背叛

第一章 梦醒

　　“客人，吧台借到投诉说305房间好像有什么古怪的声音，我是酒店的安全员，能麻烦开个门让我进去看看吗？”
　　门打开了，张璇吸了口气，笑眯眯的走了进去了。
　　一入门，张璇再次说了遍自己的借口。
　　“客人，吧台借到投诉说305房间好像有什么古怪的声音，我是酒店的安全员，请问你们是不是有什么需要帮助的地方？”
　　这次没有回应，张璇小心翼翼的走入了过道尽头的卧室。
　　接下来，看到了什么呢？
　　张璇腹诽着，答案也揭晓的迅速。
　　他看到了一个虫子，那虫子朝着他走了过来，只有三根手指的的手掌放在了张璇的脑袋上。
　　依稀记得，那虫子说了句。
　　“这孩子，或许能当弹药包。”
　　记忆的最末，虫子朝着张璇吐出了墨黑色的液体。
　　黑暗铺天盖地而至。
　　躺在床上的张璇一阵抽搐，恐惧的一声惊叫便直起了上半身。
　　“吵什么吵，大早上的被鬼压了啊。”
　　随即便是一阵翻身而引起的悉索声音。
　　张璇一阵错愕，年轻人立马打量起周围的环境。
　　没什么特别的地方，就是个普通的酒店套房。
　　只不过身边……
　　张璇厌恶的看着正发着呼噜声，睡的香甜的卢以勒。
　　“妈的，一早起来随便睡的不是个美少女也就算了，居然还是个糙老爷们，恶心。”
　　越想越不忿，张璇一脚将卢以勒踹到了地上。
　　一串乱七八糟的痛呼声，卢以勒隔了三秒才迷迷糊糊的从床边探出手，支起身子。
　　“我，我……”
　　张璇一脸无辜的向着卢以勒伸出了手。
　　“你睡相可真不好，睡了些梦话就滚到地面上了，我拉都拉不住。”
　　卢以勒愈发的迷糊了。
　　“我自己摔下去的？”
　　张璇的演技无可挑剔。
　　“不然呢，你还以为是我踹下去的。”
　　卢以勒哈哈大笑。
　　“哈哈，也是啊，总不可能是张璇你踹我下去的。”
　　“哈哈哈，对对对，我们什么关系……”
　　张璇接下了卢以勒抓过来的手掌。
　　张璇面色凝重。
　　“你想干什么？”
　　卢以勒面露杀气。
　　“教育儿子。”
　　叫骂声与拳脚声由此响起。
　　十分钟后，在床上打了一圈的两位年轻人气喘吁吁的倒着，张璇拿起了床头的手机看了看时间。
　　“现在六点半了，再不起床要迟到了。”
　　张璇把时间给卢以勒看了看，卢以勒撇撇嘴。
　　“孽子，这次你爸爸放你一次，以后你你要是再敢大逆不道，看我不把你打的你娘都不认识。”
　　张璇哼了声，也没心思和这个死党斗嘴了，起身穿了放在床头柜的外套裤子。
　　一边穿，疑惑也提了出来。
　　“卢以勒，我们昨天？”
　　刚刚的噩梦清晰的过分了，到现在居然还能将刚刚梦到的事情分毫不差的回忆起来。
　　“昨天怎么了，嗯，让我想想。”
　　卢以勒穿裤子的动作顿了顿，随后说道。
　　“我记得我们和周恒那小子过来撸串喝酒吃烧烤了，后面的事情，嗯…..”
　　张璇迫切的看着卢以勒。
　　“嗯，好像是我们两个喝酒喝多了，躺在地上起不来，周恒嫌麻烦，就把我们丢在了酒店，付了一夜的钱要我们醒酒。”
　　张璇张开手，古怪的问道。
　　“就这样？”
　　卢以勒白了一眼张璇。
　　“不然呢，让我们爸妈把我们接回去？看我们一身酒气还逃了学不得把我们打个半死。”
　　这话可和张璇想的不一样啊，张璇小心翼翼的提醒道。
　　“那个，我记得我们好像遇到了学神苏墨，然后进了个房间，碰到了一只，嗯，有人大的虫子。”
　　卢以勒像是看白痴一样的在看张璇。
　　“你小子脑子没发烧吧，满嘴糊涂话，学神苏墨，人大的虫子，哪儿跟哪儿的剧情啊，呵，接下来你是不是要再加一段英雄救美，美人倾心的剧情啊？”
　　张璇尴尬的笑。
　　“可能真的是我多想了吧。”
　　说是这么说，张璇还是打定了主意，既然卢以勒这边得不到自己想要的信息，那就去周恒那儿问一遍。
　　事情总要搞个清楚。
　　两人穿好衣服，洗漱一遍，卢以勒想着就买个面包，一瓶牛奶垫付过去，张璇则是建议去周恒家附近的一家小吃摊吃顿好的，卢以勒原本是不同意的，奈何张璇说了句他请客。
　　这就没什么好抵抗的了。
　　出了酒店门，两人看到了酒店外围着一群穿着各种各样的工人，据说是昨天出了意外，酒店某层被爆炸物炸开了，现在正要紧急抢修。
　　具体内容两个年轻人懒得了解，打了辆出租车就朝着周恒的家方向开了过去。
　　周恒的家是一栋老宅子，而且还是在小巷子里的老宅子。
　　到了目的地，下了车的两位年轻人一人付车钱，一人拨打电话给周恒。
　　付完了钱的张璇走到了卢以勒的身边。
　　“怎么样？”
　　卢以勒挂断了手机。
　　“还能怎么样，周恒那小子睡懒觉被我吵醒了，现在正心急火燎的说要来打断我的腿呢。”
　　张璇呵呵一笑。
　　被人吵醒就要揍人，这还真的像周恒这个喜欢用拳头说话的大老粗的风格。
　　其实依着张璇自小到大的教育，对于满脑子暴力思想，四肢发达头脑简单的男人一向是十分厌恶乃至于抵触的。
　　但有趣的是，和周恒这个男人接触的时间长了，反而愈加的喜欢这个动不动就喜欢揍人的男人了。
　　具体喜欢的原因张璇也不清楚，硬要扯几个原因的话，可能是周恒在他被揍的救过他一次，也可能是别看周恒凶恶，其实为人处世相当干净。
　　卢以勒碰了碰张璇的胳膊。
　　“别发呆了，我跟你商量件事儿啊，等周恒这小子出来了，真要揍我你可要拦着啊。”
　　周恒要出来了？
　　张璇盯着周恒家的门，在一阵卡拉声之后，门扉确实打开了一道缝隙。
　　张璇忍不住一笑。
　　他不止一次见过周恒早起时候满脸困意且神经迟钝的样子，那算是唯一的，能够欺负周恒而不怕周恒还手的时候了。
　　门打开了，周恒走了出来。
　　张璇笑眯眯靠近，准备上去搂住周恒的肩膀，然后捏着周恒的脸好好调戏一下这位死党。
　　但视线一接触到周恒的脸的时候，巨量的诧异与难以置信浮上了张璇的脸颊。
　　而将这些所有不可思议的情绪用一句话来说出来的话。
　　那就是。
　　“周恒你昨天去韩国了啊？”
　　周恒打了个哈欠，迷迷糊糊的说道。
　　“韩国，那地方有什么好去的。”
　　张璇凑了上去，仔仔细细的盯着周恒睡眼惺忪的脸颊。
　　怎么说呢，张璇可以保证这就是自己的死党周恒的脸，但是，但是，为什么，记忆中那张充满男人气魄，看在眼里就能感觉到充沛的男性荷尔蒙的脸蛋，现在看在眼里。
　　居然诡异的显得有那么一点好看。
　　属于女性的好看。
　　周恒一把推开挡在面前的张璇，揉着拳头朝着卢以勒走了过去。
　　“小家伙，刚刚就是你吵我起床的吧，妈的，过来，爷爷保证留你半条命。”
　　卢以勒立刻告饶。
　　“别啊，周大爷，你看看这都几点了，我们不来叫你，你要迟到了，迟到了懂吗，周恒你不想被更年期综合症的班主任教训吧。”
　　周恒哪管卢以勒的解释，一手就把卢以勒抓进了怀里，拳头使劲在卢以勒的脑袋上转着。
　　那绝对很疼，卢以勒连痛都来不及叫，便朝着还愣在一边的张璇大喊。
　　“还杵在那儿当门神呢，说好的搭把手呢？”
　　张璇立刻上来拉住了周恒的手，很微妙的，与周恒进行了肢体接触之后，张璇居然闻到了一阵淡淡的香味。
　　天知道周恒这个糙老爷们还能在身上喷香水了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 早自习

　　三人闹腾了会儿，就在张璇的带领下去了周恒家附近的一处有口皆碑的早餐店。
　　各自要了份豆浆（咸的），几个包子烧饼，就找了个空点的位置坐下，这位置上原本有个人，看到三个学生坐下挪过去了点位置，才抬起头看了看三个学生，这人就把视线集中到了周恒的脸上。
　　这一看眼睛就直了。
　　“嘿，现在的小姑娘长得可真俊诶，身高还这么高，当模特也够格了吧。”
　　喝了一口豆浆的周恒诡异的抬头。
　　“小姑娘？”
　　那人对周恒挑了挑眉。
　　“难不成是女人了？”
　　周恒愤怒的一拍桌子。
　　“老子脱下裤子，露出的鸟比你还大，姑娘！？嘿，我这暴脾气。”
　　那人一愣，仔仔细细的打量了一遍周恒的脸，暗自嘀咕了声。
　　“现在的男人怎么都长得跟个好看娘们似的。”
　　周恒站起就要将碗里的豆浆倒在这人脸上，这人也是眼力不差的，立刻起了身，急匆匆的跑了。
　　周恒气鼓鼓的坐了下去。
　　“老子长这么大，今个是第二次被人称呼为姑娘了，娘的又不是愚人节，一个个的说谎都不心虚的吗？”
　　张璇抬头看了看周恒的脸，他觉得刚刚出去的那人没有说谎。
　　至于后知后觉的卢以勒这才有机会打量了下周恒的脸，半晌之后才惊讶的说道。
　　“刚才看着还没注意，现在看了才发现，周恒你这脸不对啊。”
　　周恒把手摁在卢以勒的脑袋上，恶狠狠的说道。
　　“哪里不对？”
　　卢以勒咽了口唾沫，讪笑着说道。
　　“更爷们了。”
　　周恒哼了声，坐下继续喝着豆浆。
　　此刻没有外人了，张璇深吸了几口气，把心中的复杂情绪排空，便对着周恒问道。
　　“那个，周恒啊。”
　　周恒斜着眼去眺身边的张璇。
　　“什么事儿？”
　　“就是，就是昨天……”
　　周恒心中一紧，早在从沐原的医务室出来之时，他就问过了张璇与卢以勒的状况。
　　沐原表示异化者执行任务的过程中遇到凡人是很正常的，事后也有专门的处理方案，方案简单的不行。
　　瞒不过去的就恐吓，瞒得过的就瞒。
　　张璇与卢以勒就是属于瞒得过的。
　　“昨天，没发生什么事儿啊，你们酒喝多了，倒在地上起不来，我想怎么都不能让你们爸妈把你们这样子看进去了，不然你们就死定了，就给你们定了个套房，再给你们爸妈打了个电话说要在外面过夜。”
　　张璇不说话了，就自顾自的对付碗里的豆浆。
　　那一场梦，不管真相如何，就当做是梦好了。
　　==========
　　周恒就读的高中叫X市第三高中。
　　这名字一直很让周恒诟病。
　　包括张璇，卢以勒在内，三个年轻人都觉得什么以地名作为前缀名再冠以酒店，学校，医院的公用，商用建筑都非常的low，但偏偏这种low很得人心似的，每去一个地方，什么X市酒店，X市医院，X市中学都是一栋栋的看不完。
　　在学校门口与张璇，卢以勒分开，周恒踩着早自习的点进了教室。
　　记忆中平常这个时候，班级是非常吵得，抄作业的，聊天的，讨论游戏的，还有商量着 周末的时间应该去哪儿挥霍时间的，能满满当当的填满整个教室。
　　但今天似乎出了什么意外，明明在外面还能听到吵闹声的，待周恒进入教室里面，喧嚣的吵闹就瞬间停了。
　　全班学生的视线都汇聚到了周恒的脸上。
　　好奇的，不解的，理所当然的，幸灾乐祸的，落井下石的，各种情绪汇聚在一起，借着目光审视周恒。
　　像是在看一位阶下之囚。
　　周恒何等人物，一一把敢于直视自己的同学瞪了一遍。
　　“怎滴，要出去比划几下？”
　　几声憋不住的笑。
　　有个笑得最响的，笑完之后当着全班满带恶意的说道。
　　“周恒，德行啊，你事儿发了还在这儿抖狠呢。”
　　周恒看了过去，说话的人叫唐德，是学校里最正统的不良，就是那种四处斗殴，没事找事的那种，但在开学的时候被周恒揍得满地找牙，事后唐德不服气的叫来了五个帮手准备找回场子，结果五个帮手连同唐德在内都被周恒揍得趴下。
　　从此唐德再也不敢在周恒面前造次。
　　哪怕周恒时常能感觉到唐德若有似无的仇恨视线，但至少在周恒面前的时候，这位不良还是乖巧的像个鹌鹑的。
　　今天也不知道怎么了，偷偷摸摸的心思不放在背后了，直接拿到面前来了。
　　周恒直直的看着唐德，冷笑道。
　　“你再说一遍？”
　　毕竟是被揍过的，唐德立刻怂了，别过头不敢说话了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 校长室

　　又一声做作的娇媚声音传入了周恒的耳朵。
　　“有些人啊，成天打打杀杀，办事不带半个脑子，我早就说了，迟早要出事，这不，现世报来了，周恒啊周恒，你不是很能耐吗，有能耐到校领导那儿去比划拳头啊。”
　　这次说话的人叫余盼，是个喜欢和多个男人发展关系的绿茶婊，当初入学一个月就勾引了三四个不同的学生当她的ATM，其中一个饭都不吃都要给余盼买苹果，周恒看不过去，就提醒了那位几句，那人与余盼的关系不出意外的告吹了。
　　也是这一件事后，余盼就怨恨上了周恒，明里暗里都讽刺过周恒愚笨呆傻，四肢发达，是个脑子里都是肌肉的大猩猩，以后也不见得有多大出息，只能卖把傻力气过活。
　　余盼是女生，周恒也没办法用拳头教训她，采取的策略就是无视了。
　　不过，现在嘛。
　　周恒转了个弯，走到了余盼的身边。
　　也不说话，就直直的看着余盼的脸。
　　余盼 明显慌了，颤抖的叫道。
　　“你，你想干什么，我警告你，这么多人看着，你要是……”
　　周恒嗤笑一声。
　　“你的意思是，在没有人看着的地方，我就能为所欲为了？”
　　余盼一脸错愕。
　　周恒轻轻的拍了拍余盼的课桌，凑过去轻声道。
　　“惹急了把你拖到小巷子里，你看我会对你做什么。”
　　余盼的脸色白的可怕，周恒哼哼两声走回了自己的位置坐下。
　　事情至此还没完，周恒刚刚才半威胁，半恐吓了一顿唐德，余盼，放在一般小事上，这个话题也该就此终结了。
　　但班级的一圈学生却在周恒落座后反常的不时将视线投注过来。
　　那股子好奇的，不解的，理所当然的，幸灾乐祸的，落井下石的眼神，不仅没有减少分毫，还越演越烈。
　　窃窃私语的声音开始占据主调。
　　这事儿有意思了。
　　周恒脑袋里转悠着最近一段时间的记忆。
　　打架没有。
　　勒索敲诈从来没有。
　　违反校纪校规更是不可能。
　　转了一遍脑子，周恒可不觉得自己有什么违法乱纪的时候。
　　那周围一圈的同学？
　　哒哒哒的高跟鞋声音由远及近。
　　就在高跟鞋声响出现的刹那，遍及整个教室的窃窃私语声瞬间停了，高跟鞋的主人进入教室的一刻。所有学生包括周恒在内，都如老僧入定，盯着面前的教科书不言不语。
　　班主任扶了扶眼镜，满意的哼了声慢慢走到了讲台前。
　　“周恒……”
　　坐在倒数第二排的周恒抬起了头。
　　“到。”
　　班主任古怪的打量了周恒一圈，看似有很多问题想问，但最终还是放弃了，就道了句。
　　“你跟我出来下吧。”
　　这话引爆了周围的学生，老僧入定的严寒化为了夏日的炽烈。
　　见着班主任在，料定周恒不敢动手的唐德更是朝着周恒比出了向下的大拇指，嘴角挂着的笑要多欠揍就有多欠揍。
　　周恒不解的跟着班主任出了教室。
　　一到走廊，周恒就忍不住问。
　　“我身上是不是发生了什么事儿了啊？”
　　班主任嗯了声。
　　“这里说话不行，先陪我去一趟校长室吧，到了那儿你就清楚了发生了什么事儿了。”
　　周恒身子一震。
　　“校长室，没那么严重吧？”
　　班主任不想多话，就迈开了脚步朝着校长室的方向走着，周恒只得跟了上去。
　　一路上，周恒心里忐忑，冷汗直冒。
　　校长室什么地方。
　　那是给情难自禁闹出人命的学生做最后劝退工作的地盘，那是给打架斗殴的学生发下最后通牒的地区。
　　只有闯祸闯到了一定程度的学生，才可能进入这一块近乎于死刑台的地域。
　　今天，怎么就轮到自个儿去这个刑场走一遭了？
　　关键是，自个儿要是真的犯了什么错被叫进校长室也就算了，心里还算有个数。
　　可周恒搜遍记忆，还真的不知道自己在什么地方做的不对了。
　　班主任在一扇红木大门前的停了脚步。
　　“到了。”
　　如催命符一般的声音让周恒一个哆嗦。
　　周恒颤颤巍巍的抬头，看到了红木大门的一侧，高高的悬挂着一个白色塑料制作的门牌。
　　门牌上写着三个字。
　　“校长室”。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 碰瓷

　　班主任敲了敲门。
　　“是我，张渚。”
　　隔着大门，不怒自威的人声传了出来。
　　“进来吧。”
　　班主任张渚推开了门，走了进去。
　　周恒深吸一口气。
　　是福不是祸，是祸躲不过，年轻人心中一横，跟在班主任身后也走了进去。
　　这一进门，周恒就看到了两个老朋友。
　　哦不，说是老朋友也说不上，因为算起昨天的打也不相识，如今才是第二次见面。
　　昨天，那两个围着周恒的同学—王凭的两个混混。
　　见到周恒出来，这两个身上缠着绷带的混混的表情立刻扭曲了起来，龇牙咧嘴的像是下一秒就择人而噬。
　　周恒突然明白自己为什么会被叫入校长室了。
　　“张渚老师，坐。”
　　坐在最前方的校长对着张渚点点头，视线下滑在周恒的脸上扫了遍，那眼眸并没有厌恶，愤怒，只有如水的平静。
　　“王先生，许先生，这就是你们要找的周恒了。”
　　最先被周恒打趴下的削瘦混混王洋站了起来，从怀里掏出一份伤情鉴定书丢在了校长的办公桌上。
　　“好，既然现在正主来来，我也不藏着掖着，你们给我个说法吧。”
　　翻阅了下混混给出的纸质资料，校长一脸为难。
　　不就是个斗殴，混混方准备的资料未免也太齐全了。
　　校长看向周恒，平静的询问。
　　“周恒啊，王先生和许先生说，你在校外和他们有了争执，后面演变成了暴力冲突，你把他们两个打了，是不是真的？”
　　“是真的。”
　　校长将伤情鉴定书推到了一边，两手握在一起，撑着下巴盯着周恒。
　　“为什么？”
　　周恒一仰首，自若的说道。
　　“因为他们在欺负我的同学，我看不过去就去和他们争论了，这事是他们先动的手，我只是正当防卫。”
　　这个理由好。
　　校长的脸色好了些，于是转头。
　　“王先生，许先生，周恒说的是不是真的？
　　“假的，我们两个良好市民，怎么可能去欺负几个孩子。”
　　两个混混指着周恒，怒道。
　　“你这小王八蛋说谎，打了人还想找借口，我话撂在这儿了，我们两个被你打成这样，进医院看了大几万，你不把这些个子儿一个个的还回来，咱们没完。”
　　身上纹着纹身，看起来颇为强壮的混混许晋上前拍了拍校长的桌子，恶声恶气的说道。
　　“这娃儿是你的学生，你必须给我们一个说法。”
　　周恒嗤笑一声。
　　果然和他想的一样，碰瓷来了。
　　伤口不用问，肯定是混混自己磕绊出来的。
　　大几万的花销也不用去想，随便去个私立医院，找个关系熟络的黑医生开点不知名但极昂贵的药就能凑合上，而且从纸质记录到发票一应俱全，警察去查都查不出问题。
　　在伤势与医药费上，扯下去不会有意义。
　　“杨校长，我也不多解释，被这哥俩欺负的学生叫王凭，在高一四班，您去把王凭找来，问问话，所有事情都可以解释了。”
　　校长叹了口气。
　　大家都是长眼睛的，内中是非曲直谁又看不清了，但是来碰瓷的本身就不打算来讲道理了，他现在就是把王凭找来，把所有事情都掰扯明白了，这两个混混不同意就是闹，就是要赔钱，被保安抓出去再在学校门口挂个横幅什么的。
　　难受啊。
　　相较之下，要是几万块就能把这些打秋风的混混赶走的话，校长其实挺乐意去拿钱堵人嘴巴的。
　　当然，这是能让事情完全解决的前提下才会赔钱的，事实上太多的混混一看被讹的人好欺负，讹过一次肯定还会有第二次，第三次的。
　　所以面对这种事儿，都有个相似的流程。
　　“张渚老师，麻烦一下去把王凭叫过来。”
　　校长对着张渚说了句。
　　张渚迅速起身，离开了校长室。
　　在这个位置上做得久了，什么样子的小人没见过，这两个混混如今也不知道吃了什么熊心豹子胆，敢在他面前打秋风。
　　只要等王凭一来，事情有个定论，校长就会给最近的派出所打个电话，那派出所的所长是他的一个大学同学，平时关系挺好。
　　等这两个混混被抓进去了，和同学通通气，要他帮个微不足道的小忙。
　　那些日常就和这些底层混混打交道的民警们还不得给这两个混混来个一条龙服务，安排个明明白白的。
　　一念及此，校长心里就轻松多了，还有了心情对着周恒指了指一侧空着的几个位子。
　　“站着多累，去那边坐着吧。”
　　周恒乖巧的坐到了一边。
　　两位不良也坐到了周恒的对面，悉悉索索的交流着。
　　周恒依稀能听到一些话语的段落。
　　“我们没找错人吧。”
　　“这小子打扮过了？怎么跟个娘们似的。”
　　“别多话，等会要怎么做知道吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 反水

　　王凭很快就被张渚找了过来。
　　进了校长室的优等生还没等说出一个字，削瘦混混王洋就从椅子上起来，绕过了周恒的班主任张渚，一把搂住了王凭。
　　校长眉头一皱，脸上不由露出了几丝愠怒。
　　“你干什么？”
　　王洋打着哈哈。
　　“别紧张，别紧张，我和你的学生是好朋友。”
　　王洋熟络的拍拍王凭的肩膀，笑着道。
　　“王凭，你说是不是啊？”
　　深吸一口气，挤出一丝笑容的王凭说了句。
　　“嗯，是的。”
　　一边的周恒猛然站了起来，不可思议的说道。
　　“王凭，你们，是朋友？”
　　王凭看向了周恒，嘴唇蠕动了几下，最后却还是点了点头。
　　“是的，我们是朋友，周恒你昨天打了我的朋友。”
　　校长眼睛在王凭脸上转了圈，又在已经显露出几丝愤怒的周恒身上过了遍，再是开口。
　　“王凭，我可以问你几个问题吗？”
　　王凭将王洋的手从自己的肩上推开了。
　　“嗯，校长你尽管问。”
　　校长扶了扶眼镜，淡然道。
　　“周恒昨天和王先生，许先生产生了一些肉体上的争执，他说他是看见了你被欺负……”
　　没等校长说完，王凭便大声说道。
　　“假的，我当时只是再和王洋先生，许晋先生玩闹……”
　　周恒忍不住了，指着强壮的混混许晋插嘴道。
　　“当时这货拿着小刀比划着你的脸，你都要吓尿了，你现在跟我说你们只是在玩闹。”
　　王凭看向周恒，目光无端端的带着高高在上的鄙夷。
　　“你不是我，你怎么知道那不是在玩闹？”
　　周恒一滞。
　　校长咳嗽了声，微微歪头对着正想着反驳的周恒说道。
　　“周恒，我不希望我在询问问题的时候，有人插嘴，有什么事儿，等我问清楚情况你再反驳不行吗？”
　　校长都这么说了，还能怎么办？
　　周恒回到了原本的座位上。
　　校长再对着王凭询问道。
　　“王凭，你把昨天发生的事儿说说吧？”
　　王凭嗯了声。
　　“昨天中午我和王洋，许晋一起在校外玩闹，半路就冲进了周恒同学，好像是因为走路的时候与王洋蹭了下肩膀，然后就起了争执，周恒同学硬要王洋道歉，王洋不肯，就打了起来。”
　　王凭身边的削瘦混混王洋立时兴奋了起来，拍着王凭的肩膀说道。
　　“对对对，就是这样，咱们走路走的好好的，这个不长眼的年轻人也不知道怎么就蹭了过来，撞了我一下也就算了，还要逼着我道歉，校长先生，你说说哪有这种道理的。”
　　校长烦躁的揉着太阳穴。
　　“王洋先生，我有让你说话吗，我说了，有什么问题等我询问完王凭之后你再回话可以吗？”
　　王洋笑眯眯的合上了嘴，脸却朝向面色漆黑的周恒挑了挑眉。
　　这世道见义勇为可不是免费的，既然敢做好事儿，就准备好接受做好事的代价吧。
　　“具体情况我也差不多清楚了。”
　　校长藏在眼镜下的目光如电闪烁。
　　“王凭，你可以保证你说的话都是真的吧？”
　　王凭点点头。
　　校长转向周恒。
　　“你有什么话要问的，现在可以问了。”
　　周恒深深的看着王凭，他不知道王凭被王洋，许晋这两个混混怎么给威逼利诱了，居然在这种时候，还不犹豫的站在这两个混混一边，向着自己的恩人倒打一耙。
　　但现在纠结这些显然没有意义，周恒无力的说道。
　　“当时在场的还有卢以勒与张璇，把他们找来……”
　　王凭开口。
　　“他们根本就在你斗殴现场的街道外，不过远远观望，怎么可能了解现场情况，何况他们本来就是你的好友，谁知道他们的证词会不会带有主观色彩。”
　　周恒气到发笑。
　　“所以我们都要以你说的话为准了？”
　　王凭点头道。
　　“不应该这样吗？”
　　“可你完全在颠倒黑白，CTM的，老子当初怎么就瞎了眼，救了你这条白眼狼，不感谢我就算了，居然还咬我一口。”
　　王凭冷笑。
　　“周恒同学，你似乎搞错了一件事儿？”
　　王凭指着自己胸口。
　　“救我，你配吗？”
　　周恒站了起来，拳头撰的发白，脸上更是压制不住的愤怒。
　　校长轻轻的拍了拍桌子，厉声道。
　　“周恒，坐下，这里不是你可以动粗的地方。”
　　张渚立时上去将周恒强行扯回了座位。
　　王凭将胸口的郁闷吐出了些。
　　他知道自己做出这一番证词之后，周恒可能会背上一个严重警告的处分，还会赔上大几万的钱。
　　但没办法，此刻站在他背后操纵一切的可不是王洋，许晋这两个小混子。以幕后黑手的能量，他不做出这番证词，在这个学校就混不下去了。
　　相比起周恒受到的损失，当然还是王凭自己的利益更为重要了。
　　一念及此，王凭心里就舒服了很多。
　　他自觉自己是学校内的优等生，是以清华北大作为目标的上等知识分子，而周恒呢？
　　这个现在还靠着张渚压制着才能压住脾气的劣等生，肌肉发达，头脑简单，一无是处。
　　一看就知道高考后只能去野鸡大学混个不甚了了的文凭，再去社会上找个卖把子傻力气的工作养活自己的社会底层。
　　这样一个迟早要被泯灭在凡人堆里的废物，为自己这个未来的硕士，博士，院士做出一些牺牲不是很合算的吗？
　　毕竟自己的社会价值可比周恒高得多了。
　　ps：不求月票，不求打赏，点赞总该给几个吧，读者大老爷们，点赞免费的啊
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 和稀泥

　　事已至此，也差不多落下了一个帷幕。
　　校长再是询问了王凭几个问题，确定了在王凭口中责任都在周恒身上之后，决定也很容易下达了。
　　“周恒……”
　　校长转到周恒方向的眼眸中印入了一张憋得血红的脸，说真的，校长其实挺佩服周恒的，从刚才开始，校长就能看出周恒已经气成了一个球，但这颗球就是憋着不爆。
　　就这一点，已经让校长对周恒产生了那么一点好感。
　　但好感扭转不了现实。
　　“明天把你的家长请过来吧，关于这事儿，我要和你的长辈好好聊聊。”
　　说完这句，校长又看向王洋，许晋。
　　“明天还麻烦两位再过来一趟，我会给两位一个满意的解决方案的。”
　　从王凭进来就坐在椅子上的许晋闻言便是哈哈大笑，手掌更是伸出鄙夷的朝着周恒竖起了向下的拇指，口中还半嘲讽的说道。
　　“叫家长哦，叫家长哦，小娃儿倒是可别被你爸妈打的哭鼻子啊。”
　　王洋也是转过了头，恶狠狠的瞪着周恒。
　　自从昨天被周恒一拳撂倒，他就想着有了机会，一定要好好报复一下这个年轻人，没想到现世报来的这么快，身上的被周恒打出来的伤口还没痊愈，这个殴打自己的年轻人就落到了自己手上。
　　并没有多话的想法，王洋给了自个儿兄弟许晋一眼，两个混混向校长说了声告辞就离开了。
　　王凭向着校长举了个躬，自也是跟了出去。
　　待三人离开，班主任张渚扯了扯周恒的衣袖，朝着门口的方向点着下巴。
　　一脸不满的周恒也跟着张渚走了出去。
　　离着校长室走了段路，张渚突然开口。
　　“周恒，你知道校长为什么要明天才给出对你的决定吗？”
　　周恒沉默不语，张渚扶额。
　　“气，气，气，你闭着嘴不说话就以为世界就绕着你转了啊。你们年轻人都这样，打架了，斗殴了，伤人了，做错事了，都是一副我是对的，你们都不理解的我的样子，可你们要我们理解，我们谁来理解，周恒，你别在我面前装无辜，也别和我说你怎么样怎么样了，谁心里没几个委屈。我现在把话说清楚，你和王凭之间的矛盾我和校长都不想弄清楚，更不想把警察找来把事儿弄大。”
　　“校长现在给了你一天的时间，就是要你私底下去解决了这件事儿。”
　　这话有意思，周恒难以置信的开口。
　　“私底下，解决，这件事儿？”
　　张渚冷声道。
　　“是的，如果你殴打的是本校学生，那么一个处分肯定跑不掉了，但是那几个是社会闲散人员，本身就没脸没皮的，这次过来也不过就是要钱。周恒你跟你家长商量下，凑个几万块钱，到时校长去和那两个混混谈，我去和王凭做思想工作，把这件事儿压下去，如果可以，我再帮你争取一下，不给你的学籍资料上留下处分记录。”
　　周恒一脸错愕。
　　这不分对错，只和稀泥的做法，还真是有大人世界的作风啊。
　　见周恒傻愣着不说话，张渚有些恼了，语气加重道。
　　“瞪什么瞪，我的话听懂了吗？”
　　“懂，懂了。”
　　张渚这才哼了声，绕过周恒走向了自己的办公室。
　　确认张渚走远了，周围也没几个人，周恒从校服的裤袋拿出了手机，朝着自己的两个死党发出了一条信息。
　　“我遇到麻烦了，老地方见。”
　　老地方是指操场边上的一棵需要四人合抱的大树。
　　周恒与卢以勒，张璇的第一次见面也是就是在这颗树下，三人成为朋友也是在这颗树下，于是这棵树下就成为了顺理成章的老地方，有什么事儿都在这颗树下碰头。
　　周恒最先到这棵树下，隔了几分钟卢以勒与张璇也陆续抵达。
　　周恒也不废话，当着两人两人面就把刚刚校长室发生的事儿说了遍。
　　说完，周恒就摊着手，向两位兄弟询问。
　　“基本情况就是这样了，你们说我该怎么办？”
　　张璇啧啧了两声，脸上是一副早该如此的表情。
　　早在很久以前他就觉得周恒的生活方式太过于直接了，哪怕是去做好人的，无形中也得罪了一些人，存着对于周恒的关心，张璇劝过周恒很多次，其他人生死与周恒何干，别看到不舒服的事就去插一脚，别到时候怎么死的都不知道。
　　这不，现世报到现在就出现了。
　　张璇打趣道。
　　“周恒我就说好人难做，你别事事都揽在身上，以前你还不信，现在知道你家张老爷出口成诫，迟早要发生的吧。”
　　“不过让我意外啊，我原以为你在老师的眼里也是不良学生的代表呢，但从校长和张渚的言论里面看，他们是想保你啊。”
　　周恒乐了。
　　“他们要是真想保我，就应该让我报警，把事情搞清楚再决定谁对谁错。”
　　一边的卢以勒拍了拍周恒的肩膀。
　　“周恒啊，不是我说，警察来了也是和稀泥，而且你和混混斗殴的事情一旦闹大，我们学校会遭受极大的舆论压力的，到时候事情没弄清楚反而把影响扩大了，校长为了平息舆论，给你安排个劝退处分，那就麻烦了。”
　　周恒叹了口气，神色萎靡。
　　“你们说的我也知道，但我这样被冤枉，处理这事儿的人还要我低着头认错，我这心啊，非常不舒服。”
　　“我周恒什么人，怎么可以就这样被人摁着脑袋低头。”
　　周恒目光如炬。
　　“我要报复。”
　　张璇身子一颤，着急的说道。
　　“周恒你别发疯啊，王凭现在是污点证人，你要是敢对他出手就完了。”
　　周恒白了眼张璇。
　　“王凭那家伙就是颗墙头草，没脸没皮的，我没必要为了这种白眼狼把我自己搭进去。”
　　“既然要报复，就要朝着害我的正主去。”
　　卢以勒一拍大腿，兴奋的说道。
　　“周恒你说的是那两个混混？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 好消息

　　周恒眯起了眼睛。
　　“是的，校长给了我一天私底下的解决的时间呢，说是要我拿钱去解决，但可没说不能用其他办法了，陷害我是吧，逼着王凭那二五仔做伪证是吧，老子让两人渣看看，为什么未成年人犯罪始终是如今社会居高不下的社会问题之一。”
　　周恒靠近了卢以勒，手臂搭在了卢以勒的肩上，整个人靠了上去。
　　“至于找到那两个人渣，这两个人渣平时又有什么弱点的事儿就交给你了。”
　　卢以勒在学校周围一圈都混得开，认识的社会人员不少，如果能借着卢以勒的人脉网摸清楚王洋，许晋的个人信息，身上又有什么弱点。周恒相信配上自己一对老拳，威逼利诱，软硬兼施，总能够把这两个混混磨下来。
　　卢以勒这边。
　　年轻的学生诡异闻到了一阵香味，那是一种甜美的，甘香的，带着点魔性诱惑力的味道。
　　再配上身侧贴着身体的周恒那张有点女性柔美的脸颊……
　　卢以勒摇了摇脑袋，觉得自己真的是疯了，刚才有那么一瞬间，居然觉得在自己记忆里从来是爷们代表的周恒就是个漂亮女生。
　　不过，如果周恒是女生的话，似乎，也不错哦。
　　不对，不错个毛。
　　周恒把自己当兄弟，自己却想上他。
　　似乎是对于自己刚刚的想法产生了罪恶感与排斥感，卢以勒将周恒的胳膊从肩上推下了，脑袋也别到了一边，同时将手机从裤袋拿了出来。
　　深吸一口气，将脑海中旖旎的杂念排除，卢以勒点开了自己经营良久的社交群。
　　这是他校外的八卦话题与小道消息的主要来源处之一。
　　周恒的身边，卢以勒讨好的声音不断响起。
　　“喂，是王哥吗，我有个问题想问你？”
　　“对对对，我是小卢啊，过年的时候我跟着我爹给张哥您敬酒的那个。”
　　“对对对，我要点帮助，找两个外来户，能知道确切信息更好。”
　　“不知道吗，这也没什么，麻烦您了哈。”
　　“先别挂，先别挂，我就一个问题，两百够不够，三百，三百顶天了吧，什么，五百，你怎么不去抢？”
　　……
　　最后一人交涉完毕。
　　卢以勒将手机放回了裤袋。
　　周恒迫不及待的询问。
　　“情况怎么样？”
　　卢以勒摊开手。
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“坏消息呢？”
　　卢以勒撇撇嘴。
　　“关于那两个混混，我没得到有用的信息。”
　　周恒神色一黯。
　　找到那两个混混不难，暴力对待那两个混混也不难，难就难在必须掌握对方一定的弱点才能做到威逼利诱的目的，单纯的暴力对待带来的后果可能会比赔偿几万块钱更加严重。
　　“那好消息呢？”
　　卢以勒笑得揶揄。
　　“好消息的话，就是我从周恒你班级的班长那儿得知，今天早上，在那两个敲诈的混混还没出现的时候，就有人宣传你在外面犯了事，要被人整了，严重点说不定就要被退学了，依我看，这人绝对知道很多内幕。”
　　周恒一喜，大声道。
　　“谁？”
　　“他叫唐德。”
　　================
　　唐德今天心情很好。
　　这好不单单是因为自个儿最讨厌的男人犯了事儿翻不了身了，更多的还是从早上班主任张渚领走周恒开始，整个班级的话题就朝着唐德最喜欢的方向走了过去。
　　许多学生信誓旦旦的表示自己看过周恒斗殴，干架，破坏公物，等一系列的违法事件。
　　还有些学生言之凿凿的叙述周恒本不存在的黑历史。
　　正如突然窜起的网红一样，整个教室都在聊着周恒的话题，也不管话题是真是假，人类总会过滤掉自己不想听的，反而去信任自己想去信任的。
　　再加上这个教室还有唯恐天下不乱的唐德。
　　身前的同学又转身到了唐德的面前，亮亮的眼睛眨着八卦的毫光，嘴上则是询问着关于周恒的话题。
　　放在以前，唐德对于前桌的书呆子就不会存着好脸色，说话也是恶声恶气，仿佛时刻都处在爆炸边缘一般。
　　但现在说到唐德喜欢的话题上，唐德脸色就立刻缓和了下来，连语气都温柔的像个知交几十年的老朋友。
　　“诶，你问那个周恒啊，就是个整天打架斗殴，喜欢欺负弱小的不良，别看他在咱们班什么事儿都没做，可那只是兔子不吃窝边草罢了，你去其他班级问问，有多少人被他敲诈勒索过……”
　　“你别不信啊，我可是亲眼看过周恒拿着小刀对着一个高年级的学长比划着，逼着那位学长把一个月的午餐钱都当成保护费交出去的……”
　　“知道王凭吧，就是那个高一四班的优等生，入校成绩全年级第五的那个，这次周恒也是不知道脑袋里哪梗弦不对了，欺负到他脑袋上，这不，王凭就告上去了……”
　　“现在周恒就在校长室除了他违法乱纪的事儿呢，不过就学校高层遇到大小事都一律和稀泥的态度，估计周恒那老小子也就吃个处分……”
　　“嘿，真是不解气，有些学生情难自禁和女朋友吻了下，就被挂了个警告处分，周恒这个不良到处惹是生非，坑蒙拐骗的劣等人被报上去，也就一个不痛不痒的警告，你说说，这不是对于法律的亵渎吗？”
　　再和前桌掰扯了会儿关于周恒无中生有的黑历史，感到脐下三寸有点压力的唐德随口应付了句，便慢悠悠的离开了教室，走向了厕所处。
　　厕所内有两个站在小便池前不认识的学生。
　　唐德走到两位学生一边的唐德才将校服裤子脱下，就听到了离着自己最近的一位学生说道。
　　“喂喂喂，你知道吗，又有个学生被抓进校长室了。”
　　另一位低着头把尿的学生将头抬起了些，嬉笑道。
　　“知道，知道，是一年几班的来着，我记得叫周恒吧，好像是因为打架斗殴进去的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 污蔑

　　唐德耳朵立刻竖了起来。
　　他早就知道经过一早上的发酵，周恒的事儿肯定会闹得沸沸扬扬，全校皆知，但没想到传播的速度这么快，才早自习刚结束，就已经让外班的学生都开始交流了起来。
　　这绝对是意外之喜，唐德迫切的希望周恒的恶名全校皆知，成为所有学生恶意的众矢之的。
　　但事情并不如唐德想象。
　　离得近的那位学生语气满是敬佩。
　　“打架什么，每个学生都会有啦，倒是那个叫周恒的打架就了不得了，你知不知道和周恒打架的对象可是两个孔武有力，脸上有疤的社会份子。”
　　离得远的学生眼睛一亮，兴奋的点头道。
　　“知道，知道，我们这儿都在传周恒这家伙是怎么和那两个混子动手，又怎么把那两个混子打趴下的，了不起嘿，一打二还能无伤反杀两个，简直就是天生的打架材料，闹得我都想去看看这个周恒是怎么一个孔武有力，钢筋铁骨了。”
　　离得近的学生笑得开怀。
　　“那一定是个很有爷们气概的男人吧。”
　　唐德觉得自己错了，错的离谱。
　　这个年轻的学生的道德素养并不高，很多还留在好勇斗狠就是厉害，谁拳头大谁就是正义的份上。
　　他指望用斗殴来毁掉周恒的名声，可能适得其反，反而给周恒补上一大票的声望。
　　唐德不允许事情这么发展，周恒这个四肢发达头脑简单，一窍不通，愚不可及的类人大猩猩，遇到了现在的陷阱就该毫无知觉的掉落进去，然后一边哀嚎着流血的伤口，一边任由他往其脑袋上泼粪。
　　失败者就该有个失败者的样子。
　　“事情不是这样的。”
　　唐德朝着两个不认识的学生开口。
　　“我就是周恒同班的同学，周恒这家伙，可不只是打架，他干的事儿，恶劣着呢。”
　　感受到两位学生转过来的视线，唐德挤出了一个友好的微笑，嘴上却恶声恶气的说道。
　　“周恒那家伙，忒不是个东西，打架也就是家常便饭，有时间还会调戏我们班的女生，没钱了就去勒索一些家庭贫困的学生，就我所知啊，一个家里靠着吃低保过活的贫困学生就被他勒索过，你说说，这哪是一个人能干出来的事儿啊。”
　　不能说打架，也不能指斗殴，更不能说周恒打架赢了几个人。
　　从小就看着古惑仔系列长大的唐德清楚这系列的电影之所以能爆火，不过是因为将社会边缘人士的生活中最美好的一面展现了出来，其他的肮脏的，龌龊的，违法乱纪的，要不被忽略了，要不被描绘的豪迈壮烈，丝毫没有展现出这不过就是一群人渣的好勇斗狠。
　　故此，要把周恒搞臭，所需要的不过是将周恒打败两个成年人的事情忽略，将周恒莫须有的黑历史压上去。
　　哪怕这个年纪的高中生异样的力量崇拜，但也绝对不会喜欢一个欺压弱小，无恶不作的同龄人。
　　至于扯得谎会不会发现，当你说的话，讲的事是人民群众喜闻乐见的剧情的时候，就很少会有人会去怀疑故事的正确性。
　　两位不认识的学生也不例外，听着唐德对于周恒的编排，两位学生嘴巴张大，眼睛溜圆，哦哦啊啊惊讶的声响不断，显然唐德的话题戳中了这两位学生的G点，唬的两人一愣一愣的。
　　唐德满意这个表情。
　　“事情，差不多就是这样了。”
　　两位不认识的学生面面相觑。
　　离得近的那个学生厌恶的表示。
　　“那这周恒还真是个人渣喽？”
　　唐德一甩头。
　　“然也。”
　　离得远的那位学生哼了声。
　　“这样的真恶心，亏我刚才还觉得他是个男人。”
　　唐德迅速点头。
　　“那不算个男人，就是个欺软怕硬的人渣。”
　　离的近的学生却突然叹了口气。
　　“可是这样的人渣并不会受到多少处罚吧？”
　　离得远的学生也点点头，感慨道。
　　“就是校外的斗殴罢了，学校肯定是不愿意把这种事情闹大的，我估计就是和一遍稀泥，各打五百大板就过去了，唉，天佑恶人啊，这让我们这些安分守己的好人怎么过活啊。”
　　唐德哈哈大笑，年轻的孩子血色上脸，兴奋无比的说道。
　　“不会的，不会的，告诉你们一件事儿啊，这事儿可秘密的很，在我们班可就我一个人知道。”
　　唐德压低了声音，像是在说着什么了不得秘密一样的郑重的说道。
　　“这次周恒得罪的可不是那两个校外社会人员，而是他根本得罪不起的一个人，那人发话要周恒吃不了兜着走，就那人的能量，周恒这次吃不了，兜着走是肯定的。”
　　说完这句，唐德就住了嘴，话到这份上也就够了，周恒得罪不起那人，唐德自个儿也得罪不起，冒冒失失的将那人的名字说出来的话，说不定那人不高兴了，唐德就完了。
　　但不认识的两位学生的兴趣显然被勾了起来，提起裤子的两位学生围着唐德要他讲清楚周恒得罪的人是谁，又是怎么得罪的。
　　唐德也是个知道分寸的，除了模棱两可的回答之外，就不再触及到敏感的信息。
　　反正要抹黑周恒，就刚刚说的话已经足够了，等着这两位学生一出去，回到他们自己的班级，把唐德的话转述一遍，唐德不难想象周恒这次可就真的死无葬身之地了。
　　一想到这儿，唐德心里就乐开了花。
　　他想着未来周恒将要面对的舆论环境，想着周恒将来会被同龄人何等的口诛笔伐，更想着周恒空有一身蛮力无处使劲，只能无力接受他人的恶意的场景。
　　饶你力大如牛，还不得在自己一张嘴下伏低做小？
　　与此同时，在唐德背后的视线死角处，一扇关闭着的厕所隔间门的简易锁突然下滑，红色的正在使用字样转换成了绿色的可使用三字。
　　紧接着是开门的吱呀声与走出隔间的脚步声。
　　和两位不认识的学生聊得欢快的唐德显然没注意到这些响动，直到那从厕所隔间出来的人物将手放在了唐德肩上，唐德才错愕的转头，对上了一对平静之下，暗流汹涌的眼眸。
　　那是唐德如今最不想看到的人的眼睛。
　　周恒笑着道。
　　“哟，唐德，我都不知道，原来我做过这么多禽兽不如的事情啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 威胁

　　唐德咽了口唾沫，刚刚所有炽烈的心情瞬间冰封，冷的一阵阵抖。
　　希冀的目光看向了身边两位不认识的学生。
　　不可思议的是，这两位刚刚还在朝着周恒宣泄恶意的学生，此刻看到了正主不但没有惊讶尴尬，反而是一脸平静，看向唐德的眼神更是像在看一场好戏一样。
　　唐德额头见汗，也不管背后已经得罪透了的周恒，就傻愣愣的瞪着两位不知名的学生。
　　“你们，你们……”
　　周恒搂住了唐德脖子，轻轻的在唐德耳边说道。
　　“我的朋友演技不错吧。”
　　与唐德聊天的两位学生，自然是周恒的死党，张璇与卢以勒。
　　事已至此，张璇与卢以勒也没必要掩饰自己身份了，卢以勒笑着对着周恒点了点头。
　　“你们聊，我到外面给你们去望风。”
　　唐德绝望的看着卢以勒走出了厕所，把象征自由的门给关上了。
　　周恒在唐德耳边不怀好意的哼哼响，置于唐德脖颈处的手臂更是一点点收紧，口中的语气却愈发的温柔。
　　“唐德啊，刚才你说，我得罪一个人，那人是谁，能好好的说明一下吗，我想你应该明白，你接下来的话，决定了你未来会遭受什么待遇哦。”
　　这话说的明白了。
　　要不选周恒这边，要不选幕后黑手这边。
　　唐德根本连思考都没有，就安详的闭上了眼睛。
　　“你有能耐就打死我。”
　　周恒算个什么东西，要站，当然要站在幕后黑手这边了。
　　这话出了周恒意料，周恒不免脸上一怔，旋即恼怒的说道。
　　“好小子，硬气，我倒想看看，你能撑多久。”
　　脖子上的勒紧感松开了，但没等唐德吸上几口气，仿佛被疾驰的轿车撞击到的巨大力道从小腹蔓延全身。
　　唐德不是第一次挨周恒的重拳，但每次挨打都会对这重拳的大到不可思议的力道感到吃惊。
　　唐德抱着肚子跪在地上，脸上的血色像是要从内炸开一般。
　　但这还可以忍。
　　相比起得罪幕后黑手，这不算什么。
　　况且厕所是个公共区域，人来人往极多，只要等到有人来了，唐德就能获救。
　　是的，只要能忍下几分钟，就一定能获救。
　　一念及此，胆魄横生。
　　唐德满目血丝，恶狠狠的瞪着周恒。
　　“打，继续打，打不死就不算好汉。”
　　周恒又抬起了拳头，唐德咬紧了牙关，将全身肌肉绷紧。
　　周恒的拳头开始落下。
　　“等一下。”
　　周恒的拳头停在了唐德鼻梁前。
　　拳风在眼前呼啸而过，这一下简直如过山车一样，一上一下的，刺激的差点没让唐德的心脏骤停。
　　周恒不解的转过头看向说话的张璇。
　　“张璇你叫我停下干什么？”
　　张璇抱胸解释道。
　　“也没什么，就是我突然想到了你是因为暴力问题被人抓着小辫子的，现在要是再打了人，还被人发现的话就死定了。”
　　这话一出，唐德就激动了，能不挨打谁想挨打了啊，于是撕扯着嗓子朝着周恒大喊。
　　“周恒你最好现在打死我，不然等我出去，看我会不会不举报你？”
　　张璇了然的对着周恒点头。
　　“你看，就是这样了，现在是非常时期，可以用的手段不可用的手段咱们都要分清楚，暴力手段什么的，肯定是要抵制的。”
　　唐德突然就觉得，这个叫张璇的怎么就这么帅气理智可爱。
　　“所以，我们就温柔一点。”
　　张璇笑眯眯的走到最外侧的厕所隔间，将隔间的门拉了开来，指着厕所的便盆说道。
　　“周恒，我们请唐同学洗把脸吧。”
　　“……”
　　“……”
　　周恒歪着脑袋盯着唐德，唐德神色一凛，义正言辞的说道。
　　“等，等一下，有话好……”
　　嘴炮并不能改变既定的事实，唐德被周恒轻松抱起，再轻易的丢到了隔间内，从心底发颤的唐德急忙的起身，但压在脖颈上的手掌更为迅速，只让唐德仰起了些脖子，就被压回了原位。
　　唐德此刻如狗爬一样蹲在便盆前，倾力的抵抗着从脖颈处传来的，要将他的脑袋压在便盆内的力道。
　　周恒满带恶意的笑。
　　“哟，这地方撇完大号还没冲啊，唐同学运气不错，洗脸的时候还有人给你提供了天然的洁面乳。”
　　唐德心中一颤，本就不敢去看便盆而将目光转向一处的视线转了个弯，入目便是一片黑黄。
　　更兼令人作呕的恶臭。
　　更要命的是，在周恒压制着脖颈的情况下，自己的脸居然还在不断的接近这令生理与心理都强烈不适的事物。
　　唐德绝望的大叫起来。
　　“周恒，你，你别这样，咱们，咱们有话好说。”
　　“我其实一直都很佩服你，真的。”
　　“大哥，大爷，咱们都是一个班级的同学，抬头不见低头见的，用不着逼到这份上吧。”
　　“周恒，做事留一线，日后好相见啊。”
　　求饶与道理并没有阻止唐德脑袋的下压，哪怕唐德刻意将视线撇开，但随着那摊排泄物在视线中的范围越来越大，唐德不可避免的将其看了进去。
　　说实在的，唐德这辈子还是第一次这么近距离的看这一样东西，近到他甚至能看到这滩东西的主人昨天吃了什么。
　　更兼刺鼻的刺激味道与浓烈厚实本味叠加在一起，仿佛小刀一样刺激着鼻腔，带来强烈的干呕反应。
　　近了，真的近了。
　　被压着的唐德看到了那一份东西四散之间一颗颗尚未消化的食物残渣。
　　一粒粒不规则形状的黄色颗粒接触水后，在其边缘处散出来黄色混合液。
　　而这一切的，消化的，不消化的，都要在自个儿脸上来个囫囵的包圆。
　　还有比这更恶心的吗？
　　唐德真真正正的怕了，眼睛不知道是熏得还是吓得，透明的泪滴在眼眶里转。
　　三十公分。
　　二十公分。
　　十公分。
　　那滩玩意儿简直触眼可及。
　　一阵窒息。
　　相较起这近在眼前的事物，唐德觉得构害周恒的幕后黑手威严尽了。
　　“我说。”
　　唐德大叫着，他感觉有什么火热的东西沿着脸颊滑下。
　　娘的，这撇大号的人辣椒吃太多了，距离一近就辣得熏眼睛。
　　周恒的手掌停止下压，戏谑道。
　　“真的？”
　　底线一旦被撕裂，坚持就不再有意义了。
　　“我说，我说，别，别把我脑袋按下去了，再下去，周恒！！！要碰到了。”
　　说完这句，唐德就忍不住咆哮。
　　“TM的，老子一定要把这撇大号的王八蛋找出来，也不知道吃什么长大的，TM这么臭，这么辣。”
　　周恒将唐德脖子抓起了些，好歹给唐德留出了与便盆水面三十公分的距离。
　　唐德呼出一口气，接着就是急促的喘息。
　　周恒捏紧了唐德脖子，恐吓道。
　　“别浪费时间啊，我耐心有限的。”
　　唐德咽了口唾沫，急忙道。
　　“楚籍，构害周恒你的幕后黑手叫楚籍，高一六班的学生。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 楚籍

　　周恒挠了挠头，怎么说呢，周恒觉得这个名字非常陌生，沿着这个名字去思考，更是没有任何的印象。
　　周恒看向张璇，询问道。
　　“这名字我没听过诶，要不要把卢以勒叫进来，找人这种事儿，他肯定门清儿。”
　　张璇摇了摇头，几丝阴郁抚上了这位少年的脸。
　　“不用去找卢以勒，我知道楚籍。”
　　“不过也是知道的关系，我就不明白了，他这种人怎么会和周恒你扯上关系。”
　　周恒不明白了。
　　“张璇你什么意思啊？”
　　张璇耸肩道。
　　“字面意思，他和我们不是一个世界的人，就算你不小心得罪了他，他也不应该找你的麻烦的，不然太丢份。”
　　说起来，周恒，张璇，卢以勒三人之中，以张璇家最为富裕，张璇父亲是个小公司的BOSS，每年收入近百万，张璇的母亲是一家知名美容公司的高级美容师，年薪也是在几十万上下。
　　但就是这样一家富裕的家庭，其实从根本而言，与周恒，卢以勒两人的家庭都是差不多，三人都是社会上的一般阶级。
　　但楚籍就不一样了。
　　张璇对着周恒认真道。
　　“如果说这个社会有上流阶级的话，楚籍大概就是了，嗯，联威科技有限公司知道吧。”
　　周恒点点头。
　　“那个，本市产值第一的上市公司？”
　　张璇点点头。
　　“我语文不好，也不知道该用什么话来形容这家公司有多厉害，反正联威科技有限公司是本市产值第一的公司，联威科技有限公司的掌握65%股份的董事长是本市绝对能排进前三的有钱人，而这位能排进前三的有钱人是楚籍他爹。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“这么厉害的吗？不，不对啊，这么厉害的人，和我这样一个平民纠结什么啊。”
　　张璇心有戚戚焉道。
　　“我也是这么觉得啊，楚籍这么一个人物，和你这样的家伙闹什么心啊，不觉得丢脸吗。”
　　于是两个人看向了唐德。
　　唐德立时大叫。
　　“先不是你们惹得，是王凭，王凭那家伙泡了楚籍喜欢的女人。”
　　似乎是怕周恒继续让自个儿“洗脸”，唐德把心里知道的，一股脑的倒了出来。
　　“高二五班有个叫杨筠的知道吧，全校美少女排名前三的校花啊，单就脸好看也就罢了，家里还是诗书传家的名门，名气大了去了，楚籍一入学就对这位杨筠学姐一见倾心，连着几个月，对着这位学姐展开了极猛烈攻势，但杨筠学姐就没给过楚籍好脸色过。”
　　“这个时候王凭冒出来，据说他看到楚籍追不到杨筠学姐，就和周围的人打赌，说楚籍家里三辈都不干净，是从黑道生意起家的。杨筠学姐怎么说也是书香门第的大小姐，怎么可能会对楚籍感兴趣，他就不一样了，三代都很干净，他出马一定能把杨筠学姐追到手。”
　　“其实一起追杨筠学姐，楚籍也不是不能忍，但是涉及到自己的父辈身上，楚籍就忍不了，于是找了两个混混，准备好好的教育一下王凭什么叫祸从口出。”
　　周恒迅速插嘴道。
　　“那两个混混是王洋，许晋？”
　　唐德笑得尴尬。
　　“嗯，周老大你了不起啊，把楚籍大爷派过去的小弟打了，你知道这两个人在楚籍面前说了什么吗，他们说你要罩着王凭，要楚籍知道自己身份，别掺和到你的势力范围里面。”
　　其实唐德说的已经非常委婉了，那两个混混被周恒打了顿，还没完成楚籍交代的任务，为了不让楚籍对他们失望，自然把所有的责任都推到了周恒的身上，什么难听的话也都朝着周恒身上丢。
　　这不，周恒就被楚籍记恨上了。
　　周恒放开了唐德脖子，待唐德站起来之后，周恒问了句。
　　“你怎么证明你说的话是真的？”
　　哪怕是最后挣扎一下也好，周恒真的不想面对一个自个儿完全对付不了的人。
　　唐德拿出了手机，在通讯录找到了一个号码，拨通了之后熟络的说道。
　　“哎呦，是王洋大哥吧，昨天和我聊的事情怎么样了啊？”
　　“还能怎么样，那叫周恒的小子看见证据还不得服服帖帖的低着头认错，嘿，我还以为这小子有多大能耐呢，真是令人失望。”
　　唐德对着周恒指着手机，周恒小声道。
　　“问关于楚籍的问题。”
　　唐德点头哈腰的讨好道。
　　“那这次赔了钱之后呢，楚籍少爷有没有吩咐要继续整治周恒那个瘪三？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 确定

　　手机对面迟疑了几秒。
　　“这大概还没有吧，楚籍少爷的心思谁摸得透啊，嘿，你问楚籍少爷干什么，我不是跟你说了吗，你散播消息归散播消息，可别把楚籍少爷给整出来，万一我们的事儿牵连到楚籍少爷，楚籍少爷一怒，咱哥三都要吃不了，兜着走，明白吗？”
　　唐德诚惶诚恐的回应。
　　“王哥你这什么话，借我三个狗胆，我都不敢卖楚籍少爷啊。”
　　“哼，谁知道你们这些小年轻嘴里有没有个把门的，算了，还有事儿吗，没事儿我挂了啊。”
　　“没事儿了，没事儿了，麻烦王哥了啊。”
　　唐德将手机放回了裤袋，眼巴巴的看着周恒。
　　周恒转向了张璇。
　　说真的，话已至此，周恒已然信了八分，但如果张璇能指出唐德说谎的话，周恒不介意把自己的相信全部推翻。
　　但张璇并没有周恒希望的方向走。
　　“应该不会有错了，就凭王凭在校长面前那么决然的态度，绝对不会是几个小混混就能把他逼到这种样子的。”
　　周恒切了声，同时踹了脚唐德。
　　“滚吧。”
　　唐德连滚带爬的跑出了卫生间。
　　见状，门外的卢以勒走了进来，一边进来还一边问。
　　“问清楚了？”
　　周恒看都没看卢以勒，语气消沉的说道。
　　“啊，问清楚了，我得罪了得罪不起的人。”
　　张璇走了过去，与卢以勒叙述了一遍唐德所说的话，这一解释完，卢以勒就瞪大了眼睛，不可思议的说道。
　　“楚籍，你居然得罪的是楚籍，周恒你能耐啊，这么一尊大神居然也能惹到，我都要佩服你闯祸的功力了。”
　　周恒瞪了卢以勒一眼。
　　“你TM少说风凉话，唐德这小子满嘴喷粪，话也不知道是不是真的，依着你的看法，有没有可能是唐德连着那两个混混来诈我的？”
　　卢以勒眼珠子转了转，手掌抚上了下巴。
　　“诈你，这不好说啊，周恒你等等。”
　　卢以勒掏出了手机，左右又打了几个号码交流了一阵，等将手放回了裤袋，卢以勒点头道。
　　“不管唐德说楚籍记恨上了你是不是真的，至少他前一段说的关于楚籍的事儿是真的。”
　　“楚籍这几个月确实在追杨筠，王凭那傻小子也确实在和楚籍抢女人，抢女人之后还当着全班的面嘲讽楚籍的家庭，说他们家是涉黑起家，三代都龌蹉。”
　　一旁的张璇忍不住感叹。
　　“要不是知道王凭忒不是个东西，光听这话，我还以为他是个人物呢。”
　　周恒摊开手。
　　“卢以勒你这意思是唐德说的话是真的没跑喽？”
　　卢以勒摇摇头，面色凝重。
　　“这说不好，这样，反正快要上课了，哥几个都回教室，我在教室的时候帮你查查楚籍和王凭这两货有什么恩怨，有什么消息，手机联系。”
　　这话在理，说完三人就在厕所分开，各自回到了自个儿的教室。
　　早上第一节课是英语课。
　　被楚籍这两个字困扰着心绪，坐在最后位置的周恒完全没有心情听课，就拿出了手机点开了与卢以勒，张璇的三人聊天群，发了条信息过去。
　　“情况怎么样了啊？”
　　卢以勒：再等等，我已经托人问了，应该很快就能得到消息了。
　　张璇：周恒啊，你有没有想过，如果确定了你得罪的是楚籍，要怎么解决这个矛盾啊？
　　周恒：怎么解决？赔钱肯定是不够的，谁知道他后面有没有继续整我的想法，我在想跑过去求他，把事情说清楚，告诉他这是个误会，看看能不能得到这位大少爷的原谅？
　　卢以勒：这不行，周恒你这样做太被动了，简直就是跟楚籍求饶一样，万一楚籍是个恶趣味的，看周恒你服软，就忍不住想踩你几脚怎么办？
　　张璇：卢以勒你说这话什么意思啊？
　　卢以勒：还能是什么意思啊，现在虽说八字还没一撇，但依着我的经验看，周老大还真是得罪了楚籍这尊菩萨没跑了，我这不就再给周恒想着一旦到了最差的结局，他要怎么应付吗？
　　周恒：听卢以勒你的意思，你有解决的方法？
　　卢以勒：也不是什么方法，呐，周恒，我给你说个故事啊，以前也有个混混，得罪了一个黑道头子，那人扬言要整死这个混混，混混怎么办呢？
　　他拿着刀去见那个得罪了的人，跟那人说恨他有多深，就往他肚子里捅上几刀，说完也不等那人同不同意，就往自己大腿，手臂，胸口捅了几刀，然后把沾血的刀丢在了那人的面前。
　　你猜那人后来怎么办了？
　　周恒：？？？
　　周恒：？？？
　　卢以勒：嘿，这都想不到吗，那人认怂了，撤销了对于混混的追杀，知道这是为什么吗？
　　张璇：？？？
　　周恒：？？？
　　卢以勒：因为这混混是个滚刀肉啊，连自己的命都不在乎，什么事儿做不出来啊，再加上这混混已经把姿态放的很低，给了那人台阶下了，所以那人也顺着这台阶走了下去。
　　周恒：你的意思是要我也带着刀去见楚籍，往自己身上扎几个窟窿来比狠？
　　卢以勒：哪跟哪儿啊，我们是学生，哪用的上这么社会的套路，这样，等我确定了周恒你遭遇的一切的幕后黑手是楚籍，你就找个机会去见他，先服软，说救王凭只是无心之失，把姿态放的低一点。
　　如果楚籍这时候能原谅你还好，原谅不了你就说你身上带着蝴蝶刀，要楚籍自己掂量一下同不同意。
　　张璇：你这计划确定有效？万一事情没解决，反而更加得罪了楚籍怎么办？
　　卢以勒：应该是没问题的，楚籍什么人，上流社会的富足公子哥，说是金枝玉叶也不为过。这样一个高高在上的人物，和我们底层人民置什么气啊。
　　估计也就是周恒说了些话惹他不开心，所以小小的捉弄了下周恒，对于他来说，这不过是看一只蚂蚁不爽，就准备捏死那只蚂蚁罢了，但准备捏死这只蚂蚁的时候，突然发现这只蚂蚁是有毒的，还会咬人，情况就不一样了。
　　周恒：虽然你说的我很不爽，但逻辑上好像是说得通啊。
　　张璇：嗯，如果说可以确实的接触到楚籍的，这方法应该没什么问题，好吧，我站卢以勒这边。
　　再是聊了几分钟，卢以勒突然失踪，等再次出现的时候，就发了一条信息。
　　“周恒，你第二节课下课来我这儿拿蝴蝶刀，第三节课兄弟陪你去操场，楚籍在那儿上体育课。”
　　周恒身子后仰靠在了椅背上。
　　年轻人有些无奈。
　　娘的，最后还是走到了这一步了吗。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 操场

　　第三节课。
　　学校操场。
　　高一六班，高二三班，高二五班三个班级分别在三位体育老师的带领下围着操场跑，周恒陪着卢以勒，张璇躲在操场观众台的阴影处，看着来来往往的学生。
　　待高一六班跑来，卢以勒立刻凑到了周恒的身边，指着一个学生说道。
　　“呐，楚籍就是那个带着金丝眼镜，看起来人模人样的那个。”
　　周恒顺着卢以勒的手指方向看去。
　　有些出人意料，楚籍看起来居然是个相当文雅谦和，书卷气极浓的一个人，要不是周恒确定了这人身份不简单，还是暗害自己的元凶，放在平时就算走在路上碰到了，估计也只是以为这货是哪个班级的书呆子学生。
　　周恒难以置信的说道。
　　“这楚籍，长得可一点都不像不良少年啊。”
　　卢以勒哼了声，嘚瑟道。
　　“周恒你懂个屁，楚籍这家伙可是实打实的好学生，这一届高一学生的入学成绩排名，他可是排在第三位的，根据他的班主任的说法，这个家伙的高考志愿可是北大清华这个级别的学府，如果成绩允许的话，说不定还要去牛津耶鲁这些个世界知名学府去就读。”
　　张璇一拍大腿。
　　“这不就是学霸吗？”
　　卢以勒鄙夷道。
　　“把不和吗都给我去掉，楚籍就是学霸，而且是我们学校的顶级学霸。”
　　说着，卢以勒用手肘碰了碰周恒。
　　“别妒忌啊，楚籍是个学霸也是好事，读的书多了，讲道理的可能性也就更大，而且也越容易受到威胁，你明白的吧，书呆子总比不良少年容易恐吓。”
　　周恒嗯了声。
　　此刻操场上的学生已经跑完了两圈跑道，领在最前面的体育老师说了句自由行动，三个班级的学生哗啦一下散开，各自找喜欢的运动玩去了。
　　至于那位一直在周恒视线中央的楚籍，则是满脸通红，气喘如牛的躺在了草坪上，那不断起伏的胸口将楚籍贫瘠的体力暴露无遗。
　　周恒不禁哑然。
　　楚籍这家伙还真是个地地道道的书呆子，满身书卷气也就罢了，肩不能挑，腿还不能跑的，跑了不过八百米，整个人就要死了一样。
　　不过这样也好，周恒巴不得楚籍是个软弱的人。
　　深深吐出一口气，周恒默默从观众席的阴影处站起。
　　是生是死，都在这一次了。
　　周恒一脸严肃。
　　“卢以勒，张璇，如果这次我能顺利解决楚籍，晚上我请你们去吃自助。”
　　两位死党不想说，这话怎么这么像flag。
　　周恒朝着呈大字型躺在地上的楚籍走了过去。
　　这是周恒第一次威胁人。
　　也是第一次在怀里揣着小刀去接近一个人。
　　在过去更多的时间，周恒更喜欢用拳头去和一个人讲话。
　　但现在不一样了。
　　闪耀着银色光芒的刀锋，显然比一对毫无装饰的肉拳更有威胁性。
　　周恒的眼睛在楚籍白嫩的脸颊晃过。
　　以男人来说，楚籍的身材过于纤细了，皮肤也白到了病态的程度，周恒不难想象，这位全市都排的上号的大少爷肯定是个养尊处优，长时间在室内不见阳光的男生。
　　这样的男生或许学习好，或许素质佳，也或许眼界广，眼光高，但对暴力耐性肯定很低。
　　说不定周恒稍微说些威胁的词汇，这位没吃过什么苦的大少爷心里就要打鼓了。如果再将蝴蝶刀拿出比划一下，这位大少爷吓得尿出来都有可能。
　　距离越发的近了，或许是感觉到周恒的视线，胸口仍旧在起伏不停的楚籍抖了下，随后艰难的支起了上半身，喘息了几口再扶着金丝眼镜看着不断接近的周恒。
　　些微的错愕浮现在楚籍的脸上。
　　接着就是皱着眉头的思索神色。
　　看样子是在思考这个不断接近自己的人是不是在哪儿见过。
　　周恒不由的有点气，这楚籍都TM叫人来搞自个儿了，居然对自个儿一点印象都没有。
　　你要欺负别人也请麻烦知道自己要欺负的人是谁好不好？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 高手

　　不过现在不记得没关系，反正待会儿周恒会一点点，一次次，将他的身份，来这儿的原因，全部向楚籍透露出来。
　　周恒已经迫不及待的想要看到楚籍这位养尊处优的大少爷，遭到暴力对待之后，惶恐不安的表情。
　　一瓶阿萨姆奶茶突然丢到了楚籍的身边，楚籍歪过了脑袋，看着在周恒视线之外的人道了声谢。
　　周恒迅速将视线挪移了出去。
　　他看到了一个人，哦不，应该说一把刀。
　　活到现在，周恒从来都见过能有如此锐利眼神的人物。
　　哪怕只是视线接触，周恒都能感觉到仿佛刀刃剔骨的刺激感。
　　高手！！！
　　而且高手还不止一个。
　　周恒眯着眼看着另外一位全身上下肌肉扎实，大号的校服穿在身上还被一块块发达的肌肉勒的向外凸起的男人走到了楚籍的身后。
　　似乎也是感觉到外人的临近，这人抬着眼打量周恒。
　　这位仁兄没有刚刚那人锐利刺骨的眼神，但眼睛非常熟练的在周恒的几个关节要害处转动。
　　六目相对，沉默的氛围随着周恒的接近不断的涌动着汹涌的暗流。
　　待暗流浮出了水面，眼神锐利如刀的学生开口道。
　　“请……”
　　两位高手筋肉绷紧，气势如山岳倒倾，铺天盖地。
　　周恒心中一凛，一个拐弯，朝着远离楚籍的方向走了过去。
　　打不过，逃跑不丢脸。
　　见着周恒离开。
　　强壮的学生皱了皱眉，随即对着锐利目光的学生怒道。
　　“瞪瞪瞪，你就张着你那对狗眼瞪人好了，这么位美少女，说不定是来向少爷告白的，你把人瞪走了，居心何在。”
　　锐利目光的学生回头怒道。
　　“嘿，说得好听，你这家伙一出来不也盯着那美女上上下下看啊，我要是狗眼，你TM就是猫眼，咱俩一个路数，谁也别说谁。”
　　楚籍举起了手，疑惑的道。
　　“美少女？那人不是男生吗？”
　　两位争吵的学生一怔。
　　强壮的学生最先笑道。
　　“少爷真爱开玩笑，哪有这么可爱的男生啊。”
　　目光锐利的学生也是附和道。
　　“对对对，要不是现在少爷在这儿我走不开，刚才我差点想过去跪下求交往了。”
　　强壮学生一怒。
　　“嘿，要是我说那妞我也看上了，你会不会和我抢？”
　　目光锐利的学生毫不退让。
　　“怎滴，要亮亮招子？”
　　强壮学生摩拳擦掌。
　　“美人只配强者拥有。”
　　楚籍看了看自个儿两位剑拔弩张的保镖兼同学，似乎是见惯了这种场面，摇着头不说话了。
　　另一边。
　　周恒回到了张璇，卢以勒所在的阴影处。
　　两个死党不解的看着无功而返的周恒。
　　“周恒你怎么半路跑回来了。”
　　“对对对，你不是已经靠近楚籍了吗，虽然后面有人来了，你扯个谎把楚籍带走，一套流程下来，还不把楚籍整的明明白白。”
　　周恒给张璇，卢以勒一人一个拳头，两位死党疼的龇牙咧嘴。
　　“你们懂个屁，那两货绝对是楚籍保镖，一看我靠近楚籍，毛都竖起来了，娘的那股敌意，我吓得差点跪在地上。”
　　周恒心有余悸的看向了楚籍方向。
　　原本的计划中，楚籍就是单身一人，没人在一起的，这样胁迫与服软的情况才能同时进行。
　　但一旦 有了保镖，那就真不一样了，那两个保镖一看样子就知道不是个简单的人物，能吓住楚籍的，未必能吓得住他们。而且一旦谈判没处理好起了矛盾，周恒还真打不过两位保镖联手。
　　先机与主动权都尽在敌手，谈判自然也没有多少意义了。
　　“可周恒你现在还有其他的选择吗？”
　　捂着被周恒砸疼地方，卢以勒无奈的看着周恒。
　　“咱们可没那么多资本和楚籍掰腕子啊，你现在不上去，难道还是想等着楚籍落单抓他一波，我们可就一天时间啊。”
　　周恒叹了口气。
　　方法什么的，总会有的，只不过是看周恒愿意做到哪一步罢了，如今靠自己的机会相当渺茫，只能去求人了。
　　周恒摊开手无力道。
　　“事情的发展出现了些意外，原有的计划暂且搁置，我们换个计划。”
　　“虽然我非常不想用这个计划就是了，但现在没办法了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 天才

　　高三实验班，数学课。
　　数学老师拿着粉笔在黑板上写出一个个的方程与函数，身后的学生悉悉索索的书写声不断。
　　这声音是这等纯粹，没有偷偷说悄悄话的声音，没有偷偷吃零食的咀嚼声，更没有做小动作的时候暴露的古怪声音。
　　整个教室，老师教，学生写，从各个高三班级挑选出来的尖子生用行为完美的诠释了自己为何是尖子生，学习成绩又为何是如此的优秀。
　　写完了最后一个方程的数学老师转回了身子，入目处全是伏低的学生，毫不夸张的说，这是整个X市第三高中高三段最精华的部分，针对这些学生，学校高层也将足够多的教育资源对其进行了一定程度的倾斜，最好的教室，最优秀的教师，最科学的教育方法，最密集的高考鼓舞，总之就是不惜一切代价，要将这些学生全部培养出来。
　　按照往年的毕业成绩，这一个班级之内至少有六成的学生能上一本，剩下还有两成不是985就是211，至于全国顶级学府，也不是没有没有希望搏一搏。
　　这一个班级，未来至少有八成能去到名府高校。
　　数学老师感慨的扫试过这些学生，随着视线的一点点往后，注意力的中点便集中到了教室最后方，一位抱着胸口，闭着眼睛，与周围伏低做笔记的学生截然不同的少女身上。
　　这本该是突兀的现象，但不论是这位女生身边的学生，还是站在讲台上俯视全部学生的数学老师都不觉得这有什么。
　　天才总有些凡人所不具有的特权，何况这位天才说不定肚子里装的墨水比讲台上讲课的数学老师还多。
　　说真的，数学老师教学二十年，见过获得国际数学一等奖的，教过被清华北大免试入取的，辅导过如今已是亿万富翁的奇才的。
　　但这位坐在最后的少女的才能算是至今为止，数学老师也是第一次见。
　　从这位少女入学开始，她就选择了教室最末座，每天上课不是抱胸闭眼，就是神神道道呢喃着什么，课堂笔录，认真听讲，学习教程，不存在的。
　　有时候连教科书都懒得在课桌上放出翻开，一整节课课桌上都空无一物。
　　但即便如此，这位看似从不用心的少女每次在年纪测试的排名就没掉出过第一名的位置。
　　更要命的是，这位少女上课也不是一直闭着眼的，偶尔有几次会在各课教师讲话的突然睁开眼，起初没人觉得这有什么，后来时间一长，学生与教师们渐渐发现，这位少女睁开眼睛不是无规律的。
　　只有在各课教师讲错题目，说错知识点的时候，这位女生才会睁开眼睛看一下，但也不说话，更不提醒，最多睁开五六秒，就重新阖上眼睛，继续老神在在的不知道干什么。
　　从此以后，所有老师都非常讨厌在这个女生所在的班级上课，因为每次这位女生一睁眼，迎接他们的就是其余学生戏谑与挑刺的目光。
　　好在到了高三，这位女生并无意外的进入了只有最优秀的学生才能进入的实验班。
　　数学老师还记得几个月前这位女生离开之后，她的班主任陪着几位受这位女生欺压久了的任课老师出去开了一桌宴席，七八个老师相互敬着酒水，一把鼻涕一把泪的说着这辈子都不想在遇到这样的学生了，给她上课简直和走钢丝一样，生怕一不小心说错了，就会被其他学生嘲笑，一群老师被一个学生逼成了这样子，听在耳里简直令人心酸。
　　但他们现在好过了，实验班的任课老师们就痛苦了，三个月的时间，不论是语文，英语，数学，化学，物理，地理，历史，等其他一系列的任课教师都被这位女生挑出过错误。
　　几乎这位女生每一次睁眼，带来的都是老师们被学生们行注目礼的憋屈。
　　带过这么多届学生，数学老师还是第一次接触过这么个脾气古怪，但天资纵横与脾气古怪程度成正比的学生。
　　现在的孩子，越来越个性了啊。
　　暗自腹诽了句，数学老师将昨天花了一晚上的备课资料（怕被女生挑错，花了一晚上查漏补缺）翻开了新的一页。
　　“下面我们开始讲三角函数，在三角函数的诱导公式里面有这么一句，奇变偶不变，符号看象限……”
　　讲是在讲，教材也在翻，数学老师的视线却一直有意无意的扫过居于末座的女生的脸。
　　一个晚上备的课果然是有效的，几乎将备课上的内容讲了一半，那位女生逼着的眼睛连抖动一下的迹象都没有过。
　　数学老师心下稍安。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 苏墨

　　剩下半节课简单了，不过是在讲完理论后的例题讲解与解题逻辑，只要计算过程与计算结果没出错，那就不可能被挑刺。
　　数学老师转回黑板，将一道道例题写在上面，嘴巴也不停。
　　“大家看好，这道题目是典型的三角函数，解题思路是这……”
　　悉悉索索的笔记声停了，一节课从未有过的交头接耳声迅速攀升到了清晰可闻的程度。
　　这绝对不是个好现象。
　　因为按照惯例来说，实验班这群优等生交头接耳的时候，基本都是那位女生开眼，老师们准备出丑的时候。
　　悬于黑板前的手掌僵住了，数学老师疯狂的在自己刚刚书写下的白色笔迹上搜索着推演错误或是计算错误。
　　现在还来得及，如果现在找出错误，迅速修改一下，身为老师的尊严说不定还能挽救一下。
　　但是没有。
　　是的，一点都没有。
　　数学老师不禁错愕，他突然想起为了防止被身后的女生睁眼，昨天做备课的时候，他选择的例题都是经过了时间考验的，所有推算过程与答案都已经被确定没有任何的问题的古老例题。
　　可就这样几乎成了教科书版的例题，难道身后的那位女生还能在鸡蛋里挑出骨头来？
　　有可能。
　　数学老师心中发寒。
　　天才总能做出超出常人的作为，才能被称为天才的。
　　可你天才也就罢了，为什么一定要踩着别人的尊严来证明自己的高度呢？
　　做为一位学生，你就不能尊重点老师吗？
　　数学老师绝望的转身，看向了讲台下的学生。
　　没有意外的，他看到了坐在所有学生最末的那位女生，已然睁开了双眼。
　　但又意外的，这位女生并没有去看黑板，而是将脑袋转到了门口出，目光炯炯的看着什么。
　　敲门声迅速传递到了数学老师的耳畔。
　　所有学生包括数学老师立刻也转向了门口，数学老师僵硬的说了句。
　　“进来吧。”
　　门吱呀一声开了，一位学生站在门口处。
　　“那，那个，我找苏墨，我有很重要的事情找她。”
　　这声音，男的？
　　所有人心中疑惑。
　　随即所有学生与数学老师又去看坐在最后面的女生苏墨，不过比起刚才的探索与好奇目光，这次可就是揶揄与八卦了。
　　老实说，苏墨成绩拔尖，样貌也不差，身边围绕的男生自也不少，但就数学老师和其他的学生所知，苏墨对于男生从来不假辞色，对于异性告白理都不理的女人，对于送上门的情书都敢当着人的面撕开丢到垃圾篓里面的女人，你还能指望她能送出好人卡这种相对温和的手段吗？
　　门外的男生也是悲了个催了，喜欢谁不好，喜欢上了苏墨，估计今天要在大庭广众之下丢一次脸了。
　　于是许多学生看过苏墨面无表情的脸之后，又把可怜的视线转到了门口的男生处。
　　所有人都觉得，这男生大概要被苏墨几句话给呛走了。
　　但事情总爱朝着意外方向发展，尤其是被人笃定的事情更是如此。
　　苏墨慢慢起了身，对着数学老师说道。
　　“老师，我陪着这位同学出去下。”
　　全场哗然。
　　数学老师差点拿不稳手上的粉笔。
　　苏墨要走？
　　苏墨要离开这个教室？
　　这不就是说自己身后少了个定时炸弹？
　　虽然这么想很不道德，但是苏墨因为某些事缺勤或是不在课堂上的时候，从来都是他们这些实验班的任课老师最轻松，最自如，也最开心的时候。
　　数学老师瞬间看向了门口的学生，也不知道是不是心理作用，这学生怎么就这么可爱，善良，一看就知道是个憨厚老实，情窦初开的美少年呢。
　　让苏墨跟他出去，应该不会发生些意外吧。
　　不，一定不会发生意外。
　　想归想，数学老师还是装模作样的咳嗽了声，再朗声道。
　　“苏墨，我希望你明白，你现在已经高三了，有些事儿，浅尝即可，可别把自个儿陷进去了。”
　　苏墨歪着脑袋用视线挑着数学老师的脸，那视线很复杂，似乎什么感情都有，又像是只有一种数学老师看不懂的情绪，但有一点可以保证，那就是这视线里面确实没有对于师长的尊敬。
　　数学老师有些发窘，对于这个脾气古怪的天才学生，包括他在内，整个实验班的任课老师可都是听着任着，谁也不敢去摸苏墨的虎须。
　　好在苏墨也没有继续用视线挑逗数学老师，她径直走出了教室，一把抓住了门口年轻人的手臂，两人极快消失了在了门口处。
　　心中的石头落了地，数学老师心情舒畅的对着其他学生喊道。
　　“好了好了，大家集中精神，我们继续上课。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 求助

　　教室外。
　　周恒被苏墨拽到了走道的一个角落。
　　怎么说呢。
　　周恒觉得手肘处的感觉很软，还有一股股莫名的清雅香味不断传到鼻腔。
　　虽说有点**丝，但周恒从小到大还是第一次与一个女孩子靠的这么近，也是第一次与女孩子进行这么亲密的肢体接触。
　　而且这个女孩子还真不是一般人，那可是全校排的上号的美少女，更兼从未在学校的年级段排行榜上跌下第一名过的苏墨。要算起来，学校所有女生之中，苏墨绝对是含金量最高的那一类。
　　不过一想到昨天苏墨毫不犹豫的拿刀捅人胸口的样子，周恒不免又有些悚然。
　　不对，不对，现在不是想这个的时候。
　　周恒努力把注意力勾引到别处，也是这一勾引，周恒突然就觉得苏墨挽着自己手臂的手掌……
　　是不是，有那么一点不对？
　　根据他的记忆，苏墨这两只手臂一只不是被虫子斩落，一只手掌化为了乌有了吗？
　　就算一直手臂完整能接回来，另一只捏成肉糜的手掌，还能拼回去不成？
　　不不不，也许这地方有个异化者，就能把断肢手脚给拼回来呢？
　　这话题有意思。
　　周恒的注意力被吸引了过去。
　　“不用看了，我的手都是仿生肢体，机械的。”
　　周恒抬头与苏墨的目光对上。
　　“机械的？”
　　苏墨解释道。
　　“我不是强化系或是近战体系的异化者，肉体的缺失对我来说并不会影响战斗力，所以只用最低级的仿生肢体就行。”
　　虽然周恒没听懂怎么听明白这句话，但是好像很厉害的样子啊。
　　“算了，和你说这个没意思，反正你以后接触多了我们的世界就会自然而然的知道我们世界是有很多黑科技的，我们还是来说正事吧，你来找我，是想干什么？”
　　还能是什么事儿啊？
　　苏墨这话一出，周恒所有的旖旎心思都没了，连忙把和楚籍交恶的事情向苏墨说了遍。
　　“具体情况就是这样了，既然你是这个世界规格之外的人物，我想楚籍这样的家伙，你应该能对付的吧？”
　　那些个电影，漫画里面，超能力者，异能者，以及拥有超越凡人力量的英雄们以一人之力对抗官方政府并不好说，但随便打打富二代，玩一样的逗富豪官员不都是最正常的剧情吗？
　　超能力者，不该天生就是特权阶级吗？
　　而这个特权阶级昨天还正好说过欠周恒一个人情的。
　　周恒胸口那一刀怎么都不能白挨吧。
　　周恒希冀的看着苏墨。
　　苏墨手指轻抚过鬓角的发丝，一脸的轻松写意。
　　“就这样？”
　　周恒心中一震，他就知道来找苏墨肯定没错。
　　年轻人立刻拱手道。
　　“还请苏大小姐抬一手。”
　　苏墨拿出了手机，拨通了一个手机号。
　　另一边。
　　操场，楚籍处。
　　打完架了的两个学生保镖气喘吁吁的坐在一边，楚籍拿起了身边还泛着凉气的阿萨姆奶茶喝了起来，喝了几口，似乎就觉得这奶茶不够味似的，楚籍皱着眉将奶茶丢到了一边。
　　强壮学生一把接住了楚籍丢的奶茶。
　　“喂，楚大少爷别浪费啊，你不想喝给我行不行？”
　　楚籍笑了声。
　　“别碰到嘴。”
　　强壮学生哪管这么多，拧开了瓶盖咕噜噜的灌了下去，楚籍只能摇头叹气，他这么一个富二代，平时不左拥右抱享尽齐人之福也就罢了，天知道天天和他间接性接吻的居然是两个糙老爷们。
　　很多时候楚籍都在想自己这个富二代是不是混的太憋屈了。
　　这时候身边的目光锐利的学生程旭凑了过来，手肘捅了捅楚籍说道。
　　“我们家的楚大少爷，这节课结束可就是吃午饭了，我和王涛打听清楚了杨筠那个女人今天要在哪儿吃饭，你需不需要……”
　　“算了吧。”
　　楚籍阖上了眼，等过去几秒再次睁开便开口道。
　　“追了两个月，能做的都做了，能干的也干了，低三下四有，予取予求也愿意，可杨筠就是不肯多看我一样，我也是个男人啊，要脸的，再加上王凭那摊子事儿，我实在是没心气了，杨筠那儿也该放弃，就放弃了吧。”
　　王涛，程旭闻言便如晴天霹雳从天而降，自天灵盖一路窜到脚底，两个人从头发到指甲盖都在颤。
　　高兴的颤。
　　程旭最先按捺不住惊喜道。
　　“我去，楚大少爷你总算开窍了啊，也知道女人追不到就不用追了啊。”
　　王涛也不甘落后，拍拍楚籍的肩膀后眉开眼笑道。
　　“楚大少爷，这决定好啊，早就该下了。照我说天涯何处无芳草，杨筠算个什么，我们家楚籍那么去求她交往，还拽个千八百万似的，真以为自己下面是金B镶钻了不起啊，赶明儿让我们楚大少爷找个比杨筠更好的，到时候去杨筠面前溜一圈，秀一把恩爱，告诉杨筠那货后悔两个字怎么写。”
　　楚籍摸了摸下巴，诧异的说道。
　　“比杨筠更好的？”
　　楚籍怎么说也是个富二代，又是一位学习能力极强的学霸，喜欢上一个女人，自然不会单单因为那张脸好看，说句难听的，如果楚籍想，一把钱撒出去，什么样子的嫩模找不到。
　　之所以对着杨筠倾心，那是因为杨筠与他有共同语言，又有相似的家庭背景，很大程度上，他们可以毫无障碍的自由交流，加上同为学霸，在学习上的话题更是随手拈来，聊上很长一段时间都不会烦厌。
　　至于学校里其他的女人，比杨筠漂亮的有，比杨筠学习成绩好的有，但综合因素加起来，比杨筠好的，似乎……
　　“苏墨啊，学神苏墨啊。”
　　强壮学生王涛扬着手，兴奋的叫嚷道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 不一样

　　“楚大少爷，你不会不知道苏墨吧，本校成绩第一的天才啊。那也是个美人，我在她们班级外面晃荡的时候见过，和杨筠知性的气质不同，苏墨是个彻彻底底的冰山，我只是跟她对视了眼，就差点被她的眼睛冻死了。”
　　“但依着我的经验，苏墨这种女人，平时看起来又冷又傲，高贵的像个女神一样，等有人把她摁在床上一顿艹，立刻就会从野猫变为家猫了。”
　　目光锐利的学生程旭眼珠子一转，便赞叹道。
　　“对对对，论起比杨筠那家伙更好，更优秀的女人，搜遍整个学校，能确实压过她一头的，也就苏墨了。更关键的是苏墨这人从开学开始，就没几个朋友，男性朋友更是一个也无，若果我们家楚大少爷得到苏墨的认可，那可就不单单是多了一个女朋友，还是征服了一座从未有人爬上去过的冰山啊，到那时候杨筠算什么，见到楚大少爷与苏墨出来，还不得乖乖到一边去。”
　　强壮学生王涛与目光锐利的学生程旭相互对视一眼，朝着自己家少爷异口同声道。
　　“大少爷，你去追苏墨吧，我们一定帮你。”
　　苏墨吗？
　　楚籍脑海里勾连出了一大堆关于这个名词的记忆。
　　那是执教老师不吝口水的赞叹。
　　那是同学之间奉若神灵的敬仰。
　　那是流传在一个个校园传说里面的主角。
　　起初的时候，楚籍只把这些个耸人听闻的故事当成乡下人没见过世面，随便见些自己做不到的，就当成了其他人也做不到。
　　同为学霸，对于学习能力有着极强信心的楚籍，很长一段时间都不觉得自己哪点比苏墨差了。
　　直到最近一次摸底考试结束，楚籍班级的老师讲解试卷的时候嫌光说太无力，就将几年前，苏墨也做过的试卷拿了出来做讲解。
　　出乎楚籍意料的，学神苏墨的答题方式并不如他想象的一板一眼，如教科书一样丝毫不会有错，而是充满灵性的，跳脱了教科书正常的解题方法之外，但又恰到好处能够达到解题程度。
　　这真不是个好消息，就一张试卷的解读，楚籍就产生了强烈的挫败感，后面不同老师的以苏墨试卷作为蓝本的解释，挫败感以几何级数的上升，一天的课程下来，对于那位没见过面的学神，楚籍已经存了深深的畏惧。
　　他完全无法想象，同样是九年义务制教育出来的，就在楚籍自个儿还在教科书上寻找解题答案，靠着死板的知识点去获取成绩的时候，凭什么苏墨就可以随心所欲的将自己的解题思路放到考卷上，做出楚籍能够理解，但完全想不出的解题方法。
　　更要命的是从苏墨不同年级段的考试试卷来看，用过一次的解题思路，苏墨就很少重复，灵性的操作与不拘于一格的思路满卷都是，按任课教师的说法，这是苏墨在秀操作。
　　楚籍却不以为然，他纯粹觉得每次不同的解题思路只不过是因为苏墨想到哪儿，就写到了那儿。
　　正如那潜藏在宽阔水面下的冰山一样，露出的棱角并不能代表苏墨的全部，更大，更可怕的事物，从来隐藏在看不到的地方。
　　从苏墨入学到现在所有的大考小考月考，摸底考，期中考，期末考，也只是接触了苏墨所有才能的冰山一角，苏墨真正的能力，还没有彻底展示出来过。
　　“苏墨，可能和我并没有那么高的相性吧。”
　　楚籍有些萎靡的叹了口气，要说这个学校，有什么人能让他自愧不如的，苏墨绝对算一个。
　　甚至光是想到苏墨这两个字，楚籍就有一种强烈的疏离感。
　　他们不是一个层次的人，去追苏墨，那可就真是**丝准备逆袭女神了。
　　“相性个屁。”
　　强壮学生王涛一把搂住楚籍小小的身体，怒道。
　　“少爷你别扯有的没的，就一句话，追不追，要是追了，我今天就去帮你收集苏墨的资料，保证让你有的放矢。”
　　程旭顺势搭腔，鼓励道。
　　“少爷你也别钻牛角尖，咱们仨都没接触过苏墨那个小妮子，谁知道她是什么人，万一她并没有如传闻中那么古怪呢。”
　　楚籍皱眉深思。
　　就在这深思的时候，手机突然响了，来的是一个陌生的号码。
　　楚籍下意识的点下了接通键。
　　优雅冰冷的女声沿着扬声器传了出来。
　　“是楚籍吗？我是苏墨。”
　　三个男生霎时瞪大眼睛，不说话了。
　　ps：如果心情好，明天再更一章
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 交流

　　教学楼走廊处，苏墨看了眼周恒，手上微动，将手机的免提打开了。
　　“怎么不说话，我打错了吗？”
　　苏墨的声音跟她的表情一样冷。
　　扬声器立刻传出了声音。
　　“不不不，没没没，只是我没苏墨学姐的手机号，一时间没想到打手机过来的是苏墨学姐，受宠若惊，受宠若惊啊。”
　　苏墨背后的周恒不由咂舌，心道不愧是学神加美少女加超能力者的综合体，两句话的功夫，楚籍的态度就已经乖巧的像只鹌鹑了。
　　手机那边的交流继续。
　　“嗯，那个，苏墨学姐找我是有什么事情吗？”
　　在苏墨并无法看到的操场处。
　　楚籍对着身边的两位保镖使了个眼色，王涛立刻掏出了手机，不过几秒的功夫，王涛便对着楚籍点头，手机还到了楚籍的面前，屏幕上显示出了一段话。
　　“是苏墨的手机号没错。”
　　楚籍松了一口气，随即心思活泛了起来，刚刚他和他的两位死党还在想怎么攻略苏墨，现在苏墨就打来了手机，这不是逼着他和苏墨拉好关系吗？
　　这世上难道还真有命运这一说？
　　还是说，楚籍偷偷往自己的两位保镖处看了几眼，但不论是王涛还是程旭都是一脸惊喜加对于未知的错愕，半点也没有胸有成竹，早就料到会出现这种状况的样子。
　　这两个糙汉子的心思可没细腻到能遮掩住自己的情绪。
　　看情况应该不是他们动的手了。
　　楚籍乐呵呵的再对着手机补上了句。
　　“如果是需要学弟帮忙的地方，学弟定会尽我所能。”
　　“你听过周恒吗？”
　　周恒，什么玩意儿？
　　楚籍歪了歪脑袋，一脸不解。
　　身边的王涛立刻在手机屏幕上输入了一段字，再摆到了楚籍的面前。
　　“就是那个王凭的头子，殴打许晋，王洋的那个混子学生。”
　　楚籍恍然大悟，事实上对于周恒的处置，楚籍就说了句要让他付出代价，然后就全部交给王涛，程旭去操作了，以楚籍的身份，一句话说完，自然而然就会有专门的打手为他完成一切。
　　恍然大悟之后就是更深的不解。
　　苏墨什么人，屹立在全校学生顶点的学生，嘴巴里怎么会说出吐出周恒这么不着调的名字。
　　简直丢了苏墨的身份。
　　“周恒那家伙，算是知道吧，怎么，那不学好的混子有什么地方得罪了苏墨学姐？”
　　教学楼走廊。
　　苏墨转过头看着周恒的脸，轻声的说道。
　　“不学好？混子？”
　　手机又传来楚籍的声音。
　　“那就是个好勇斗狠，不学无术又引以为豪的蠢货。”
　　苏墨看着周恒的眼神立刻玩味了起来。
　　周恒立刻摇手，低声说道。
　　“胡扯，冤枉，别看我长得这么爷们，这么霸气，可我真没做过什么出格的事儿，连烟都不抽。”
　　苏墨哼了声，她才懒得管周恒到底什么人，只对着手机对面的楚籍说道。
　　“我不管这么多，听周恒说，你在针对他，楚籍学弟，我做个和事老，看在我的面子上，你就这样放过周恒如何？”
　　操场上。
　　拿着手机的楚籍一怔，手机迅速放了下来，脑袋一左一右的转着，疑惑的目光与身边的王涛，程旭碰撞。
　　强壮学生王涛怔怔的呢喃。
　　“啥玩意儿，我没听错吧，学神苏墨是来给那小混混求情的？”
　　目光锐利的学生程旭捏着下巴，一脸深思。
　　“不对啊，因为我见过苏墨的关系，我可是收集了很久苏墨的资料的，可我没听说过学神苏墨和哪个男生有密切的关系啊，而且就算学神和男生有关系，怎么会和一个好勇斗狠的白痴扯上关系。”
　　王涛摇摇头，手上上抬拍着自个儿脑子，拍了几秒，便难以置信的说道。
　　“难道电影情节发展到现实了，成绩优秀，家教严谨的大小姐，不对同个阶级的有钱有脸的公子哥感兴趣，反而被一个小混混抓住了芳心？”
　　程旭微微点头，诡笑道。
　　“诶，你别说啊，喜欢混混的大小姐还真不少，我也不知道这些整天在上流社会呆着，锦衣玉食的伺候着的女人，对于不良到底是有什么误解，觉得不良是真男人，真英雄，嘿，社会底层的渣子罢了，居然有人会觉得不良很爷们。”
　　苏墨，喜欢周恒那个混混？
　　楚籍的脸色阴沉了下来。
　　他对于苏墨是有好感的，甚至在很大程度上，对于苏墨这两个字，可以说的上是崇拜的。
　　但就是这样一个能令自己崇拜的，能让自己倾倒的女人。
　　为什么就和一个楚籍根本就看不起的混子学生走到了一起。
　　垂下去的，拿着手机的手又抬了起来放在了耳畔，楚籍深呼吸放空了心里的负面情绪之后，强自平静的问道。
　　“苏墨学姐，你这样帮着周恒，是和周恒有什么关系吗？”
　　这话一出，一左一右夹着楚籍的王涛，程旭立刻瞪大了眼睛，迅速的靠近了楚籍，那贴着楚籍一侧的耳朵，都要竖起来了。
　　“我和周恒……算是朋友吧。”
　　楚籍握紧了手机，他觉得胸口有点闷，有什么酸涩的东西正从胸口流淌到全身。
　　朋友？
　　男性朋友？
　　这世上可没有纯洁的异性友谊。
　　何况苏墨还是高中两年多从来没有交过男朋友，也从来没听说过和哪个男人关系密切的女人。
　　楚籍不得不承认，他很妒忌，也很愤怒。
　　凭什么自己敬仰的，崇拜的，希望与之交往的女神，居然和自己看不起的一个底层不良是朋友？
　　周恒配吗。
　　ps：看心情决定明天是否加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 辩驳

　　楚籍目光深沉，他觉得苏墨肯定是被周恒这家伙骗了，作为苏墨的崇拜者，他必须让女神理解到，她视之位朋友的人，其实并不是个好东西。
　　“苏墨学姐，你可能不知道周恒这个人，他并不是个好学生，哦不，应该说他并不是正常意义上的可以接触的人，对于周恒来说打架斗殴，逃课逃学，与社会人士接触简直就是家常便饭，他根本与现代社会的社会秩序格格不入，与他接触多了……”
　　“够了。”
　　苏墨略显烦躁的声音打断了楚籍的话。
　　“楚籍，我挑选朋友的标准不用你来教我，周恒是什么人，我也不需要你来给我指出来。”
　　王涛在一边冷笑。
　　“哦哦，执迷不悟哦。”
　　程旭也啧啧出声。
　　“啊，这话怎么这么耳熟呢，哦对，被混混哄得找不到北的大小姐被她的父母问起交友状况的时候，基本也是这个套路。”
　　楚籍心里越发的烦躁，手机里的苏墨声音似乎是嫌弃楚籍的情绪还不够糟糕似的，火上浇油道。
　　“楚籍，我打手机给你，是希望你能放过周恒，你别给我扯有的没的，直接告诉我你的答案，行不行？”
　　楚籍阖上了眼睛，苏墨的形象在眼前一晃而过。
　　他确实对她很有好感，所以他不能放任苏墨这么堕落下去。
　　“不行。”
　　楚籍回答的斩钉截铁。
　　“为什么？”
　　苏墨的声音带着疑惑。
　　“你是要个台阶下，还是要一份赔偿，说出来，能给的，能赔的，我都帮周恒给了，赔了。”
　　这大包大揽的话不说还好，说了，楚籍心中的无名火又上升了几个层次。
　　“苏墨学姐，你到底和周恒是什么关系，帮他讲和也就算了，为什么还要替他赔偿？”
　　手机对面的苏墨 迅速回应。
　　“楚籍同学，我的人际关系，你有资格过问吗？”
　　楚籍头皮跳了跳，火苗撩上了大脑，令他有些难以把持自己的情绪，不过毕竟从小接受素质教育，哪怕心里不舒服，楚籍还是把心口的愤怒压抑了下去，继续平静道。
　　“苏墨学姐，既然你不想我过问你的人际关系，那我也不多问了。关于周恒的事儿，你可能不知道他在我这儿干了什么，他殴打了我的两个朋友，还当着我的两个朋友的面侮辱我的父辈，这已经不是可以一笑置之的事情了，我要是还想在我的朋友身边有那么一点脸，就必须让周恒付出代价。”
　　楚籍妒忌且怨恨的说道。
　　“一个说的过去的代价。”
　　苏墨从善如流。
　　“你需要什么样子的台阶？”
　　楚籍眯起了眼睛。
　　“让周恒退学吧。”
　　既然无法对苏墨的人际关系置喙，那么就让这人际关系添上空间的局限，楚籍还真不信了，周恒一旦退学，苏墨还能跟着周恒过去。
　　楚籍阴暗的笑，脸上的快意都要漫出来了。
　　是的，没什么比退学更好的主意了，不但能让苏墨身边的臭虫走开，还能和苏墨搭上线。
　　身边的王涛眨了眨眼，手机拿了出来给另一边程旭发了道信息。
　　“少爷这是真的看上了学神了啊，一听学神身边有男人，就这么生气，还要把这男人从苏墨身边拉走。”
　　程旭立马回了道信息。
　　“你懂个屁，那不是喜欢，而是妒忌，你想想，学神苏墨什么人啊，学校的顶级美少女加顶级学霸，高高在上的高岭之花，要是被一个品学兼优，长得又帅的学生摘走了，倒也罢了，周恒算个什么东西，别说是少爷了，你我哪个比不上他了，凭什么他就能得到苏墨的青睐啊。”
　　王涛暗自点头，同时放下了手机，端详着与苏墨交流的楚籍，现在楚籍的样子可真不怎么好看，失望，愤怒，嫉妒以及各类负面情绪盘踞在一起，让楚籍原本好看的脸颊透着一股诡异的阴郁。
　　而阴郁的成因，仍旧在添油加火的说着。
　　“退学，为什么要退学，周恒没惹到这个程度吧，你不是要周恒赔偿一点钱就行了的吗？”
　　赔点钱就算了，那是以前。
　　现在不一样了。
　　“那是第一步，对于周恒这个不晓事儿的混蛋，我的计划是在赔钱以后，再陆陆续续的对他进行敲诈与恐吓，等到折磨够了，再随便找个借口，让周恒从这所学校滚出去，但现在苏墨学姐来当和事老了，我也不能不给面子。”
　　楚籍快意的说道。
　　“我们就省略了那些温吞水，绵里针的功夫，直接把最后的结果摆出来，只要周恒退学了，去另一家高中了，我保证不会再对付他。”
　　ps：明天还有一张，这个月开始，为了冲全勤，每天两更，三千字。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 暴怒

　　教学楼走廊。
　　苏墨把手机放到了裤脚边，眸子在窗户外逗留着，也不知道在看什么东西。
　　周恒再次行了一个抱拳礼，真心实意的说道。
　　“还请苏学姐抬一手，在下感激不尽。”
　　苏墨的视线从窗户上挪开了。
　　其实话说到了这个份上，苏墨并不应该和楚籍纠缠下去了，毕竟退学并不是什么太难以接受的事情，甚至苏墨还可以帮周恒把转学，入学的费用一并出了，表示自己已经尽力。
　　但那是与一般人交流的方法，周恒是不一样的，苏墨不单单是欠着周恒人情，周恒还是她们世界的人，说不定什么时候，苏墨就有用得着周恒的地方。
　　任何一个异化者，都有被投资的潜力。
　　至于楚籍。
　　凡人而已。
　　将手机拿起，苏墨将其放到了耳畔。
　　操场，楚籍处。
　　沉默了良久的手机再次发声。
　　“楚籍，如果我说，我不希望看到周恒退学呢？”
　　失望，还是什么？
　　楚籍觉得没什么比这句话更能肯定苏墨对于周恒的感情的了。
　　周恒那个混混，怎么敢，怎么能，去碰连他都不敢亵渎的女神。
　　苏墨又怎么可以，怎么允许，周恒这个家伙站到她的身边。
　　楚籍咬着牙吐字。
　　“苏墨学姐，你说我不该置喙你的人际关系，那么对于我的想法，你有什么资格来否定呢？”
　　苏墨的语气冷到了冰点。
　　“这么说，没得谈了？”
　　楚籍一扬手。
　　“苏墨学姐你什么时候觉得我们有谈的可能了？”
　　亢长的沉默，沉默过后，从冰点跃然而起，抵达爆炸极限的温度萦绕在楚籍耳畔。
　　苏墨一字一顿道。
　　“楚籍，我警告你一次……”
　　警告？
　　楚籍忍不住发笑。
　　早已压抑不住的愤怒在失望的催化剂下引起了一连串的化学反应，楚籍完全没去听苏墨接下来警告的内容。
　　而是朝着手机阴冷的说着。
　　“苏墨，你这样帮衬着周恒那个混子，该不是和那家伙滚上了床单，怀了他的种，现在恨不得嫁给他了吧？”
　　“啪”。
　　“啪”。
　　两只手一左一右的放到了楚籍的肩膀上。
　　王涛与程旭瞪大了眼睛异口同声的说道。
　　“你TM疯了吗？”
　　楚籍一哆嗦，原本的愤怒引起的炽烈迅速降温，脸色异样的酣红了起来。
　　楚籍连忙大喊。
　　“不，不是，苏墨学姐，我不是那个意思，你听我……”
　　手机处传来的是挂断后的平静。
　　================
　　教学楼走廊处。
　　周恒诡异的听到了“卡拉拉”的脆响声，随即苏墨抓着手机的那只手处一阵电光闪烁，手机屏幕迅速黯淡了下来。
　　“交涉失败。”
　　苏墨将抓着手机的手放了下来，整个人转向了窗户处。
　　“既然交涉行不通，那么就用最原始的方法吧。”
　　周恒挠了挠头。
　　“苏墨学姐是要我去当面去和楚籍道歉吗？”
　　“不是。”
　　苏墨打开了窗户，从窗外吹进来的风将苏墨额头上的刘海抚起，苏墨眉眼如画，眼神迷离，仿如画中仙子。
　　而这仙子轻启檀口，优雅矜持的说道。
　　“我会找个机会，把楚籍打到认怂为止。”
　　这方法还真是简单粗暴直接。
　　周恒小心的提醒了句。
　　“可我明天就要去校长室谈判了……”
　　苏墨摸了摸下巴。
　　“知道了，我会在明天之前解决的，你等着好消息就行了。”
　　周恒拱手弯腰致谢，随后离开。
　　==================
　　一天的课程结束。
　　周恒与卢以勒，张璇走在放学的路上。
　　周恒觉得有些难受。
　　这些年来遭遇背叛不是第一次了，但周恒还没见过如王凭这样理直气壮的背叛。
　　背叛也就背叛了吧，但背叛的后果，却让周恒心里堵得慌。
　　依着楚籍的说法，退学什么的，那可不是什么闭着眼就能过去的。
　　至于苏墨那边，虽说答应了会帮忙，但周恒心里还是没个准数。
　　他毕竟还没真正进入苏墨口中的他们的世界，谁知道异化者的世界是个什么样子。
　　万一苏墨并没有如周恒想象的那么大能量。
　　周恒拍着额头，一脸难受。
　　身边的两位死党相互看看，因为周恒并没有告诉他们在苏墨处交流的事情，两位死党并不知道周恒困扰的退学问题，还以为是周恒愁眉苦脸的原因是请家长与赔偿金。
　　卢以勒摊开了手，示意自己是没辙了。
　　张璇挑挑眉，走到了周恒身边说道。
　　“要不，我帮你把钱赔了吧。”
　　周恒歪过了脑袋，单眼撇着张璇。
　　张璇笑嘻嘻的道。
　　“看过《家有儿女》吗，里面就有一个情节是一个成绩不好而被请家长的孩子不敢让家长知道自己的成绩，于是去劳动市场雇佣了个中年人来装自己家长，我们也可以这样。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 爷爷

　　张璇搂上了周恒的肩膀。
　　“你看，钱我解决，人我也解决，咱们暂时把这事儿应付过去，只要时间一长，未必就没有解决的方法了。”
　　卢以勒眼睛一亮，连忙也跑到周恒的一边，将手挂在了周恒的肩上比着拇指道。
　　“也是啊，周恒你想想，楚籍什么人，他怎么可能和你这样的家伙一直怄气，要是我们能把事情一直这么拖下去，说不定楚籍玩了会儿就忘了你了。”
　　两位死党真诚的看着周恒。
　　周恒蓦然的觉得很憋屈。
　　什么时候，自己闯的祸，还要这两位死党来负责了？
　　更关键的是，就算让两位死党来负责了，这一件祸事儿其实也并不在周恒的掌握之中，他们所有的想法，都是建立在楚籍高高在上，对于他们这些下等人并不多在意的情况下。
　　己方的存亡与否，都看敌人的态度，如今甚至还因为敌人看不起己方而沾沾自喜。
　　说到底，楚籍算个什么东西，凭什么他一句话的功夫，周恒就要费尽心机，完成一切能完成的事情，就为了楚籍一句原谅。
　　凭什么双方对垒，周恒就必须要将自己放在楚籍脚下，以低等的姿态求他放自己一条生路。
　　但埋怨只在心里转悠了几圈，周恒蓦然的笑了笑，故作轻松的对着两位死党说道。
　　“我已经找人去找楚籍了，不出意外，今天就能解决，你们不用担心了。”
　　两位死党有些不信。
　　“真的，周恒你这话说的太满了吧。”
　　“周恒你到底找的什么人啊，是生了三头还是长了六臂，楚籍这样的家伙都能解决？”
　　周恒满是自信的拍了拍胸口。
　　“怎滴，你家周大哥说话都不信了，我跟你们说，我找的那个人还真是三头六臂，臂上能跑马的大人物，楚籍跟他一比，小孩子罢了。”
　　两位死党愈发的不信了。
　　“嘿，听周恒你这么一说，我还真想知道这人谁了，周恒你把那人说出来，我给你参谋参谋，看看这人值不值得信任。”
　　“嗯，卢以勒说的在理，周恒你到底找的谁啊，看你这么自信的样子，我怕你被人骗啊，要不我先回家帮你把钱备着，人也找着，如果到了明天你找的人还是没回信，咱也好有个预备。”
　　怎么说呢，两位死党越是这样表达关心，周恒其实就越不想把他心里没底的事儿说出来。
　　于是周恒岔开了话题与两位死党聊着，比如这次事件结束后去哪家吃自助，比如吃完自助去哪家网吧玩个通宵。
　　话题总是扯不完的，但路却是有限的。
　　一直到家附近，周恒与两位死党分开，走了些距离，周恒原本挂在脸上的笑容抚平了，年轻人总算有机会叹了口气，让愁眉苦脸的样子上了脸颊。
　　或许是刚刚与死党满不在乎的保证的关系，周恒心里的烦躁与不如意兀的腾了上来。
　　周恒忍不住从裤袋拿出了手机，点开了苏墨的微信号。（在离开前周恒与苏墨交换了联系方式，互加了社交软件的好友。）
　　周恒：在吗？
　　苏墨：？
　　周恒：我，我只是想问问，你对楚籍有多少把握，已经开始了吗，有没有需要我帮助的地方。
　　苏墨没有回话。
　　周恒等待了会儿，不由得的继续输入了一段文字。
　　“苏学姐在吗？”
　　苏墨：烦。
　　周恒一滞，脸色更加难看。
　　但没办法，谁叫周恒有求于人，强忍着难受，周恒输入了句。
　　“那打扰了。”
　　周恒将手机放回了口袋，唉声叹气的到了家门口，打开了家门。
　　客厅内灯光亮着，属于京剧的BGM与戏腔也环绕着。
　　周恒身体抖了抖，连忙把手放到了脸上，揉了揉脸上的肌肤，等将手放下，愁苦的脸色恢复了往日的平和。
　　周恒进了客厅。
　　自家的爷爷正躺在沙发上，满脸笑意的看着电视，似乎是听到了周恒的脚步声，爷爷歪了歪脑袋看向了周恒处。
　　“孙儿，晚饭我做好了，你吃完了洗下碗吧。”
　　周恒鄙夷的将两手拇指向下。
　　“爷爷你那做菜手艺，为什么不等我来再做啊。”
　　爷爷哈哈一笑，惭愧的挠着头发。
　　“这不是在你王奶奶那儿学了道菜嘛，哎呀，王奶奶的手艺没的说，那道菜差点把我舌头都咽下去了，我就想着，这么好吃的东西，不给我孙子吃吃怎么行，这不，我一回来就给你做了。”
　　“结果嘛，嗯……”
　　老人家的脸色开始泛红。
　　“还是能入口的吧，孙儿你可别嫌弃啊，爷爷亲手做的呢。”
　　ps：诸君，看完点个赞啊，不求月票，不求打赏，点赞总要给几个吧，点赞免费的呀。
　　ps2：明天还有一更，新的虫子出来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 蜘蛛

　　周恒走到了餐厅处，打开了菜罩。
　　他看到了一团主要成分为碳的食物。
　　周恒一脸黑线。
　　放在平时，周恒已经开始嘲讽自家爷爷不会做的东西还是别插手，交给专家来做就行了。
　　这个专家自然是指周恒自己，从懂事开始，周恒的父母就离异了，周恒最初跟着母亲住，母亲是个绘画大师，也是个足不出户，懒惰成性的宅女，为了生存，周恒不得不一个人担起清洁工，厨师，仆人的工作。
　　不过那已经是过去了。
　　周恒不想再去回忆那位失职母亲的记忆。
　　从厨房拿出了碗筷，周恒开始小声的吃着饭菜。
　　自家爷爷转过了身，笑着看着周恒说道。
　　“怎么样啊，别看这些个菜黑的更个烧完了火的木头一样，但吃起来还是挺不错的，你爷爷也是从社会上滚过来的，六十岁了啊，人生经验多丰富啊，真要下决心学一点东西，还能学不会？”
　　周恒想吐槽来着，但繁重的心思压得周恒只能叹了口气。
　　这一口气叹完，算是最后一点吃饭的欲望的消失了。
　　匆匆忙忙把碗里的饭菜扒拉完，把自家爷爷的，自己的碗筷收拾起来，炒菜盖上菜罩，洗碗去了。
　　这样子可和往日不一样。
　　爷爷的眉毛拧在了一起，敏锐的问道。
　　“孙儿啊，你是不是遇到了什么事儿啊？”
　　周恒身子一僵，强笑道。
　　“啊，属于年轻人的麻烦。”
　　爷爷切了声，转回电视方向说道。
　　“年轻人的事儿年轻人自己解决，不过要是自己解决不了，和爷爷知会一声啊。”
　　周恒松了口气。
　　爷爷对他很好，但越是好，他就越不忍心让这位可爱的老人家忧愁。
　　洗完了碗筷的周恒匆匆的上了楼，回到了自己的房间。
　　那里有不会喊疼，不会反抗的沙袋。
　　楚籍，王凭，王洋，许晋，一个个人物，此刻仿佛都到了面前，化为了直直站立的沙袋。
　　在死党面前，在爷爷面前不敢表露的憋屈与愁苦，此刻都有了宣泄口。
　　周恒把所有的愤怒与不甘都放到了拳头上，朝着沙袋打出。
　　怒火的急速攀升令周恒的拳速加快。
　　砰砰砰的沉闷响声不断。
　　手上动着，嘴巴自然也不能闲着，周恒压低了嗓音对着不断晃动的沙袋怒道。
　　“艹尼玛敢背叛我，王凭你良心被狗吃了吗？”
　　“楚籍你算个什么东西，凭什么一句话就要决定我的生死。”
　　“王洋，许晋？嘿，给你们两个狗胆敢惹我，等这事儿过去，看我不把你们的腿打断，让你知道什么人可以惹，什么人不能惹。”
　　暴力的宣泄持续了一个小时。
　　耗尽了体力的周恒坐在了地上，汗水顺着周恒的下巴一滴滴的滴落地面，上半身的汗衫与下半身的裤子都被汗水湿透，黏糊糊的粘在皮肤上，相当的难受。
　　周恒却没力气脱衣服，只能感受着心脏快要跳出胸口的频率气喘如牛。
　　不得不说，暴力与妄想确实是消解压力的最好方式之一，周恒能感觉到郁结在胸口的不豫少了许多。
　　休息了十分钟恢复体力，从地板上站起的周恒看向了床上的手机。
　　他有种冲动，想再去给苏墨发一条信息，问她关于楚籍的事儿，已经到了何种程度。
　　但一想到苏墨那一个“烦”字，周恒就没了打过去的心气。
　　没办法，有求于人就是如此。
　　谁叫自个儿弱呢。
　　谁叫自个儿没本事呢。
　　周恒落寞的走向了衣柜，准备拿出一套换洗衣物就去二楼主卫淋浴房把身上的汗水冲洗一下。
　　打开衣柜门，也不知道是怎么一回事儿，一股甜腻带着刺激的味道扑鼻而来。
　　周恒捂住了鼻子，口中喃喃道。
　　“衣柜里怎么是这种味道，死老鼠了？不过这味道，好像在哪儿闻过啊。”
　　在哪儿闻过呢？
　　好像时间还挺近的，所以记忆还挺清晰。
　　周恒手掌放到了最近的一件汗衫上，指尖触碰的刹那，周恒如遭雷击，全身震颤。
　　他想起来了，这味道，是遇到某只喊他妈妈的虫子的时候，闻到过的。
　　这时候，一件悬挂在衣架上的衣服在突然转了个身。
　　周恒将视线瞥了过去，年轻人看到了自己的衣服上，停着一只蜘蛛。
　　一只足有人头大的，外形能让全世界百分之九十九点九的女性歇斯底里狂叫的可怖蜘蛛。
　　蜘蛛朝着周恒爬了过来，锯齿状的牙齿张开，透明的粘液在口器的两侧拉成了丝线。
　　就这模样，拿去当恐怖电影的关底BOSS说不定都能得个奥斯卡最佳造型奖。
　　ps：二更完毕。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 虫母

　　周恒眼角抽了抽，随即后退了几步，因为没胆子拿拳头去怼蜘蛛的关系，又拿出了放在角落的扫帚对着朝着自己过来的巨大蜘蛛。
　　天知道每周都要被周恒细心打扫一遍的房子，怎么就冒出了一只这么大的蜘蛛。
　　天知道这虫子是吃什么长大的，长的样子哪怕是周恒这种粗神经的男人都觉得心惊肉跳。
　　或许是感觉到周恒敌意的关系，巨大蜘蛛靠近的动作停下了。
　　停下倒也罢了，那蜘蛛后四只长腿挺起，将前半身支撑到半空，前四只长腿就在半空之中晃悠。
　　不知道为什么，周恒觉得，这只虫子好像很开心的样子。
　　“妈妈！？”
　　从心底弥漫起的响声让周恒一颤。
　　紧接着，更多的声音从心底响起。
　　“妈妈，我总算找到了你。”
　　“妈妈，二号，三号，四号，五号都死了，脑虫类就剩下我和一号了，保护我的近卫军死了，与人类异化者决斗的禁卫军也也一个不剩了，这一段时间我一直在跑，一直在躲，我以为我们虫族完了，历史将会掩埋我们这支曾经辉煌的族群，但是，但是，在昨天，我感觉到了，母亲的存在。”
　　巨大蜘蛛的复数眼睛闪闪发亮。
　　“是涅桑吧，还是兰斯特，或者是弗利耶，他们是带着母体幼体逃出来的近卫军，我原本没对着这几个近卫军的寻找母体的行为投注多少希望的，谁都知道母体幼体必须要千挑万选选择宿主才能有千万分之一的几率成为新的母体，他们这样跑出去撞运气的行为，能遇到切合母体要求的适格者说是等于零都不夸张，但没想到，他们居然找到了适格者。”
　　巨大蜘蛛前半身从半空重新回落到地面。
　　“妈妈，我好想你啊。”
　　巨大蜘蛛再次向着周恒靠近。
　　周恒大叫。
　　“站住，别动。”
　　巨大蜘蛛立刻停了脚步，漆黑的复眼倒映着周恒的脸蛋。
　　“妈妈，怎么了？”
　　周恒有点不想说这蜘蛛长得太吓人了，所以本能上就在排斥这只蜘蛛的靠近。
　　“没，没什么，就是，就是我不是你们的妈妈，你找错人了。”
　　周恒可记得很清楚，当初沐原和他聊天的时候，跟他说的是他吞噬了虫母，而不是他变成了虫母。
　　巨大蜘蛛哪能信，笑道。
　　“哈哈，妈妈你在和我开玩笑吗，妈妈你身上可都是妈妈的味道啊。”
　　周恒立马闻了闻身上的味道。
　　嗯，有点香。
　　还有一股新鲜的汗味。
　　哪有什么妈妈的味道啊。
　　巨大蜘蛛又将前半身抬了起来，在周恒的心底叫道。
　　“不是这么闻得，妈妈你果然是刚刚成为的适格者，没有继承上一代母体的记忆与本能，妈妈，我现在跟你分享视野与感官，你感觉一下我对你的感觉。”
　　轰得一声，周恒眼前有什么东西一闪而过，随即一股从来都没有过的奇怪感觉传递到了周恒的大脑。
　　这种感觉用形容词来形容的话，就是周恒在本体的五感之外，又多了一种与本体感觉泾渭分明，却又能切身体会的感官信息。
　　在这感官之中，周恒看到了自己的外貌，看到了整个房间的样子。
　　房间的话，没什么不一样的，但是站在房间之中自己的样子，那就完全不一样了。
　　那是一位全身都燃烧着金色火焰的威严存在，且这火焰不管是闭上眼睛还是遮住耳朵，都能清晰无比的感觉到的东西。
　　“这就是对于我们来说，妈妈您的存在啊。”
　　巨大蜘蛛的声音带点眷恋与强烈的崇敬，那情绪的浓烈程度，说是狂信徒，脑残粉都没问题（不知道为什么，我总觉得脑残粉比狂信徒的战斗力还要高。）。
　　“来源于血脉的联系会让我们从灵魂开始紧紧联系在一起，不论空间的局限还是任何的干扰，我们都能够切实的感受到妈妈您的存在，所以只要妈妈您活着，我们的所有的虫族子民都会知道，我们还有未来。”
　　ps：明天还有一更，还有柯林斯是我另一部小说的主角名字，打的顺手了容易跟本书主角搞混。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 一号

　　“但在一个月前，那源于血脉之源的感应熄灭了。”
　　巨大蜘蛛颤抖着。
　　“我们的族群遭到了毁灭性的打击，战斗类的虫子死了九成，禁卫军全灭，低一级的近卫军死了八成，大部分都是为了让我们这些没有战斗力的虫子离开而自愿牺牲的，在那个时候，很多虫子都留了下来，它们都觉得妈妈你死了，它们活下去也不过是苟延残喘的将我们族群的历史延长那么一点，与其憋屈的活着，还不如跟着妈妈您的尸体一同赴死。”
　　“二号，三号，八号到二十号，就是那个时候死的，我，我胆子小，不敢去死，就被一号抓着离开了，我曾经问过一号，我们逃出来干嘛，一号它说它也不知道，于是我们的生活就只剩下了逃，后来，后来我和一号遭遇到了人类异化者的袭击，一号为了保护我受了重伤，它，它快死了。”
　　“唔啊啊啊啊，我，我以为，我以后就一个虫了，没虫保护我了，没虫在乎我了，我我以后该怎么生活下去，我一直好害怕，好寂寞，唔啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜呜……”
　　巨大蜘蛛的复眼居然涌现出了一阵阵的泪水，周恒有些奇怪，蜘蛛还能哭的？
　　还是说这虫子本身的身体结构其实与一般蜘蛛有着巨大的区别。
　　周恒沉思间，巨大蜘蛛不管不顾的跑到了周恒的身边，八只脚紧紧的抱住了周恒的小腿，像个小狗崽一样拿上半身蹭着周恒的小腿皮肤，泪水粘液粘了周恒一腿。
　　“但现在不一样了，妈妈你已经诞生了，其他虫子会来的，只要是还活着的虫子，它们肯定都会再聚到您的身边来的，呜哇哇哇哇，妈妈，我，我不是一个虫了，我，我好开心啊……”
　　怎么说呢，这蜘蛛长相是可怕的吓人，但这一把鼻涕一把泪的样子，再配上从蜘蛛精神体传递而来的悲怆，周恒实在不忍心一脚把这蜘蛛甩开。
　　“你先从我腿上下来吧。”
　　巨大蜘蛛任性的大叫（心底响起）。
　　“不要，我，我好不容易找到了妈妈了，我，我不要离开妈妈，我以后要一直和妈妈在一起，妈妈，不要抛弃我好不好。”
　　周恒摸了摸下巴，他感觉到好像与这只巨大虫子精神联网开始，就有一种奇妙的想法在心里游荡着。
　　那想法说奇怪也奇怪，但本能对于此的判断，又是如此的顺乎自然。
　　周恒皱了皱眉，轻声说道。
　　“下来。”
　　这次可不是说，而是从精神层面下达的命令。
　　那抱在小腿上的蜘蛛八足于此一一分开，从周恒的小腿上掉了下来。
　　蜘蛛惊喜的大叫。
　　“妈妈，妈妈，你果然是妈妈。”
　　周恒敲着自己的太阳穴，继续吩咐道。
　　“爬起来。”
　　巨大蜘蛛一个翻身，重新恢复了正常的体位。
　　周恒指着房间的一角说道。
　　“到那边去。”
　　巨大蜘蛛丝毫不存在犹豫，迅速的跑到了周恒的所说的方向。
　　周恒抿起了嘴唇。
　　他觉得很有趣。
　　巨大蜘蛛却急的大叫（心灵沟通）。
　　“妈妈，妈妈，你别玩我了，现在一号要死了，你能陪我一起去看看一号吗，它是个好虫子，但它这辈子唯一遗憾的事儿就是没陪着上一任妈妈一起死，我知道它是为了让我活下去才强迫自己带着我出来的，它为我付出了很多，现在，它，它要死了，我不想让它带着遗憾走。”
　　巨大蜘蛛顶着周恒下达的命令亦步亦趋的再次靠近了周恒。
　　原本虫母的命令是绝对而不容置疑的，哪怕叫下属的虫子去死，虫子们也不会有任何的犹豫，但现在的周恒才刚刚觉醒命令下属虫族的能力，显然并不对这份能力有多少掌控能力。
　　“妈妈，就当对于你的子民的怜悯，妈妈能陪着我一起去看看一号吗？”
　　巨大蜘蛛八足落地，脑袋由上至下不断的敲击着地面，仿如人类对着信仰的神灵叩首，虔诚尊重。
　　周恒捂着嘴巴，虽然他不知道自己身体发生了什么，但就从沐原口中那具“你吞噬了虫母”上来说，周恒有点怀疑自己是不是继承了那只还没诞生的虫母的一些能力。
　　要命的是周恒自己都不知道自己继承了什么能力，而这些能力又会导致什么后果。
　　所以，如果有一只对于虫母的能力有一定了解，还能切身体会的虫子来讲解一遍的话……
　　“你口中的那个一号，是什么样子的？”
　　巨大蜘蛛停下了磕头。
　　“是，是人类的形象，他是少有的人类体拥有者，也是我们食脑虫之中年龄最大的虫子，据说它是从上一任的母体诞生之时就已经存在了的大虫子，是少有能与近卫军比肩的特殊种。”
　　ps：啊，最近痔疮疼死了，我明明都不交易的，怎么就能这么疼啊，马应龙都没什么效果，令人绝望。还有，再说一遍，点赞，点赞，点赞，点赞免费的啊，大老爷们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 过去

　　“他很聪明吗，对于虫母了不了解？”
　　“族群之中，一号应该是最聪明的了，关于上一任母亲的事儿，我不太清楚一号了解多少，不过一号经常和我讲关于上一任母亲的故事，我想以一号的阅历，肯定知道关于妈妈的事情的。”
　　巨大蜘蛛期待的看着周恒。
　　周恒蠕动着嘴唇。
　　他还是有些不想去。
　　毕竟，他不认识这些个虫子。
　　毕竟，他不是真正意义上的虫母。
　　毕竟，他不知道遇见了那些虫子之后会发生什么。
　　只是。
　　更多的语音与画面翻涌了起来。
　　===
　　“那就是个好勇斗狠，不学无术又引以为豪的蠢货。”
　　“那是第一步，对于周恒这个不晓事儿的混蛋，我的计划是在赔钱以后，再陆陆续续的对他进行敲诈与恐吓，等到折磨够了，再随便找个借口，让周恒从这所学校滚出去，但现在苏墨学姐来当和事老了，我也不能不给面子。”
　　“我们就省略了那些温吞水，绵里针的功夫，直接把最后的结果摆出来，只要周恒退学了，去另一家高中了，我保证不会再对付他。”
　　====
　　楚籍凭什么能够这么理直气壮的指着周恒是个不良，又有什么将他周恒的退学说的轻描淡写。
　　明明对于周恒这个退学的人，他都不认识。
　　“你们虫族，很厉害吗？”
　　周恒的语气冰冷。
　　巨大蜘蛛自豪的大喊。
　　“厉害，厉害，当然厉害了，这个世界上只有三个拥有固有禁忌种的种族，而我们虫族，可是常年第一的。”
　　“那现在呢？”
　　巨大蜘蛛光亮的眼睛黯淡了，大大的脑袋也低了下去。
　　“上一任母亲死了，我们差点被灭族，不过以我估计，以如今的我族的残兵来说，凑出一两个上位灾厄种级别的战斗类虫子应该是不成问题的。”
　　一两个上位灾厄种虫子？
　　以人类异化种的等级来说，就是一两位上位黄金种。
　　要知道苏墨也不过是一个中位白银种。
　　周恒看向了手机处，嘴角忍不住抽动。
　　他记得很清楚。
　　苏墨在社交软件上回的“烦”这个字。
　　周恒很憋屈，面对楚籍只能求助一个女人也就罢了。
　　居然还被那个女人骂了一个字。
　　“烦”。
　　可偏偏周恒还要忍着。
　　因为他现在只能抱着苏墨的大腿求救。
　　弱是原罪。
　　只有够强，别人才不敢欺负你。
　　所以说，一两个上位灾厄种能带来的强大，该是多么令人瞩目。
　　“嗯，这样啊……”
　　周恒挑挑眉，对着巨大蜘蛛笑。
　　“我换件衣服就去。”
　　巨大蜘蛛的复眼几乎是用喷的方式在外溅射着液体。
　　“妈妈，我最喜欢你了。”
　　==========
　　那是在三环之外的一片烂尾工程楼。
　　早就断了水电的工地被黑暗无孔不入的包裹着，与工地之外的光明相映成趣。
　　就在这一片黑暗的楼宇之中，一位看起来七老八十的老人躺在烂尾楼的一处。
　　老人合着眼，呼吸均匀。
　　但它没有睡着。
　　它的思维还很清晰。
　　它还记得人类之中有一个传说，就是说人在死之前，人生所有的一切都会如走马灯一样从眼前走过。
　　以前遗忘了的，回忆不起的细节，都会在此刻重新被清晰展现。
　　可一号不是人，它很清楚这一点。
　　但脑海中一幕幕的画面还是违逆着他的想法，自顾自的走着。
　　“母亲，我将以我的一切，都作为你忠诚的奉献。”
　　“我是虫族之脑，执掌虫族所有军队的调配。”
　　“不能这样的，对于人族战争不能这么来。”
　　“你是在怀疑我的想法吗？”
　　“是吗？你叫亚当斯啊，看你的样子，不是我们虫族啊。”
　　记忆在此突然清晰了起来。
　　一号看到了一位有着人类的上半身，野兽的下半身的兽族异化者。
　　本来任何他族的异化者进入虫族的领地，都会被虫族的战斗类虫子杀死，但这个亚当斯是不一样的，他是自愿来当虫族母体的适格者的。
　　一号与其攀谈过，询问他为什么自愿来做这种找死的事。
　　名为亚当斯的兽族回答的很干脆。
　　“为了进化。”
　　一号好奇了，当时他在想难道亚当斯是有什么血海深仇需要力量的，又或是某些为了追求力量，可以不顾一切的疯子。
　　事实证明一号的猜测错了，错的离谱。
　　“繁殖是可以将父母双方的优点遗传给下一代的，最简单也最安全的方式，我就在想啊，如果我一旦成为了上位禁忌种的虫母，那我就会找个同样是上位禁忌种的生物交配，比如兽王，比如海皇，比如人类种之中那些个靠着异变性成为禁忌种的个体，一旦我孕育出了新的孩子，那会不会拥有超越虫母的新生代生命。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 不可接触种

　　亚当斯的话令一号恍惚了。
　　他有些无法想象亚当斯口中的未来。
　　超越，虫母的生命？
　　虫母本身已经是最上位的禁忌种，与兽族的兽王一样，都是已经触碰到禁忌种天花板的生命，如果能够杂糅着不同的优势将这天花板突破。
　　那不就是……
　　不可接触种？
　　一号恐惧的颤抖。
　　“不可接触种，真的存在吗？”
　　超越虫母的超级生命，单单一个个体就能对大型文明造成超烈度危害的怪物。
　　居于所有生命顶点的传说之物。
　　真的，存在吗？
　　亚当斯也恍惚了起来。
　　“不知道，关于不可接触种各族流传下来的历史故事之中都有描述，关于他们的文明信息也有很多文物证据，比如深海之都亚特兰蒂斯，比如地底文明阿耶特，比如高山氏族福尼斯，他们似乎都在过去有辉煌的历史，有着大量的强大异化者的证明，但是俱都在历史之中毁灭了。”
　　“很多人类的研究者将其归类在天灾人祸，瘟疫疾病上，但显而易见这是不对的，当一个种族呈现出庞大人口且有高端的异化者作为族群的核心存在的时候，天灾与人祸或许能够削减一些这些个族群的人口，但不可能将这个族群彻底毁灭。”
　　亚当斯的话一号都懂，但那几个传说有不可接触种级的文明确确实实都毁灭了，这让很多关于不可接触种的传说都成了笑话，连个文明的火种都保不住的族群，还想拥有超越虫母，兽王，海皇这一些列可传承的禁忌种族群的不可接触种？
　　笑话罢了。
　　亚当斯继续说了下去。
　　“所以，综合现实来说，如果说那几个已经消失在历史中的族群状况来猜测，如果他们并没有不可接触种那还好说，如果他们真的有不可接触种，但种族还是毁灭了，一号先生你有没有想过，这代表着什么？”
　　“什么？”
　　亚当斯比出了一根手指。
　　“一，成为不可接触种的族群之后，可能会有某些强大而不可抵挡的灾难降临。”
　　亚当斯比出了两根手指。
　　“二，成为不可接触种本身，对于族群来说，就是一种灭绝性的灾难。”
　　“事实上生物的欲望都是为了生命的延续，色×欲是为了繁衍，暴食是为了饥饿，强欲是为了生存，所有生物都是欲望的奴隶，而欲望是生存扭曲的具象化。”
　　“所以，如果有那么一种生物，他本身就是永生，那么他就不需要繁衍，色×欲便不需要存在，他本身就拥有绝对的纯能之躯，那便不需要进食，不会有疾病，每当一种能力覆盖到能威胁生存所在的情况之时，那么相应的，对于那种威胁而产生的欲望，便失去了意义。”
　　“那么我可以做出这么一个假设，当能力彻底覆盖到所有能够威胁到生物体生命的时候，是不是有那么一种可能，那种生物，就不存在欲望了。”
　　一号明白亚当斯的意思。
　　“你的意思是，不可接触种没有任何的欲望？”
　　“不，我的意思是，如果没了欲望，那么灭绝自己的种族，是不是也没有心理负担了？”
　　气氛冷了下来，一号愣愣的看着亚当斯。
　　一号永远记得亚当斯那时候的眼神，那像是神灵一样，高高站在苍穹之上，俯视着脚底下的蝼蚁。
　　无喜无悲，无忧无虑。
　　而他口中吐露的话语，更是可怕的令虫窒息。
　　“如果我真的结合各类禁忌种的优势，诞出了超越禁忌种的生物，虫族数万年的历史，会不会断送在我的手上呢？”
　　虫族，会毁灭在亚当斯的手上？
　　短暂的沉默与彻骨的愤怒之后，一号突然止不住笑，心中的沉重感也尽数消去了。他本以为接受虫族的毁灭是难以接受的事情，但真的一去想，一号就觉得这事其实没什么大不了。
　　“如果真的因为我们打开了族群万年延续都没有打开的门扉，而导致整个族群为此毁灭的话，我只能说，这是命运。”
　　如君兴与此必亡于此，如人类终将毁灭在自己制造的武器上一样，虫族如果是在进化的道路上遭到了夭折，那只能说是必然的道路上必然要遭遇的事儿。
　　一号可以坦然的接受这个结局。
　　甚至他还在隐隐的期待着这个结局的到来。
　　亚当斯也大笑着说道，生我者父母，懂我者一号。
　　一兽一虫相视而笑，从那天开始，一号就把亚当斯当成了知己，可谓无话不谈。
　　ps：男主以后的人设是前凸后翘腿子长的大御姐，萝莉会是那只小蜘蛛与未来的拟态虫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 见面

　　未来并没有照着一号希望的方向走，亚当斯死了，他没有挨过虫母的试炼，一号还记得亚当斯剩着最后一口气的时候握着他的手说着看来他是看不到不可接触种是什么样子了的遗憾样子。
　　没有给这位老友心疼的时间，新的战争就爆发了，虫母死了，禁卫，近卫，毁的差不多了。
　　整个族群分崩离析，一号是在有生之年见到了虫族的覆灭，但悲怆的是虫族并没有覆灭在注定的命运上，而是死在了历史发展的螺旋之中。
　　记忆的走马灯走到了最后。
　　一号恍惚的睁开眼，光与颜色入目，气息却越发的微弱了下去，它知道自己也要死了。
　　它早该死在虫母的尸骸边的，它也早该放下自己的执念的。
　　但心里作为虫族智囊的骄傲，总让它有一种它活下去，说不定就能等到虫母归来的执念。
　　执念扭转不了现实。
　　他终究要老死在一个默默无闻的地方，被尘土掩埋。
　　而那只被他救出来的食脑虫。
　　一号的眼角流露出了几丝温柔，但更多的还是悲伤。
　　没了虫母，虫族都是要死的，区别就在于先后罢了。
　　他大可以在地狱等待着它。
　　睁开的眼睛又慢慢的阖上，一号叹息着。
　　“真想再见您一面啊，母亲。”
　　眼眸阖上的刹那，一号猛然睁开了眼睛。
　　刚才因为太过于感伤的关系，一号还没觉得什么，现在心思一放下来，他突然就感觉到了。
　　来源于感知最顶端，那令整个虫族的子民都能感受到虫母存在的存在之火又燃烧了起来。
　　与上一任虫母漆黑色的火焰不同，这次的火焰是金色的，体积也很小，只有拇指般大，但毕竟是燃起来了。
　　那些四散的虫族近卫们，找到新的适格者了，新的虫母，从适格者里面诞生了？
　　种族，又可以延续下去了？
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈，咳咳咳……”
　　剧烈的笑声之后是剧烈的咳嗽，一号呛得面红耳赤，全身抽搐，但一号很开心，他已经很久没这么开心了。
　　胸口仿佛燃起了什么，阴郁，绝望，痛楚与不甘全都被炽烈的情绪驱散。
　　一号知道他想活下去了，他不想死了，他要存着最后一口气，去见新任的虫母，就算是爬过去也好，就算用下巴拖地过去也好。
　　他一定要去见新任的虫母。
　　他还可以为虫族奉献，哪怕是当肉盾，他也是能为虫母付出的。
　　他不能死在这种地方。
　　艰难的翻了个身，一号喘着粗气大叫。
　　“五十六号，五十六号，你在哪儿，快，快来帮我。”
　　巨大的黑色蜘蛛极快的跑到了一号的面前，一号摸着巨大蜘蛛的后背癫狂的嘶吼。
　　“找到了，找到了，哈哈哈哈，不知道是那只近卫虫子做的，母亲已经重新诞生了，快，快去找母亲，带母亲来找我，我，我……”
　　有什么东西近了。
　　来源于血脉的可怕压制令一号所有的癫狂与喜悦都沉寂了下去。
　　周恒走到了就剩下一口气的一号面前。
　　一人一虫静静相对。
　　一号嘴唇颤抖着，饱满的泪珠一颗颗的滑过脸颊。
　　“母亲？”
　　周恒皱了皱眉，一号的外貌可是一个七老八十的老年人形象，被这样一个老人叫母亲。
　　怎么看怎么怪。
　　一边的巨大蜘蛛却是喜悦的大喊了起来。
　　“对对对，一号你晕过去的时候我就感应到了妈妈的存在了，我去找他了，我知道一号你一定要是想见妈妈的，我知道的，我都知道的。”
　　“呜哇哇哇，一号我不想你死啊。”
　　巨大蜘蛛冲到了一号怀里，整个脑袋埋在一号胸口抽泣不断。
　　一号轻轻的抚摸着巨大蜘蛛的后背，安慰道。
　　“没有谁可以永生，强大如母亲，都会在岁月的限制下走向肉体的末路，死亡是每个生物注定的命运，而我，只是顺应着命运的走向，抵达了最终的尽头。”
　　巨大蜘蛛哭泣声更重，巨大的八足缠住了一号纤细的腰肢，牢牢的，紧密的，将一号的身体抱住了。
　　年轻的虫子并不是没见识过死亡，相反，正是因为接受过太多的死亡与凋零，才令其感受到生命的可贵。
　　对此，一号并不想解释什么，时间总能逼着所有生物接受所有不能接受的东西。
　　包括死亡。
　　从巨大蜘蛛的身上将视线挪开，一号痴痴的看向周恒。
　　那是它们的母亲。
　　那是它们的未来。
　　那是它们的一切。
　　它们一度失去了母体，结果种族分崩离析，近乎灭种。
　　现在，虫母回来了。
　　但它能给虫母提供的，并不多。
　　甚至就连虫母内心的惶恐，它都无法安抚。
　　“母亲啊，你在愤怒吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 命运

　　周恒身子一震，惊骇上脸。
　　一号闭上了眼，远比巨大蜘蛛更庞大的精神力包裹住了周恒的全身。
　　他更加清晰的感觉到了一团火名为愤怒的火，火焰之下，有不甘，仇恨，不忿等一系列的复杂情绪作为愤怒的燃料。
　　而这单独的愤怒之外，一号还感受到了谎言，心虚，焦躁不安以及一系列的，对于自己身份的疑惑。
　　一号很明显的感觉到，周恒对于虫母这个身份并不认同。
　　至于为什么不认同。
　　“吞噬种吗？”
　　周恒猛然睁大了眼睛，脚步向后迈了几步。
　　“你，你怎么会？”
　　一号自如的笑。
　　“没什么的，一般成为我等的母亲后，适格者的身体就会朝着母亲的方向转化，那不该是人类的样子，但您已经呈现出母亲的趋势，但完全没有母亲的形象，出现这种状况，只有吞噬种这一类异化者才能做到了。”
　　一号像是炫耀一样指了指自己的脑子。
　　“母亲啊，我已经活了一百多年了，什么样子的异化者没见过，您身上的变化，小孩子过家家罢了。”
　　……
　　“族群之中，一号应该是最聪明的了。”
　　“……最聪明的了…..”
　　……
　　巨大蜘蛛的声音言犹在耳。
　　可在周恒之前的想象中，这些所谓的虫子再聪明还能聪明到哪去，恐怕只需他一顿忽悠，借着虫母这个身份说不定就能笼络来一群超规格的打手。
　　周恒想要力量。
　　不论是他反抗不了的楚籍，还是那位背叛周恒的王凭，他都要让这些人付出代价。
　　哪怕是并没有对不起周恒的苏墨，周恒都不想被她看不起。
　　但巨大蜘蛛口中的老虫子精明与阅历都过分了些，轻易就将周恒身上端倪看了个八九不离十，心虚之下，周恒放弃了召集打手的想法，只想着要不要逃跑。
　　这地方就一只快死了的老虫子，加一只没什么用的小虫子，周恒要跑，它们拿什么去拦。
　　一号的精神感应之中，周恒的情绪萎靡了下去，那像是小孩子说谎被揭穿，又像是一些无用的小心思暴露出来之后的羞耻。
　　一号尽情的感受着这一任虫母尚在年幼时候的青涩。
　　并在周恒迈开逃跑的脚步的时候加了句。
　　“母亲啊，你相信命运吗？”
　　周恒后退的脚步停了。
　　“命运？”
　　一号点着头。
　　“对，命运，所谓的命运啊，便是在注定的道路上遇到的注定会发生的事儿，某些看似不可思议，并不会发生的事儿但在命运的注定下，突破了概率的否定成为了切切实实的现实。”
　　老虫子也不知道哪儿来的力气，从地面挣扎的站了起来。
　　他感觉有什么东西在身边流淌，那是他过去从未准确看到过的，也从未如此强烈的被感应到的。
　　死亡的来临似乎解开了全身上下最后的限制，将一号原地踏步了近百年的精神力疯狂的攀升到从未抵达的领域着。
　　说是死亡前的回光返照也好，说是精神恍惚后的幻觉也好，一号觉得有什么强烈的，剧烈的，猛烈的东西在周恒身上流淌着，且向着一个地方不断的涌动而去。
　　这，就是命运啊。
　　据说抵达了禁忌种（王者种）级别的精神异能者能够清晰的感觉到时间的阶段性，并能模糊的感觉到一个人命运的走向，一号曾经问过上一任的虫母，这一点是不是真的。
　　虫母没有正面回答，但她说了。
　　“见识到未来与命运并不是好事儿，正如当你拥有了读心的能力之后，迎接你的不是全世界的秘密，而是全世界的恶意。”
　　不管是不是好事，也不管迎接自己的是不是恶意。
　　在新任的虫母面前，一号都不在乎，为了周恒，他愿意接受所有的诅咒。
　　直至死亡。
　　于是抽干身体一般的精神力继续攀升着，本就摇曳着的生命之火慢慢熄灭了下去。
　　一号的声音却愈发的轻快。
　　“母亲啊，我不知道你是不是对吞噬种有什么误解，还是说对于虫母这个名讳有什么不清楚之处，你以为吞噬种这个身份就能否定母亲的本身。”
　　“当你 吞下了母体幼体之后，你就注定了成为我们新的母亲，吞噬种的能力不过让你在一定程度上拥有人类的特性。”
　　“你终将成为我们的母亲，不管未来如何。”
　　“这，就是命运。”
　　ps：大家就这么喜欢萝莉吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 50月票加更

　　周恒有点慌。
　　他确实不知道吞噬种的能力如何，关于自己如今身体的认知也全都是从沐原那边了解的。
　　周恒清楚的记得，沐原说的，是他吞噬了虫母。
　　故此周恒以为自己还是人的。
　　现在怎么在这只老虫子嘴里，他已经成了他们的母亲了。
　　沐原与一号，周恒应该相信谁？
　　疑惑与纠结并没有持续足够的时间，周恒就忍不住转了心思。
　　因为随着一号这只老虫子说完话，周围的环境像是泼了水的往下掉颜料的油画，线条和色彩都开始扭曲。
　　等周围的环境安定下来，周恒难以置信的发现自己竟然身处一片有着庞大建筑群的地底。
　　他站在地底的最中央，一个类似祭坛的地方。
　　离他最近的两只虫子，一个人单膝下跪着。
　　两虫子一人之下的低一阶台阶，是十几只与给予周恒虫族母体幼体的虫子一模一样的人形虫子。
　　它们四肢在地，围着周恒所在的祭坛最高阶俯首。
　　在它们之下，是几百只形象何异，有人形，有蜘蛛型，有蠕虫型的虫子。
　　一阶阶往下推，虫子的数量越来越多，种类也越来越复杂。
　　一直到最底层，一眼望去看不见尽头，个数起码在千万以上的虫子围拢在祭坛四周，整齐而沉默的站着，它们的视线都聚集在祭坛之上，周恒的位置。
　　周恒能够切身的感受到底下匍匐的虫子们，那一份来源于本能的臣服与迫切，浓烈的几乎要把最下层的虫子们的眼眸燃烧起来。
　　周恒惊头皮发麻，他可从没被这么多生物用这种吓死人的眼神同时注视过。
　　“这是哪儿，我在什么地方？”
　　离着最近的两虫一人中的人站了起来。
　　“这就是，曾经的虫族。”
　　站起来的一号一脸怀念，同时踩着优雅的小步伐慢慢靠近了周恒。此刻出现在周恒眼前的它哪还有刚才半只脚踩入坟墓的虚弱模样。
　　年轻，英俊，仿佛成功人士一般的典雅与自信环绕在他的周身形成一股别样的滋味。
　　随着距离的拉进，阴影与光交错在他柔和的五官上，鳄鱼皮制作的皮鞋在地面踩出一阵阵清脆的响声，形成一种曼妙却有无比威严的节奏。
　　他不像是一个人而来，他身后的黑暗，光明，匍匐的虫族，方形的建筑跟着他的移动而变换着，这一切的事物伴随着他的野心，威严，能力形成巨大的洪流咆哮而至，在整个环境之中卷起百丈巨浪。
　　周恒后退了一步，年轻人朝着四周看去，他想找个能够逃跑的地方，祭坛上面几阶还有一些可供逃跑的空隙，但祭坛之下已经被密密麻麻的虫族围满，可真就没一点让周恒能够脱开身去。
　　一号无谓的笑了笑。
　　“母亲啊，你不必恐惧，这本该就是在你觉醒之日就该得到的祭礼，所有的虫族都将因为你的出世而激动疯狂，但现在，这一份万年不骤的礼节只能在我创造的幻境之中向你呈现了。”
　　一滴冷汗顺着周恒的额头滑下，这地方是被创造的幻境？
　　这不就是只快死了的虫子吗，哪来这么强大的力量？
　　不，现在不是想这个的时候。
　　“你，你想干什么？”
　　ps：有人问蜘蛛不是昆虫的问题，我应该说过，这五十六号只是长得像蜘蛛，本身并不是蜘蛛。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 传承

　　周恒暗中握着拳头，虽然有些不可能，但万一这只虫子外强中干，能被一拳砸中而失去战斗力呢？
　　周恒盯着一号身上好几个可供攻击的地区，目光凛冽。
　　根本不在乎周恒的敌意，一号弯下了腰，恭敬的回道。
　　“作为虫族的大脑，在遇到新任的虫母的时候，应该告诉虫母她的责任与如何适应新的身体，在特殊情况下，我还拥有刺激虫母本能以便于将虫母的异能激发出来的特殊方法。”
　　“但你是不一样的，你不是传统意义上的虫母，甚至身体结构也与传统的虫母有着相当大的区别。”
　　一号直起了身，眸光如焰，焚烧着眼眸之中的周恒。
　　“再加上如今虫族的环境，传统的继承方法已然没了意义。”
　　周恒将拳头放在身后，压着不安说道。
　　“你是一定要把我当成你们的母亲了？”
　　周恒思来想去，最终还是决定相信沐原。
　　是的，周恒是人，他不想成为虫子。
　　但他不知道的是，他现在的这幅样子，与前几任刚刚苏醒的虫母一模一样。
　　没有半分区别。
　　一号一阵恍惚。
　　仿佛看到了上一任的虫母，又像是看到了那一位在虫母的试炼之中，被刷下来的至交亚当斯。
　　更多，更确切的形象浮现在一号的大脑。
　　但最后，都汇聚成了周恒的样子。
　　一号自嘲的将嘴角弯起，它不明白自己还在胡思乱想些什么，它们族群的未来，它该为其奉献的一切，都只是面前这个面露惶恐的孩子而已。
　　除周恒以外，它不该有任何的繁杂想法。
　　它的所有念头，所有思维，都该围着周恒去转，以周恒的想法作为最高追求。
　　因为周恒已经不单单只是虫族母体了。
　　“如果是以前，那您只是用来凝聚虫族信仰的母亲。”
　　“但现在，您已经不单单只是虫母整个身份，您该是我们的救世主。”
　　一号的眼睛熠熠生辉。
　　“您，即虫群。”
　　很多东西滑过了记忆的帷幕。
　　死掉的，活着的，喜悦的，痛苦的，拥有过的，不曾接触过的，不一而足。
　　一号已经看不清记忆中翻涌的画面与声音是什么了，这一切都不重要了。
　　因为一号搂住了少年的腰，那像是抓起了整个族群的未来。
　　继而，一号那一张帅气到不可思议的脸颊就这么压了下来。
　　似曾相识的记忆让周恒汗毛倒竖，放于身后的两只拳头毫不犹豫的朝着一号砸了下去。
　　但拳头只在虚空之中推进了一半，就撞到了一面柔软的，将周恒的双手牢牢吸住的墙壁。
　　一号轻笑，继而将自己的嘴唇印到了周恒的唇上。
　　周恒感觉自己吞入了一团火。
　　火焰从口腔延伸到咽喉，胃部，再从胃部蔓延到全身。
　　周恒全身上下，如遭火焚。
　　与此同时。
　　在极远处欧洲的一片茂密丛林之中。
　　两道身影在密集的树木之间交错，超过人类动态视觉极限的速度搭配着极端的力量冲撞在一起，巨大的力量溢出的波动掀起了一阵阵的狂暴飓风。
　　那一棵棵需要两人，三人合抱的巨大树木直如豆腐一般，只要是接触到两道身影交战余波的，便断裂粉碎，无力倒地。
　　战斗已经持续了三天三夜，交战的双方从百里外的人类聚集地交手到鲜有人烟的原始森林，再从原始生林的外围区域一直打到核心区域，其间受到波及的区域无算，断裂破灭的树木更是数不胜数。
　　但就是这样剧烈狂暴的交战，两位交战者却没有任何一个有体力不支，呼吸急促的趋势。
　　对于交战双方来说，哪怕是尽全力攻击战斗，只要条件允许，他们就能无限制的战斗下去。
　　抵达了中位灾厄种的身体构造，已经没有体力一说。
　　不过有着狼首人身（后面简称人狼）的兽族异化者非常清楚，对面的虫族近卫并没有可能赢过它。
　　原因无它，虫族已经没有战斗下去的意义。
　　虫母已经死了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 母亲啊

　　在失去了虫母这一位上位禁忌种之后，整个虫族都像是等待着外人蹂躏的蛋糕一般，被无数的觊觎者分割。
　　人狼便是在那个时候入侵了虫族的族群，并迅速盯上了一位拥有拟态能力的虫族近卫。
　　作为直属于虫族母体的次级护卫（上级护卫是禁卫虫），其能力远比一般的中位灾厄种强上许多，加上拟态虫千变万化的身体结构，别说是一只人狼，便是同时应对三只同阶同级的异化者都能打的有来有回。
　　但那是在虫母还存在的时候。
　　从人狼与拟态虫交手开始，他就能感觉到，拟态虫并没有心情战斗，本该充满杀意，恶意的攻击，如今打在身上，只有迟疑与悲伤。
　　且随着时间的拉长，这一股迟疑与悲伤愈发的浓重。
　　三天三夜的持续战，人狼开始难以忍受与这样的对手作战。
　　这简直就是在侮辱他的战斗信仰。
　　看准一个机会，强忍过拟态虫刺入身体的攻击，人狼全力一击将拟态虫击飞了半公里之远。
　　其间撞断撞飞树木无数，沿着人狼攻击的方向，如同雪崩倾泻，所过之处一片狼藉。
　　人狼迅速接近了拟态虫最后的落点。
　　拟态虫倒在地上，没有站起来。
　　人狼能感觉到拟态虫还有战斗力的，他全力一击是重创了拟态虫，但真要拼命，拟态虫未必没有胜利的机会。
　　可他就是倒在地上，不起来了。
　　人狼可怜的看着拟态虫。
　　“你是第一个让我觉得胜利是如此无趣的虫族护卫。”
　　拟态虫不说话，眼睛就看着天空，如人类的眼眸倒映着苍天大日，但这一片宏大的场面之下，就没有拟态虫他自己的存在。
　　哀莫大于心死。
　　人狼靠近了拟态虫，他准备将拟态虫扛回自己的领地，要拟态虫给他生一个孩子。
　　越是强大的异化种，产生后代的概率就越小，唯有与同级的异化者**，才能让受孕的几率大上那么点。
　　所以进入虫族领地之后，人狼直接放弃了其他的，更容易捕获，更容易驯服的虫族们，直接选了这一只拥有生育能力，且实力远远超过他的虫族近卫。
　　狼人已经能够看到在未来，结合他的优点与拟态虫的优点诞生的直系血裔，那是能让他的族群的实力更上一层楼的机遇，容不得有半点错漏。
　　“走吧，孩子他妈，或许你们虫母的死亡让你失去了生存的意义，但你还未出生的孩子或许能给你新的生存的意义。”
　　人狼慢慢的弯下了腰，如人类手掌，有五根细长手指，但长着锐利指甲，布满了黑色粗硬长毛的爪子就朝着拟态虫慢慢的伸了过去。
　　伸到一半，人狼的爪子突然停住了。
　　他感觉到了，有什么异样的，可怕的，难以言说的东西浮现到了胸口。
　　那是拟态虫突然加速的心跳，难以置信的眼神，配上紧绷的肌肉与浓烈的杀意混合在一起，说不明，道不清的危险感。
　　人狼迅速后退，但已经来不及了。
　　充满暴虐杀意的锐利划过空气的障碍，在人狼的反应神经感觉到之前直直的刺到了胸口之上，硬如钢铁的毛发，能正面挡下中型热武器的皮肤，不论是伸缩性还是弹性都符合完美标准的肌肉，乃至于肌肉之后，将整个身子撑起来的，远超人类所有黑科技合金强度的骨骼层层割裂。
　　但人狼毕竟是后退了。
　　暴虐的杀意止步于心脏之前。
　　人狼来不及庆幸反应的迅速。
　　下一秒，更多，更暴虐的攻击从拟态虫所在的方向疾驰而来，人狼不解的感受着拟态虫从全身燃烧而起的炽烈战意，尤其那一对充满希望的眼眸，狂暴的都要燃起火焰来了。
　　已经战斗不下去了。
　　莫名其妙燃起炽烈的战意拟态虫不论是战斗方式，还是砸在人狼身上的力度已经完全不同了。
　　如果前三天的战斗对于人狼来说是在侮辱他的信仰，那么从这一刻起，拟态虫每一次与人狼的肉体碰撞，带来的都是直达灵魂的痛楚。
　　人狼感觉自己面对的不再是一只小小的拟态虫，而是铺天盖地，将他整个视野都倾盖住的狂风巨浪。
　　在一只手臂被拟态虫的斩断之后，对于危机的感应令人狼全身汗毛倒竖。
　　他不怕死，但他的族群就他一个灾厄种，如果他死了，他的族群将来的生活觉得会非常艰难。
　　所以人狼跑了，这很憋屈，也很侮辱他的战斗信仰，但没法，他的死亡影响的从来不单单是他一个人。
　　拟态虫没有追，本就受到了重创的拟态虫亦然是强弩之末，在人狼走了之后，他跌倒在地，任由全身的血肉一寸寸爆开。
　　与身上可怕到吓人的伤势相反的，拟态虫笑了。
　　笑得开心，笑得喜悦，笑得像是要把这辈子所有开心的事儿全部笑出来一般。
　　“母亲啊。”
　　ps：某位大佬问我加更是不是一个月更新完，我吓到了，大佬，你是想做什么？
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 举世

　　美国的郊外一栋废弃的建筑。
　　几个火拼的黑帮相互宣泄着子弹，将本就破旧的建筑破坏的千疮百孔。
　　一道黑影在数十个持械的黑帮人员之间的穿梭来去，子弹不断从他身边滑过，但没有触及他身体半分。
　　但让他及身的黑帮人员们要不就是脖子上爆出一团血肉，要不就是整颗脑袋从肩膀上掉落。
　　更有甚者刺穿了心脏，打碎了内脏，一时间死不了只能倒在地上哀嚎。
　　黑影简直虎入羊群，肆意收割着生命。
　　一场大火力的比拼，不到十秒便以一方全灭告终。
　　黑影从黑暗中浴血归来，在他靠近自家同伴的时候，胆子小的同伴们忍不住后退，只有一些老鸟才能忍着刺骨杀意站在原来的位置。
　　“唐军，了不起，了不起。”
　　魄力，胆气最强的黑道老大则是眼放精光，手上还比着大拇指。
　　老鸟们立刻附和，用蹩脚的中文大喊着。
　　“中国功夫，中国功夫。”
　　唐军走入了同伴的所在地，似乎是觉得身上沾了血的衣服非常难受，便将身上的衣服脱了下来，一个老鸟心甘情愿的上去帮唐军拿住了衣服，满是崇敬的目光盯着唐军有着亚裔特征的脸颊赞美道（英文）。
　　“哦，天啊，我就知道中国功夫都是真的，这，这，这简直就不是人能够做出来的，唐，你简直就是超人。”
　　老大哈哈一笑，上来拍了拍唐军的肩膀。
　　“你做到你说的，放心，钱，权，女人，地盘，我都给你，来啊。”
　　老大看了看周围的几个弟兄。
　　“以后这就是你们的唐哥了，这一片都是属于他的。”
　　几个弟兄跑了过来，恭恭敬敬的向着唐军行礼，大喊道。
　　“老大。”
　　唐军在这些人脸上扫了圈，生硬的英语就吐了出来。
　　“我要离开了。”
　　老大脸色僵住了，这么好的一个打手，要走了？
　　“嘿，唐，你是觉得我哪里对不起你了，还是说你对我给你的奖励不满意了啊，我知道你很强，你很厉害，你帮我杀了很多人，但是我们这儿的规矩不是强者至上的，你就算够强也要一步步的爬上来啊，一年，再给我一年的时间，我保证让你成为我之下的二把手。”
　　唐军挠了挠头。
　　“这不是，权利，利益的问题，而是信仰……”
　　唐军脸上绽开了前所未有的温柔神色。
　　“母亲啊。”
　　另一边。
　　一片没什么名声的小湖。
　　几十对情侣与负数的家庭在湖边烧烤，烤肉的香味混着调料被炭火被烤焦的糊味形成一种有强烈诱惑力的气息，欢声笑语不断。
　　还有一些人泛舟湖上，给平静的湖面引来一层层涟漪。
　　这本该是一片祥和，充满生活之美的场景。
　　但也不知道是谁喊了一声。
　　很多人都发现了在不远处的湖面，出现了一道极大的阴影，看样子怕的有五米长。
　　而且还在不断接近岸边。
　　于是湖底水怪，外星人，未知鱼类，以及形形色色的猜测遍布了整个岸边。
　　更有甚者干脆拿出了手机，准备借着这一次的黑影让自己好好的涨一波粉。
　　阴影最终抵达了岸边，一只足有一米多高，能将半人握住的手掌从水底伸了出来。
　　惊呼与难以置信的讨论声成为了岸边的主调。
　　但没一个人因为恐惧而逃走，反而都拿出了手机，对着这一只巨大的手掌拍摄着。
　　很快的，手掌的正体从水底走了出来，这是一只足有四米多高，人形的虫子。
　　不过一离开水面，如柱的液体便从虫子身上层叠的角质层之间不断的喷出，虫子不断的缩水着，四米多高的身体，最终只剩下了一米半多一些的身高。
　　虫子靠近了围着他拍照的人群，人群自动让开了一条路，走到了一半，虫子头上的触须动了动，虫子看向了几处已经烧烤完毕的美肉。
　　虫子开口，声音软嫩的像个孩子。
　　“我，我能吃一点你们的烤肉吗？”
　　几个不嫌事大的人立刻将自己家的烤肉递到了虫子的面前。
　　虫子羞涩的笑。
　　“谢谢。”
　　说完就拿起了烤肉啃着，那样子，跟饿死鬼投胎一样，半斤多的肉两三口就咽下了肚子。
　　好在在场的人多，烤肉的人也多，见着虫子吃完了肉，又有人将肉递了上来。
　　虫子来者不拒的吃着。
　　几个好奇的人围了上来。
　　“你是谁啊，外星人？”
　　“我是虫子，母亲的近卫虫。”
　　“你来这儿干什么啊？”
　　虫子撕咬烤肉的动作停了。
　　他来这儿干什么？
　　那不是很简单吗？
　　虫子幸福的笑着。
　　“母亲啊。”
　　另一边。
　　撒哈拉大沙漠，一片从未有旅人踏足过的地区，万年平静的沙面突然动了动。
　　紧接着一条足有数十米长，三米宽的巨大蠕虫型虫子从沙子底部探出了身体。
　　朝着天空上的大日呢喃着。
　　“母亲啊。”
　　另一边的亚马逊河流流域。
　　刚刚捕食完了猎物的巨大蝴蝶似乎感应到了什么，也朝着天空望去。
　　是什么，燃烧了内心，令全身热血沸腾，不能自已。
　　巨大蝴蝶泪如泉涌。
　　“母亲啊。”
　　另一边的钢筋丛林的城市之中，只有一指大小，形如蜥蜴的小型昆虫爬出了安全的藏身之所，在阳光遍及的室外，小昆虫抬头望天。
　　他觉得，他看到了远比太阳更明亮，更有希望的东西。
　　泪水肆意的沿着小昆虫的眼眸向着地面滴落。
　　小昆虫泣不成声。
　　“母……亲……啊…….”
　　此刻，不论是躺在地上笑得拟态虫，还是从废弃建筑走出来的唐军，还是放下了烤肉的人形昆虫，以及巨大蠕虫，巨大蝴蝶，蜥蜴小虫。
　　他们都感受着来源于血脉深处，与信仰等同的躁动。
　　所有活着的，有意识的，散落在世界各地，不论高山，地底，深海，还是其他秘境。
　　都在这一刻，用所有的希望与喜悦，向整个天地呢喃着。
　　“母亲啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 逝去

　　整个世界变了。
　　不知道是因为全身过于疼痛产生的错觉，还是激吻的一号嘴里带有什么致幻物质，周恒感觉到他的的可视范围从自身的所在开始向外扩散着。
　　起初是小小的一栋楼，随后遍布了整个城市，再是整个国家，最后整个世界。
　　他仿佛站在宇外空间，从黑暗的天外俯视整个地球。
　　而在地球层峦叠嶂的起伏山脉，灯红酒绿的人类城市，一片平和的草原沙漠之上，有数十万个大小不同的光点闪烁着，那像是一对对眼珠，朝着他投射着极浓烈的情绪。
　　期盼，喜悦，激动，希望，不同的眼睛，不同的情绪，不同的大小，但这所有的不同之中，有一样是相同的。
　　他们都在喊。
　　“母亲啊。”
　　还没等周恒搞清楚是怎么回事儿，他的视线突然从地球上空下坠，遍布全球的精神力急速萎缩。
　　周恒的视野从全世界收缩到亚洲，再从亚洲缩到本市，再从本市缩到废弃的烂尾楼。
　　最终回到周恒的身上。
　　周恒全身抽搐，跌倒在地。
　　有什么东西似乎从身体内觉醒了，周恒明显的感觉到整个世界跟以前不一样了，但具体哪里不一样，他并没有办法具体描述。
　　他只能抬起头，看着身前，那扭曲的不成样子的一号身形。
　　可就是这样的扭曲，一号的脸上也能看得出在笑，他笑得平和，他笑得畅快，笑得仿佛得到了世界上最珍贵，他也最喜欢的宝贝。
　　“母亲啊，我有很多话想对你说，也有很多关于虫族的知识需要你来继承，我本该用我的我的一切来为您的成长铺路，但死神已经敲响了专属于我的落幕钟声。”
　　一号的声音悠扬飘渺。
　　“啊，亚当斯，你来接我了吗？”
　　所有的幻境崩塌了，没有巨大的祭坛，没有一样望不到边际的虫族子民，更没有那一位英俊到不似凡人的一号。
　　这地方依旧是破烂的烂尾楼，苍老的一号依旧是苍老的一号。
　　哦不，原本还有个人形的一号，如今已经是一副干尸的形状，仿佛有什么东西从他的体内，将他的血肉，生机，所有一切能算是活着的部分全部挖空，就留下一句惨不忍睹的躯壳。
　　唯有那对还有一点浑浊光芒的眼睛，闪烁着一点点的活力。
　　巨大蜘蛛声嘶力竭的大叫。
　　“一号啊……”
　　一号眼眸中浑浊的光渐渐散去了，若有似无的声音却从干枯的嘴角流露了出来。
　　“五十六号，不要为我难过。我只是做出了早在上一任虫母死亡前就该做出的选择。”
　　“我的死亡，有了价值。”
　　“稍稍，有点困呢，让我睡一会儿吧，操心了一辈子了……”
　　一号的眼眸彻底的归于了死寂。
　　巨大蜘蛛歇斯底里的哭泣着。
　　整个废弃的烂尾楼都充斥着巨大蜘蛛撕心裂肺的哭泣声。
　　ps：已经有八十八张月票了，我有点后悔把加更标准放在五十章月票上了，毕竟我没什么存稿，月票一到，我就要花时间去肝。
　　ps2：主角看到的虫子未来都是主角最忠心的后宫，以后会陆续和主角会和。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 跟我走

　　周恒看了看巨大蜘蛛，又看了看已经化为了干尸的一号，他心里的触动很少。
　　倒不是说他冷血，只是对于一号，对于巨大蜘蛛，他不熟。
　　那唯一的触动，还是一号在他的脑海之中留下的一道信息。
　　一道能让周恒解决心中愤慨之情的信息。
　　周恒也不知道一号在和自己kiss的时候到底做了什么，关于楚籍，苏墨，还有一系列狗屁倒灶的事儿全部被一号看了个清楚。
　　于是一号就借着周恒如今的状况找出了几个解决楚籍的方案。
　　去求苏墨或许是能解决周恒如今的困境，但对于周恒来说，什么都不知道的情况下，就等着事情解决，不过是隔靴挠痒。
　　对于楚籍的仇，能报当然要自己报。
　　周恒盯着巨大蜘蛛的目光迅速热烈了起来。
　　像是感觉到了周恒的目光的注视，抱着一号躯干的巨大蜘蛛抖了抖，巨大蜘蛛满布泪水的脑袋朝着周恒看了过去。
　　周恒还能说什么。
　　“一号已经死了，你以后跟我吧。”
　　不管自己是不是虫母，养一只虫子罢了，当宠物也可以的。
　　“妈妈啊。”
　　巨大蜘蛛放开了一号的胸口，迅速的跑到了周恒的身边，上半身的四只脚攀到了周恒放在地面的大腿上，周恒将手放到了巨大蜘蛛的背上轻轻的抚摸着。
　　巨大蜘蛛的体毛出乎意料的柔顺，摸在手里，绵软滑润的如同最高等的丝绸。
　　巨大蜘蛛舒服的眯起了眼睛。
　　虽说对于一号的死亡它还是感觉到彻骨的伤痛，但周恒的容纳显然让它心情好了不少，至少那一对对的眼睛不再往外喷水了。
　　“五十六号。”
　　“嗯，母亲？”
　　“一号死之前在我脑内留下了一道信息，要你帮我干一件事儿。”
　　一号想出来的，替周恒出气的计划每一个都与巨大蜘蛛有关，只要巨大蜘蛛不参与，这些个计划从开始之前就能因为先决条件的缺失而破产。
　　周恒不难判断一号这么做是怕周恒在他死后把巨大蜘蛛丢开，所以给周恒设计的拉进关系的桥段。
　　周恒斜斜的瞥了眼干枯的一号，这位老虫子临死都拉了巨大蜘蛛一把，真是机关算尽，令人心疼。
　　巨大蜘蛛纯净的眼睛倒映着周恒的脸。
　　“妈妈，一号要我做什么，我，我一定会做到的，不对，死也要做到。”
　　周恒拍了拍巨大蜘蛛的脑袋。
　　“不用死，陪我去吓一个人罢了。”
　　说完这句，周恒拿出了手机，拨通了苏墨的手机。
　　手机接通的很快。
　　“喂，我是苏墨。”
　　学神的声音之外，还夹杂有强烈的风声。
　　周恒吸了口气，平静道。
　　“我改主意了，楚籍还是我一个人来对付比较好，麻烦苏墨学姐将我带到楚籍的面前，接下来的事儿我一个人会解决的。”
　　手机对面的风声慢慢停了，待风声彻底的消失，苏墨问道。
　　“为什么？”
　　周恒看了看拿着头蹭自己手，眼睛都要眯成一条缝的巨大蜘蛛，不由得笑道。
　　“因为我觉醒了一个新的能力，对付楚籍这种人非常合适。”
　　亢长的沉默。
　　“你欠我一个人情。”
　　苏墨的话让周恒忍不住笑。
　　这个学神可真会做生意。
　　“可以。”
　　“把你的位置发过来，我来接你。”
　　周恒挂断了手机打开了微信，向苏墨的头像发过去了位置信息。
　　微信上苏墨回了句。
　　“有点远，等我二十分钟。”
　　周恒：好。
　　交流就此结束，周恒伸手抓起了巨大蜘蛛，将巨大蜘蛛抬到了面前，巨大蜘蛛八只脚在空中挥动着。
　　巨大蜘蛛本就长得吓人，此刻身在半空挥舞着八足的样子更是有角逐年度最佳恐怖设计的潜力。
　　除了巨大蜘蛛的声音。
　　“妈妈，妈妈，妈妈……”
　　温柔，眷恋，像是将周恒当成了唯一的寄托一般充满了信任与依赖，哪怕是周恒这个糙老爷们，听着这种声音，心里都不由得发软发酸。
　　周恒将巨大蜘蛛抱在了怀里，巨大蜘蛛八足缠住了周恒的躯干，拳头大的脑袋磨蹭着周恒的胸口。
　　“这是，妈妈的味道啊，嘻嘻……”
　　巨大蜘蛛漆黑的复眼透出的喜悦感染了周恒。
　　周恒也笑了几声。
　　这只宠物，看久了也挺可爱的嘛。
　　ps：一百月票加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 禁忌种

　　城市的另一处。
　　刚刚与周恒通过话的苏墨眉头紧蹙。
　　“觉醒了，新的能力？”
　　记忆开始倒退。
　　苏墨记得很清楚，那只流亡的灾厄种虫子是将虫族母体的幼体给予给周恒吃下去的，在获救后的一段时间里，苏墨很怕周恒变成了虫母。
　　哪怕是苏墨这个不算是太了解异化者世界的人，都能清楚整个非人异化者群落之中，有三个长盛不衰的禁忌种级的异化者种族。
　　这三个种族每一个都有一位传承万年以上的上位禁忌种。
　　哦不，用上位禁忌种来形容都不恰当，因为这三个族群之首，每一个都是触摸到禁忌种天花板的怪物。
　　兽族之王拥有整个异化者世界最强大的体魄，最可怕的战斗意识，最千锤百炼的战斗技巧。
　　虫子之母拥有整个世界完美的精神力，不论是精神强度，延展性，控制力都不是其他种族的异化者所能企及的。
　　海洋之主则拥有冠绝世界的控制系能力，据说四海之水都能因其一个念头而动荡不安。
　　相比之下，人类族群靠着人口堆出来的王者种人类，就low的很多了，能力在延展性上并不完美不说，还有一些王者种异化者是完全没有战斗力的。整个人族异化者世界，都公认哪怕是最强的人类异化者，都没可能与兽王，虫母，海皇一战。
　　就这样可怕的怪物，诞生在自己身边……
　　好在作为本地最强异化者，有上位黄金种级别的沐原将周恒带了回去。
　　然后再将周恒放了出来。
　　苏墨没去问沐原周恒的具体情况，因为就周恒出现在学校的那一刻起，苏墨就已经肯定沐原已经把周恒身上的问题解决了。
　　但肯定归肯定，对于周恒的好奇一发不可止的升了起来。
　　苏墨可没听说过虫母的晋升可以终止，事实上周恒从吞下虫母母体之后，也一直是人的样子，半点也没有朝传闻之中朝着虫族转换的样子。
　　苏墨怀疑这一切变化都与周恒的能力有关。
　　不过，能抗拒虫族母体基因同化的异能……
　　苏墨一阵阵心悸。
　　她觉得周恒将来可能成长为能与沐原比肩的异化者。
　　所以她愿意在周恒身上投资。
　　她愿意为了周恒去得罪楚籍。
　　甚至，她还在想，如果等到周恒成为了白银种的时候，自己或许可以向他借个种。
　　没办法，越是高等的异化者，生育后代就越难。
　　苏墨将放在车把手上的头盔重新带到了头上，大腿一跨坐上了全身呈漆黑色流线型的摩托。
　　这是她最喜欢的代步工具，为了这辆摩托，她花了三年的时间，完成了十几个任务，才凑够了兑换的点数。
　　期间遭遇的生死危机，后悔绝望，多不胜数。
　　很多时候她都在疑惑，为了一辆黑科技代步工具就不断去寻死，真的值得吗？
　　手掌扭下了开关，幽蓝色的火焰迅速从摩托的排气口迅速向后喷射着。
　　摩托动了。
　　苏墨弯下了腰，感受着沿途的景色不断的从视线两侧流过。
　　她感觉到了自由。
　　苏墨的嘴角微微勾起。
　　值不值得，这还用问吗？
　　为了自由，一切都是值得的。
　　苏墨花了十五分钟到了周恒所在的地方。
　　被黑暗淹没的烂尾楼静静的矗立在苏墨的眼前。
　　这地方本不该有人。
　　但联想到周恒说的觉醒了新的能力，苏墨就明白了周恒为什么在这儿。
　　“在训练能力吗？”
　　一般来说，异化者的能力只需要一间卧室，加上锁上的房门就可以自若的训练了，就像苏墨的妹妹苏惜，她日常就在自己家里训练能力，而苏墨就更夸张了，她在学校日常训练精神力。
　　当然，也有一些拥有强大破坏力，或是有特殊效果的异能，就需要一个安静且不会被发现的环境来训练了。
　　也就是说，周恒的能力，要不强大到可怕，要不……
　　苏墨对周恒越发的感兴趣了。
　　手掌沿着腰部下滑，从裤袋拿出了手机。
　　“到了。”
　　简单的两个字发给了周恒。
　　不过几秒，苏墨强大的听觉就捕捉到了黑暗的环境之中传出的脚步声。
　　烂尾楼的门口处，那扇虚掩着的大门慢慢打开。
　　周恒走了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 上车

　　有什么不一样了？
　　苏墨摸着下巴，异于常人的精神力而带来的扫描能力原本是该包裹住周恒与其所在的一大片环境的，但不知道为什么精神力一接触到周恒，便毫无理由的化为了彻底的虚无。
　　现在周恒简直是就是沸水一般融蚀着如积雪的苏墨精神力。
　　苏墨从来没遇到这种情况，但她并不惊讶。
　　一位异化者身边围绕着莫名其妙的现象，正常的仿佛一日三餐。
　　只是周恒现在的样子可不怎么好。
　　脸色惨白不说，还捂着肚子，脚步虚浮的像是个沉疴难愈的病人。
　　能力的后遗症？
　　苏墨开着摩托到了周恒的身边。
　　周恒显然吓了一跳。
　　苏墨在周恒的印象里可是一个实打实的好学生典范，可那种正统的好学生哪有穿着体现身材的紧身衣，坐在一辆光看就知道价值不菲的摩托上，满脸纵横睥睨，天下尽在掌握的臭屁样子的。
　　苏墨现在的样子，只差叼根烟就可以装社会小太妹了。
　　周恒忍不住拱手。
　　“看不出学神这么社会的啊。”
　　苏墨白了眼周恒。
　　“别说废话了，身体还舒服吧，要是还能动，上车，我带去见楚籍。”
　　周恒拍了拍肚子，惨白的脸色恢复了些红润。
　　“应该没什么了，刚才就是心理作用，其实身体没什么的。”
　　心理作用？
　　苏墨有点好奇周恒的能力真相。
　　但她没问，就是把摩托的车屁股甩到了周恒的面前。
　　“上来。”
　　周恒看看苏墨，又看看距离苏墨极近的车屁股，面露犹豫。
　　“听不懂人话吗？上车。”
　　周恒 撇撇嘴，一步跨坐坐到了苏墨的身后。
　　又是那一阵清雅的体香。
　　且离着苏墨还这么近。
　　摩托车一阵抖，随着一声喷气之后，摩托立刻开了出去。
　　四周的景色迅速后退，周恒有些恍然。
　　曾几何时，他也想过自己开着一辆摩托，在黑夜的大道上载着一个漂亮女生风驰电掣，现在嘛，摩托有了，漂亮女生也有了，就是开车载人的不是他而已。
　　这算不算某种意义上的梦想实现？
　　“周恒？”
　　周恒一怔，连忙说道。
　　“苏墨学姐有什么事儿吗？”
　　“没什么大事，就是你现在已经是异化者了，应该是时候进入我们的世界了，作为我们世界的老人，我有义务告诉你我们世界的基本规则与各种禁忌。”
　　周恒恭敬的说道。
　　“还请学姐赐教。”
　　苏墨哼了哼。
　　“异化者的世界其实跟凡人也差不多，不过因为我们能力，种族，社会性的关系，整个异化者世界分为了两大类，一类是非人异化者，就像你昨天遇到的那只虫子一样，一类是我们的这些人类异化者，非人异化者暂且不提，我先说说我们人类异化者。”
　　“如今整个世界的人类异化者与凡人的比例应该1：50000，但因为有未觉者与官方档案并未记录的异化者的原因，实际上的异化者真正与人的比例保守估计有1：30000。”
　　周恒衷心感叹。
　　“这比例这不高啊，我差点以为以后我随便走在路上都能看到一位异化者。”
　　苏墨嗤笑一声。
　　“要是异化者数量到了那个程度，那都能动摇政府的管理基础了，算了，不说这些无聊的东西，反正学弟你最好记着，我们异化者确实有超过一般人的力量，你也有一定的特权利用这份力量为自己赚些好处，但一旦利用能力超过了度，政府会让你知道什么叫专制的铁泉之下尽皆蝼蚁。”
　　事实上因为异化者的超凡力量可能导致的社会动荡，各国政府对于异化者的管理方式都是越线之后零容忍的，苏墨这几年来就看过很多异化者因为欲望的驱使与侥幸的心理最终被官方暴力机构关到了专对异化者而建造的监狱。
　　还有一位因为犯的错太重，现在已经入了坟墓，再也见不到了。
　　“总之一句话，别犯罪，以及犯了罪就做好被抓的觉悟，异化者的身份不会让你在审判的时候有什么轻判的可能，还会因为你的社会危害性而加重三分。”
　　周恒本就不是什么坏人，此刻听了苏墨的话心里也没什么触动，甚至还拍着胸口表示。
　　“我只想当个好人。”
　　苏墨摇摇头，她见过很多如周恒这样，刚开始说着不会用能力搅乱社会的异化者，但时间一长，又有多少人能够固守本心，甘愿让自己成为一个庸庸碌碌的凡人了。
　　包括苏墨自己在内，整个异化者圈子其实都是有度的在使用自己的能力来为自己获取利益，区别就在于她们不知道什么时候就越过了那条线。
　　这种事儿不好说出口，苏墨打算让周恒进入了异化者圈子之后自己去领悟。
　　ps：还是那句话，点赞，点赞，点赞，点赞免费的，读者大佬们们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 恐惧

　　苏墨将话题换了个。
　　“我们城市有百万人口，登记在册的异化者数量有二十五位，官方给我们这些异化者建了一个群，晚点我把你拉进去这个群，进去群之后，你可以聊天，可以发图片，可以与其他的异化者成为朋友，也可以向他们咨询异化者世界的各种常识与趣闻，但有一点……”
　　苏墨的语气严肃了起来。
　　“别将你的身份地址，能力信息透露出来，一点也不行，如果有些异化者看似和蔼的加了你好友，然后旁敲侧击的问你的身份信息，个人能力，直接将他拉黑吧，他肯定没安好心。”
　　周恒心中一寒。
　　“你们这异化者世界这么可怕的吗？”
　　苏墨冷笑。
　　“不是可怕，是事实，我不否认大部分的异化者都是好人，但对于一个群体来说，那些到处惹祸的一小部分才是被评判的重要标准，你明白的吧，遇见再多的好人也不怕，怕就怕遇到一个坏人。”
　　“明白的，明白的。”
　　周恒点头点的很快。
　　“谢苏墨学姐的提点，学弟谨记在心。”
　　苏墨不说话了，但排气管的排气管喷出的火焰由蓝到白，体积也比刚开始大上了一倍。
　　车速加快了。
　　苏墨拐上了一条扭曲的山路。
　　这山路也不知道是政府没做好防护工程，还是说年代久远在过去没有防护这一说法，整条路都是没有护栏的。
　　没有护栏已经不能忍了，更要命的是这条路弯道极多，有的弯更是呈接近90°的直角弯道。
　　开过摩托，坐过摩托的人都应该清楚，开车的人开车的时候心里都是有数的，怎么开都不慌张，但是坐车的时候也不知道怎么了，随便加点速就能心惊肉跳，见着迎面开过来的货车说不定都能吓出一身冷汗。
　　现在的周恒也差不多是如此，看着前面没路了，就要跌下山了，心都要跳到嗓子眼了，结果苏墨一个弯道急转就到了另一条路。
　　这还算是好的，有一条连续的S型弯道，苏墨也不减速，就急速的转来转去，周恒不断的看着悬崖接近，放大，然后又离开。
　　周恒整个身子东拉西扯的，悬崖，山路，路面，在眼前晃来走去的，简直比过山车还刺激。
　　可苏墨还嫌弃这不够似的，在连续越过了两道弯之后，排气口喷射的火焰再从白转红，车速又提了三分。
　　强烈的撕扯感迅速攀上了周恒的肉体，顺便还撕扯着周恒的心脏。
　　周恒忍不住大叫。
　　“学，学姐，慢，慢点，开慢点。”
　　风声中，隐约传来苏墨的几声笑。
　　随后，是更上一层楼的车速。
　　周恒面前的景色迅速的扭曲着。
　　又是一个近乎九十度角的弯道，苏墨直直的朝着弯道的尽头开去，半点也不减速。
　　弯道的尽头的虚无急速的在周恒的眼前铺陈开来。
　　仿佛下一秒，苏墨就要连人带车坠入这一块悬崖。
　　临近死亡的窒息感如刀刃刺入了心脏，带来令全身战栗的不畅。
　　周恒蔫大的一个大老爷们，吓得什么都管不着了，手臂搂住了苏墨的腰。
　　苏墨的笑声愈加放肆，但她事实证明，她有笑得放肆的资格。
　　在距离弯道尽头不足五米处，苏墨压低了摩托，整个人近乎贴着地面的方式强行将弯道转了过去。
　　对于周恒来说，这一下等于利刃刺入心脏之后，还在心脏剜了个伤口，疼痛伴随着血液狂暴的往着腹腔滴落。
　　周恒急促的呼吸，整个人恨不得将自己和苏墨揉在一起。
　　苏墨乐呵呵的打趣。
　　“呐，学弟，你这样可不像个男人哦？”
　　周恒欲哭无泪。
　　“学姐，我能说你这可不像个女人吗？”
　　苏墨鄙夷的反驳。
　　“我们女人像不像自己，还要你来做出个定义吗？”
　　语毕，原本已经抵达八十公里每小时的车速又提升了一个档次，直直朝着一百大关冲刺而去。
　　周恒急的大叫。
　　“好好好，学姐是女人，学姐是真正的女人，我不是男人，我是娘们，学姐，把车速放点下来吧，求求你了。”
　　苏墨满意的将车速放了些下来。
　　“学弟，你知道吗，我和我妹妹想要欺负一个人的时候，会做什么吗？”
　　周恒没明白苏墨这句话的意思，但苏墨既然问了，周恒还是愣愣的说道。
　　“做什么？”
　　苏墨将下巴抬起了些。
　　“我妹妹会亲手做菜给那个男人吃，而我，会让那个男人坐上我的摩托车，带着他往最危险的道路上跑。”
　　周恒看看自己**的急速奔驰的钢铁造物，再看看苏墨脑袋上的头盔，表情微妙了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 被自愿

　　苏墨继续说道。
　　“学弟，和我说说，你的能力，还有沐大人对你做了什么吧。”
　　====
　　“……你可以聊天，可以发图片，可以与其他的异化者成为朋友，也可以向他们咨询异化者世界的各种常识与趣闻，但有一点……”
　　“别将你的身份地址，能力信息透露出来，一点也不行，如果有些异化者看似和蔼的加了你好友，然后旁敲侧击的问你的身份信息，个人能力，直接将他拉黑吧，他肯定没安好心。”
　　====
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“学姐你不是说过……”
　　“啊，我说过。”
　　苏墨微微将脑袋转了个弧度。
　　碍于头盔的关系，苏墨没看到周恒的表情，但这不妨碍苏墨说话。
　　“我说过别人问你的时候，你不许回答关于你的身份信息，但是嘛，这种事儿是要看具体情况的。”
　　当苏墨再次将车速提了起来。
　　“学弟啊，当你信任一个人，尊敬一个人，‘自愿’将你的情况全部告诉我，我也只能选择尊重你的意见不是？”
　　“学姐，你这是被‘自愿’吧。”
　　激烈的风声之中传来苏墨底气十足的声音。
　　“被自愿那也是自愿。”
　　风驰电掣的速度又绕过了几个弯之后，一幕幕令人心悸的死亡预感逼得周恒直面而来。
　　周恒大叫。
　　“要撞上了，要撞上了，学姐，别往前开了。”
　　“踩刹车，踩刹车啊，别加速了，学姐，我求你了，慢点，慢点……”
　　“啊啊啊啊……”
　　见着急速拉近的悬崖，周恒干脆闭上了眼睛。
　　一阵狂暴的惯性拉扯，又是一次有惊无险的极限过弯。
　　耍够了的苏墨放开了些右手的控制把手，车速再次慢了下来。
　　周恒慢慢将眼睛睁开了一条缝。
　　苏墨像是拿着棒棒糖诱惑小萝莉一样诱惑道。
　　“学弟啊，刺激吗？”
　　刺激？
　　怎么不刺激！
　　刺激的都要尿了好吗？
　　周恒颤颤巍巍的问。
　　“……老司机，我能下车吗？”
　　苏墨又是一个提速，一个过弯。
　　周恒崩溃一般的大叫。
　　“不下车，不下车，我知道，你想知道我的 能力是吧，我，我是吞噬种，白银级的。”
　　苏墨第三次放慢了速度。
　　脑袋开始以比**的摩托更快的速度运转着。
　　吞噬种。
　　白银级。
　　这两个词无论哪一个，都是了不得名词。
　　吞噬种代表一类复合型的异化者，他们可以根据吞噬的异化者种类来给自己附加那类异化者的能力。
　　从理论上来说，只要吞噬的够多，一个吞噬种异化者就能根据不同的能力组合，来将本身的力量提升到超越本身阶级的层次。
　　在所有已知的异化者能力之中，吞噬种是号称潜力第一，也是少有能够越阶挑战的异能类型。
　　至于白银种。
　　那就表示周恒这位吞噬种最高能够吞噬上位白银级的异化者异能，也代表等周恒成长足够，就能以白银种的阶级，最高能挑战黄金种的异化者。
　　这已经是很了不起的成绩了。
　　周恒所在城市有一百多万人，异化者登录在册的总共也就二十多个，其中就三个白银种，分别是苏墨，苏惜，还有一位苏墨不知道名字的异化者。
　　至于像是沐原这种黄金种异化者，翻遍整个中国，怕也不会超过二十个。
　　周恒一旦跻身这二十人之列，整个中国的异化者世界，他都会有极强的话语权。
　　果然没在周恒身上投资错。
　　而且，就看着周恒的回话，投资，还能再多一些。
　　“异化者生活不容易，以后跟着我混吧。”
　　苏墨自信的开口。
　　“我们城市以前只有三个白银级的异化者，基本上最困难，最有威胁性的异化者任务都是交由我们去做的，我虽然对于异化者的世界了解的不是很深，但我能保证，我对于执行异化者任务的经验比其他的异化者都多，都强。”
　　周恒尴尬的笑。
　　“那个，我还是当个一般人吧…...”
　　苏墨从周恒的话语之中听出了畏惧与抗拒。
　　苏墨不难判断周恒被她这么“被自愿”了一回，心里的不痛快，肯定都冒出来了。
　　不过没关系。
　　谁叫周恒还坐在她的摩托上。
　　谁叫苏墨对于调教颇有一番心得。
　　叛逆如自家妹妹苏惜，还不是在苏墨的手下，乖的像个鹌鹑。
　　ps：新的一周，新的点赞机会，读者大老爷们知道自己的手应该往哪儿点了吧，古法在此叩谢了。
　　ps2：我在想，读者大老爷们喜欢女儿逆推母亲的剧情吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 司机

　　苏墨洒脱的说道。
　　“别以为你拥有了异能以后还能回到正常的生活，我可以保证，当你习惯用你的异能解决生活的麻烦并从异化者的身份上得到好处的时候，你平凡人的人生，就已经回不去了。”
　　“如果以后遇到凡人的心理与异化者身份的矛盾，你可以来找我，我能解决的，尽量帮你解决。”
　　说完这句，苏墨就闭上了嘴，摩托车头一转，瞬间就拐到了一条扭曲的小道。
　　调教，哦不，教育的第一步，就是要保证，被调教者，哦不，被教育者对于教育者的畏惧。
　　苏墨今天就要让周恒知道。
　　她苏墨，疯起来是不要命的。
　　她苏墨，是周恒绝对得罪不起的。
　　提速到百二十公里每小时的摩托将风声迅速拉大，但身后的周恒却没有大呼小叫了。
　　这条小路虽然比刚才的大路窄，但整条路超过九成都是笔直平坦的大道，弯道的数量远没有刚才的山路多。
　　再加上苏墨开的相当平稳，周恒一时间心里悬着的不安也放了下去。
　　但这只是苏墨给予周恒的一点甜头。
　　在真正的绝望开始之前，如果不给予一些触手可及的希望与美好，怎么能衬托的这一份绝望是如此的彻底，如此的可怕。
　　苏墨咧开嘴笑了，笑得恶意而狭促。
　　她想着自己叛逆的妹妹上次就是在这样被吓得尿都出来了，她想着做过她的车的人还有晕过去的。
　　身后的周恒，又会有什么方法来表达自己的恐惧呢？
　　苏墨期待着周恒的表演。
　　黑暗的夜色之中。
　　苏墨的摩托以相当的高速疾驰着，如果有人能从数百米的高空往下看，就能发现苏墨所在的道路上有一团极小的光与很多片或密集，或松散的光芒。
　　极小的光自然是苏墨所在的摩托的车灯发出的光芒，至于那些或松散，或密集的光芒，那就是本地的摩托车队在举行活动了。
　　极小的光芒迅速接近着吊在最后的，密集的光芒的最末。
　　借着摩托的车后灯，苏墨已经能够看到前方摩托车队的车屁股。
　　放在一般人身上，见着前面有密集的车辆，那肯定是要退开，或是减速的了。
　　但苏墨是不一样的。
　　轻车熟路的学神自如的将精神力散了出去，上位白银种级的精神异化者的精神力全力覆盖能够将五公里范围（白银种精神异化者的世界记录）内的情况了然于胸。
　　苏墨并不是上位白银种，达不到白银种极限，方圆五公里覆盖的程度，但是一公里到一点五公里，苏墨不顾精神力消耗还是能够达得到的。
　　前方一公里的所有路况，车况，与摩托人员分布全部被苏墨的大脑接收。
　　这时候，苏墨在高中培养出来强大的逻辑能力与强大的数学计算能力就冒出了头。
　　几乎不需要多少时间，苏墨就判断了一分钟内，所有车辆的均速度与其行使的路线。
　　以此为基础，一条能够与前方的大多数车辆擦肩而过，但又互不影响的道路清晰的呈现在了苏墨的大脑。
　　在周恒惊惧的叫声之中，苏墨撞入了几十辆摩托车队组成的方阵。
　　方阵的大小不过百米，以百二公里每小时行进的苏墨摩托穿过方阵不需要四秒。
　　但就是这四秒，苏墨呈现了凡人所无法企及的计算能力与冷静。
　　一辆辆摩托在眼前走过，一辆辆又迅速从眼前离开。
　　所有的车辆都沿着苏墨的计算走着，苏墨的行驶的路线也没有超出计算的范围。
　　这不过是一次在绝对的计算力与对环境的掌控下，走过的有惊无险的道路。
　　苏墨前路无车。
　　周恒却在身后大声喘气。
　　如果说前一段时间，苏墨在毫无防护栏的弯道极限漂移已经非常刺激了。
　　那么刚刚从摩托车队的方阵的横穿简直就是直直的朝着匕首最锐利的点撞了过去。
　　又在千钧一发之际，险险的将自己从最危险的境地脱离了出来。
　　但这脱离出来之后并不是说就安全了。
　　脱离了一把匕首之后，又有新的一把匕首出现，躲过了新的，还有另外一把，甚至几把挡在周恒的面前，仿佛要直直的刺入来者的胸腔，撞入心脏，让来者知道自己行为的错误。
　　四秒不到的时间，漫长的像是度过了一个世纪。
　　好在，一个世纪还是过去了的，苏墨前路无车，一片畅通。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 对手

　　只是还没等周恒喘上几口气，让狂躁的心跳平稳一些，强烈的撕扯力将周恒的嘴角吹起。
　　那是苏墨再次加强了推进器的功率，将百二公里每小时的车速推升到了百三公里每小时。
　　且这个速度还在不断提升。
　　周围的景色以难以想象的速度后退，原本柔顺的风此刻已如暴雨一般无孔不入的撞击在苏墨的身上。
　　苏墨舒畅的喷着气。
　　她觉得很刺激，刺激的浑身畅快，刺激的浑身发抖，刺激想要放开喉咙，用最大的嗓门来向这一片漆黑的夜色宣泄自己的被点燃的欲望。
　　这不该是一个好学生该做的事儿，也不该是一个优等生该有的行为。
　　但苏墨从小就知道，自己的本性，不在语文课本上的诗词歌赋，更不在数学课本的精密严谨。
　　只是她的父亲是个知名的医生，母亲是个在司法界赫赫有名的律师，两位亲人都极尽所能的宠爱着苏墨，苏墨不敢，也不能在他们面前展现出自己的本性。
　　她不想让父母难做，更不想自己的父母被邻居，亲属，指着脊梁去骂。
　　所以她在家里是个体贴父母，家务，厨艺专精都点满了乖乖女。
　　在学校，她是才华，学习能力MAX级的顶级优等生。
　　而在自己的时间里，苏墨会放下这两层为了掩盖自己本性而带上的面具，尽情的发泄着自己的积累的压力。
　　谁说女孩子一定要温柔善良。
　　谁说女孩子一定要像个女人。
　　谁说女孩子一定要符合男人的妄想。
　　苏墨的人生是苏墨自己的。
　　除了父母以外，她不需要在任何人面前掩饰自己。
　　仿佛感应到了苏墨内心的狂暴，苏墨脚后推进器喷射的火焰怒焰大作，狂暴的声响陪着足有一米长的焰尾，将摩托的车速提升到了一个可怕的层次。
　　百五公里每小时。
　　哪怕是限速要求最宽松的高速公路，极限也就这样了。
　　但苏墨觉得还不够，速度不过是正餐的主食，她还需要点缀主食的下饭菜。
　　这下饭菜还得是辛辣刺激的，重油重盐的，吃进去能让人面红耳赤，汗流不止，但又停不住口的重口美食。
　　苏墨又看到了新的摩托队伍的尾灯。
　　“冷静，冷静，学姐，千万冷静……”
　　周恒的声音如约而至。
　　苏墨玩味的勾起了嘴角。
　　就算是同样的摩托方队，有着同样兴趣的团体，那也是分严苛的等级的。
　　苏墨刚刚撞入，又穿出的摩托方队，就是最低级的一列，他们买的摩托平价而平凡，除了质量尚算可以，几无优秀之处，所以他们只能远远的掉在后面。
　　现在这只出现在面前的摩托队伍那就不一样了。
　　不论是车身的流畅外形还是摩托本身的性能，都不是廉价的摩托所能比拟的。
　　他们属于整个摩托车队的上层阶级。
　　和他们比，才有意思。
　　苏墨伏低了身体，因为强烈的兴奋而强化了活性的精神力瞬间便将方圆一点二公里的所有景象映入了大脑。
　　苏墨直如站在高空俯视整个山道，每一辆摩托的位置，速度，相互之间的间距都准确无比的映入了苏墨的脑海。
　　强悍的数学计算力再次进行时间与空间的演算。
　　计算本该与上次没有多少区别，但上次苏墨的车速只有百二公里每小时，这次是百五公里每小时。
　　不论是神经反应，空间的腾挪，以及不及上次三分之一的容错率都在严苛的提醒着苏墨。
　　这次比上次危险的多。
　　但这也是飙车的有趣之处。
　　肾上腺素的提升令时间的流逝缓慢了下来，苏墨感觉全身的细胞都如脚下喷射着米长焰尾的推进器一般亢奋的咆哮着。
　　苏墨再次撞入了新的摩托车方阵。
　　外来者的到来引得摩托方阵一片混乱惊叫。
　　苏墨没去关心周围凡人的慌张无能，她就看着自己规定的路线上，自己的摩托踩了上去。
　　在她计算中的所有车辆，都按照她的预估行进着。
　　她准备的路线，她想好的时机，都与计算没有半点出入。
　　但这只是基础而已。
　　最重要的，还是在于苏墨本身。
　　她需要在极短的时间内辗转腾挪，把持好转向的节奏与车头的角度，在百五公里每小时的速度下，哪怕是0.1秒的迟钝，与几度转角的偏差，带来的结果都可能是直接上天。
　　对死亡的恐惧会让人身体僵硬，错漏频出，但有些人，从天生开始，就不畏惧死亡，相反，她们享受死亡，品尝恐惧，并喜悦的接受着濒死但不死的余韵。
　　苏墨正是这种人。
　　ps：书名说了是日常，大部分都是以描写主角的日常生活为主，至于虫族，性转，都是本书用来制造剧情冲突的枢纽点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 对抗

　　苏墨屏住了呼吸，看着眼前的摩托一辆辆的飞逝，一辆辆的擦身而过。
　　最终从摩托灯光形成的光明之地中一跃而出，重新归于黑暗。
　　耳畔只剩下了风声。
　　紧闭着的呼吸放开了，狂暴的心跳用跳出胸口的方式震颤着苏墨的胸膛。
　　汗水陪着后怕一起冒了出来。
　　但更多的，是歇斯底里的，能让全身颤抖的**。
　　而这**，一个人欣赏怎么够。
　　精神力包裹着刚刚被冲出的摩托方阵。
　　“刚才，是有车从我们身边开过吧？”
　　“刚刚那人是疯子吧，把车子当飞机开啊，那速度，百二公里每小时都打不住了。”
　　“疯子，疯子，疯子，这种速度开摩托，地上随便有颗大一点的石子说不定都能飞上天了，她是真的不怕死啊。”
　　“你懂个屁，这就是高手和我们的区别，我们只是玩摩托，他们是玩命。”
　　“所以才说是疯子啊，娘的，老子在圈子里混了几年，大小都有点名气，还以为自己玩摩托还挺厉害的，今天才算是遇到真本事的人了，就他那速度还敢往我们这儿冲，给我一百个胆子，我都不敢看。”
　　更多的赞美，惊讶，难以置信的声音和着猎猎风声传入苏墨的大脑。
　　苏墨嘴巴咧开了，嘴角上翘的弧度更是加大了不少。
　　说是虚荣也好，说是不要脸也好，苏墨自认这么好的开车技术，不在别人面前秀几把，听别人毫无节操的夸奖赞扬，她的努力不都喂给狗吃了吗？
　　锦衣夜行，那是多蠢的人才做得出来的。
　　既然穿着锦衣，就要在大白天，在人流最多的地方，堂堂正正的，显摆给别人看。
　　不，显摆还不算，还要在其他人穿着锦衣的人面前转几圈，让所有人都知道，谁的锦衣最好看。
　　要做，就要做到底，绝对不能留下半分余地。
　　苏墨的精神力捕捉到了，一公里外新一队的摩托方阵。
　　这一方阵说是方阵，实际上只有四辆摩托，而这四辆摩托，又与刚才穿越过的摩托方阵不一样了。
　　它们是经过改装的。
　　说实在话，苏墨其实并不懂摩托，不管是摩托品牌，还是摩托性能，苏墨都一窍不通，她看不出那四辆经过哪些改装，又有什么性能。
　　不过她倒是清楚一点，改装摩托是违法的，而且也不是一般人能够随意改装的，拥有改装摩托的，需要一定的技术，与技术相对的，还需要一定的热情与财富。
　　如果是最开始的开着廉价摩托的摩托方阵只是入门级的，第二个摩托方阵是登堂入室的，那么愿意为摩托改装，还改装的不错的，那就算是发烧友了。
　　要是这改装摩托开的时间还长一点的话，那不单单是财富，时间以及技术的问题，他还需要一些对抗法律的特权。
　　苏墨舔着嘴唇，这就是摆在她面前最后的障碍了，只要打败他们，明天这条山路都能流传她苏墨的力挫群雄的传说。
　　“学弟？”
　　“嗯？”
　　“抱紧我，如果怕就闭上眼睛。”
　　“你，你想干什么？”
　　“我想上天。”
　　苏墨迅速接近了四辆车队组成的方阵。
　　===========
　　时顺歪了歪脑袋，随即向后看了看。
　　他是这一列人之中唯一带着耳机，听着音乐开摩托的，因此身处身后方的摩托车手们也能够经过通讯器联络到他，告诉他今天出现了意外，他们的摩友群之中冲入了一个搅局者。
　　这搅局者穿越了外围，又到了内圈，如今已经朝着他们四个核心摩托发烧粉直直而来。
　　来者肯定不善。
　　时顺看到了一盏车灯。
　　车灯以极快的速度不断的接近着他们四位摩托发烧友。
　　其实这速度不算什么，因为现在的道路是直线的，平坦度也好，只要给点胆子的，摩托性能好一点的，开的快一点并不会出事。
　　但就是那盏车灯不正常。
　　时顺无法判断这一盏车灯到底是哪个品牌的。
　　豪爵不像，本田不似，铃木，宗申，力帆，钱江，太阳，就更没有这种浓郁的灯光了。
　　难道说，和他们一样是改装车？
　　时顺突然就对这辆接近自己这方的摩托兴趣了，他们的圈子说大很大，对摩托有点兴趣的都算，说小也小，毕竟像他们这样敢顶着法律开改装车的，可不只是有钱有技术就能办得到的。
　　所以他们这个核心圈子的成员非常少。
　　如今又出现了一辆能跑，跑的还不慢，稳定性看起来也不错的改装车，是不是说就能多加一位成员了？
　　时顺觉得，他们或许可以和身后摩托的主人交个朋友。
　　身后的灯光近了，隆隆的响声与撕裂空气的声音混在一起，仿佛巨兽的呼吸，向着所有能感知到它的存在的人喷吐着。
　　这下子不仅仅是时顺，就算是其他几个心无旁骛，专心享受着驾驶乐趣的摩托车手们也古怪的转过了头。
　　黑夜之中，四位好手看到了一辆他们从未见过的，每一寸的车身都仿佛艺术品一般优美的美丽车辆。
　　包括时顺在内，四位好手都瞪大了眼睛。
　　他们是业内人士，他们也是知道怎么判断好与坏的，所以非常清楚，这一辆突兀的出现的摩托，到底美到了何等的程度。
　　而就是这一辆漂亮到不行的摩托，直直的撞入到了他们的区域，以后来者居上的姿势，压过了他们百二公里每小时的速度，并不迅速的压在了他们的前头。
　　有趣的是，驾驶摩托的车手身后，有一个抱着车手腰肢，歇斯底里狂叫的漂亮女生。（周恒：你TM才是女生，你全家都是女生。）
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 疾驰

　　四位摩托车手相视而笑。
　　开车把妹的手段常见极了，但就在前方的车手的驾驶速度来说，为了把妹还真是下了血本。
　　百二公里已经算是一般高速公里的最高限速了，也是一般人能让反射神经反应的接近极限的区间了。
　　再往上，那就是玩命的水准了。
　　事实上世界上最高速的摩托道奇·战斧，理论极限能够抵达六百公里每小时，实际极限速度能够达到六百七十六公里每小时，而曾经的天下第一铃木·隼，也不过是道奇·战斧速度的一半。
　　但这是在制作方安排好了通畅的直线道路与找了最优秀的摩托车手之后再辅以各种对摩托有利条件，才能跑出来的极限速度。
　　一般人别说是有这些个能让摩托跑的更快的条件，光是专业的赛车手都是比不上的。
　　比不上的原因不单单是技术，经验的问题，更重要的是，业余的摩托爱好者们不会玩命。
　　所以四位居于最前的摩托车手，对于车速其实相当克制，超过本身反应极限的速度，他们不敢，更不会去接触。
　　而对面的速度，目估起码有百四每小时以上。
　　这就是真的玩命水准了，就算神经反应的过来，只要在弯道手抖一下，说不定就要永垂不朽了。
　　对面的摩托开始拉开与他们的距离，几位摩托车手相互看看，有两位果断的露出了不敢的神色。
　　他们玩摩托就为了图个乐子，为了乐子没必要把命都搭上。
　　于是就剩下了另外两位相互对视。
　　这两位中的时顺露齿一笑，将摩托的速度加速到了感知极限。
　　他还年轻，所以心里还有一口气，怎么都不想让一个外来者冲刺到他们的前面。
　　他追了上去，以比百五公里每小时更快的速度慢慢的拉进自己与苏墨的距离。
　　有了出头鸟就是好办。
　　另一位犹豫的摩托车手一咬牙，也追着时顺的车尾追了上去。
　　=========
　　苏墨看了看身后。
　　“现在的人，倒还有几分底气啊。”
　　她开始放慢自己的车速。
　　她这辆黑科技摩托，单论速度可是能比肩道奇·战斧的，至于其他方面的功能，那就完全不是道奇·战斧这种民间科技集大成者所能比拟的。
　　所以如果想要确实无疑的胜利，那么只要将速度提上去，提到二百公里每小时，提到二百五公里每小时，甚至三百公里每小时，身后的那些只靠着的改装摩托的车手靠头追？
　　要知道专业的摩托车赛，那些个敢于玩命的职业摩托车手们，能抵达280公里每小时也不多见。
　　但这种胜利没有意思。
　　就像一个拥有庞大教育资源，不论是教师，教材，教学环境都堪称完美的学生与从山区来的贫穷学生考试，就算胜利了，又能有什么胜利感。
　　要想得到真正的胜利的**，就不能拥有特权。
　　两辆摩托逐渐跟上了苏墨的速度，并从左右两侧围了上来。
　　当与苏墨处于同一个身位的时候，速度最快的时顺将头转到了苏墨的身上。
　　带着头盔的苏墨也将脑袋转了过来。
　　四目相对。
　　头盔底下的时顺淡淡一笑，这笑容苏墨是肯定看不见的，于是时顺抬起手，食指与中指合拢，放在脑袋斜上方再向外一划。
　　这算是对于苏墨表达的敬意。
　　先礼后兵，先礼就此完成。
　　头盔下时顺的脸色慢慢的冷了下来。
　　他将摩托慢慢的开近了苏墨的一侧。
　　于此同时，时顺的好友，陪着时顺一起玩命的摩托车手也靠近了苏墨的另一侧。
　　两人像是夹心饼两侧的饼干一样，慢慢的收缩着与苏墨的安全距离。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 竞技

　　苏墨眯起了眼睛。
　　她很清楚，这两个靠过来的人是想逼着她减速。
　　而她一旦减速，落后于身边两位摩托车手之后，两位摩托车手只要小心一点，把持住左右的车道，就能让苏墨失去超越他们的机会。
　　只是他们不会想到一点，论起玩命这东西，苏墨就没有虚过任何人。
　　想靠着数量与死亡来威胁苏墨，这两人还嫩了些。
　　脚下的推进器刚刚才小了些的焰尾再次喷发出巨大的焰火。
　　苏墨完全不在乎已经在自己面前的两辆摩托，直直的朝着正前方冲刺而去。
　　时顺听到了风声，还感觉到了一股沛然不可挡的力量从身边拂过。
　　车头似乎触碰到了些什么，剧烈的震荡了起来。
　　此刻时顺的车速已经抵达了百四公里每小时，些微的震荡就可能造成车毁人亡的下场，而剧烈的震荡，就是让时顺冷不丁的朝着危险的方向开了过去。
　　这时候，体现一个车手专业素养的机会就来了，如果胆子小一点的，心理素质差一点的，肯定就是踩刹车，叫妈妈，然后在惯性的作用下冲入山路悬崖，一命呜呼。
　　职业素养好一些的，心理素质强悍的，就会明白这种速度之下踩刹车是没有任何效果的，唯一的机会，就是加速急转弯。
　　对于死亡的恐惧令体内肾上腺素的浓度上了几个量级，时顺眼前的景色缓了下来。
　　他能感觉到心脏每一次的扩张收缩，也能看到距离自己道路旁的悬崖还有多少距离。
　　距离冲出悬崖，已经不足一秒。
　　吸气，手掌平稳的按住了晃动的车头。
　　吐气，强行将车头转了一个方向。
　　时顺以近乎贴着地面的漂移技术，在冲出山道之前，将车子的行驶方向扭转了过来。
　　死亡擦肩而过。
　　冷汗与恐惧在回到正常道路上之时迅速从全身上下喷涌出来。
　　时顺感觉到了冷，一发不可止的冷。
　　对面的人物是疯的，在这种速度之下，在这种道路之上，他居然敢这么不顾一切的冲撞向前，就算对方的确掌握着主动权的优势，一旦出了一丁点错漏，下场可不会比刚才的自己好多少。
　　要知道时顺是被剐蹭之后才迫于无奈选择拼命的，但对方冲上来的那一刻起，就已然选择找死的道路。
　　主动选择与被动接受之间的魄力大小，那可是完全不一样的。
　　好友从身边靠了过来，手指指了指带着头盔的脑袋，显然是关心时顺如何的动作，时顺摇了摇头，表示自己并没有大碍。
　　好友像是叹了口气般的低了低头，随后放开一只手指了指前方不远处吊着的苏墨，有指了指自己和时顺，然后摇了摇手。
　　好友怕了。
　　他已经不想再和前面那位连命都不在乎的人斗气了。
　　他们终究只是摩托爱好者，而不是职业摩托车手。
　　时顺非常理解的点头，就算是他这个心高气傲的家伙，也不得不承认刚刚的死里逃生是他开车以来将技术，胆魄，冷静发挥到了极限才有的神来之笔。
　　也就是说刚才的情况如果再来第二次，时顺可不保证自己还能再能死里逃生。
　　……
　　“苏墨学姐？”
　　“嗯？”
　　“刚才，你故意撞了拦在你面前的摩托吧？”
　　“嗯。”
　　周恒抱着苏墨的手掌上的五指慢慢收紧。
　　“我刚才看了下，被你撞得人，刚刚差点掉下悬崖了。”
　　“哦……”
　　“学姐你就没有别的想说的了吗，你刚刚差点杀了人啊。”
　　“人不是还没死吗。”
　　这，这，这，哪有这种说法的啊。
　　周恒语气深沉。
　　“……那万一死了呢？”
　　苏墨语气冰冷。
　　“摩托救不了，人我还是能拉一把的。”
　　中位白银种的精神力，足够将时顺的身体从摩托上扯开然后吊到安全的地方。
　　周恒干笑了几声。
　　“学姐你是心里有数，但是刚才被你撞得人肯定觉得你是个疯子，心里都快有有阴影了都。”
　　要是刚才开车的周恒，现在周恒肯定已经停了车，在道路边上一边喘着气安抚心脏的暴动，一边骂苏墨真他娘的是个疯子。
　　可话音刚落，周恒就看到眼角有什么东西探了出来，转头一看，居然是刚刚那位差点被苏墨逼到绝境的车主又开了上来。
　　开上来也就罢了，见着周恒瞪大了的眼睛，居然还伸出手对着周恒挥了挥，看起来半点没有因为刚才的生死经历而陷入惶恐，后怕等负面情绪。
　　周恒忍不住一哆嗦。
　　苏墨是疯的，这家伙也是疯的？
　　刚刚人都要死了，居然还有心情凑上来。
　　就不怕苏墨再一发狠，把他撞下悬崖啊。
　　不料身前的苏墨淡笑一声，赞叹似的说道。
　　“不错，这人有魄力，我喜欢。”
　　周恒用手捂住了眼睛。
　　不愧都是疯子，都能惺惺相惜的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 比拼

　　说完赞叹的话，苏墨就放缓了车速，她的黑科技摩托开到三百公里的速度还能保持相当的平稳，但是时顺的改装摩托虽说极限速度达到了三百公里每小时，但开到百八公里每小时，整辆摩托就已经开始呈现出飘忽不稳的状态。
　　时顺摩托的性能是完全比不上苏墨的黑科技摩托的，但苏墨根本不想在这种事儿上占时顺便宜。
　　车速最终停在了百二公里每小时，时顺不稳的摩托恢复了稳定。
　　两人开始凭着技术在开始在弯道逐渐增加的道路上奔驰。
　　……
　　事情和预料的一样。
　　对面的摩托车手并不是个暴脾气的人物。
　　甚至对于摩托技术，还有一种**自信。
　　在摩托上打滚了好几年，时顺哪能看不出苏墨的车辆在开到百八公里每小时的时候也远未到性能的安全极限，而他的车辆只要在维持百八公里每小时，时间一长说不定什么部件就可能出现问题，毕竟改装的车辆的确能在很多方面得到极大的性能加强，但这是在牺牲稳定性的基础上拔苗助长的。
　　所以对方真的想要赢，只要保持着百八公里每小时的速度，时顺最终只能低头减速。
　　但对方没有，苏墨还将车速减弱了不少。
　　想要在同等条件之下同台竞技的想法不言而喻。
　　只是，在同样的条件下，对面的车手凭什么以为他还能赢。
　　在本市，时顺自认职业车手之下，他是第一人。
　　哪怕不靠人数优势，哪怕对方的车辆的性能已经是全方位的碾压他下半身的摩托，但在同等车速之下，时顺没有理由输给苏墨。
　　以漂移的姿势转过一个弯，时顺以小的幅度，最短的时间，配上优异的天赋带来的直觉压过了苏墨半个车身。
　　也是这么一个转弯，时顺看出来了，身边的摩托车手有魄力，有好车，更敢拼命，但论起技术与经验上的积累，她还差一些，何况，苏墨身后，还带着一个拖油瓶。
　　正经比，时顺不会输。
　　……
　　以百二公里每小时的车速开了十公里。
　　原本尚在一条直线上的苏墨，时顺现在已经拉开了距离。
　　时顺压过苏墨三个车身，弯道的优势积累配上苏墨并不肯靠着性能碾压，一定要靠着技术比拼的想法，让苏墨并无法缩短与时顺的距离，并随着弯道的增加令劣势逐渐增大。
　　苏墨伏低了身子，隐藏在头盔之下的眼眸如电闪烁。
　　“要命，前面那家伙开车技术好像比我好的多。”
　　身后的周恒一听，立马喜道。
　　“追不上了？”
　　苏墨恨恨的说道。
　　“这家伙又不拦在我面前，也不来挤我的安全距离，我没借口撞他，再加上我不好靠着车辆性能去碾压他，实打实的技术比拼，我还真拼不过。”
　　周恒眼珠子在眼眶里转了圈，幸灾乐祸的说道。
　　“那就是说，学姐要输了？”
　　苏墨沉默了。
　　周恒吃吃的笑，娘的，被苏墨这个疯子带上了车跑了一圈，吓得什么话都喊了一遍了，这张脸算是半点面皮都没剩下了，以后见了苏墨，肯定要自觉矮一头了。
　　不过现在苏墨如果也在别人身上吃了瘪，未来见面，大家都是五十步笑一百步，互捏着把柄的情况下，周恒也不至于在苏墨伏低做小。
　　周恒看向了前方摩托车手的背影，刚刚还觉着这个车手是个不要命的疯子，现在看去，光是一个背影，怎么就这么英姿勃发，魄力十足，如山岳屹立呢？
　　娘的，开车的家伙肯定是个纯爷们，真汉子。
　　“我会赢的。”
　　苏墨冷冷的开口。
　　“我没有理由输。”
　　当然没理由喽。
　　苏墨可不是凡人。
　　真要想获胜的话，只需将名为尊严的遮羞布解开，前面的摩托车手凭什么，又怎么能，从苏墨手上将胜利的果实摘了过去。
　　周恒打趣道。
　　“比如用学姐的精神异能让前面的车手让步？”
　　苏墨长长的吐气，目光如炬。
　　“不，胜利，总该要在毫无借口之下，才有足够的余味让人品尝回想。”
　　苏墨握着车把手的手慢慢的收紧，如炬的目光收缩为了一点炽烈。
　　“所以，我不会作弊，我也不会用对方不曾拥有的东西来获胜，我要让所有败在我手下的人知道，他们输给的是我苏墨，而不是其他什么东西。”
　　这话霸气。
　　而且从这话透露的信息来看，好像是和自己想象的不一样啊。
　　周恒不免好奇的问。
　　“那学姐用什么方式赢啊。”
　　苏墨毅然决然的笑道。
　　“用命。”
　　ps：感谢大佬的月票，加更送上。还有，明天这摩托就结束了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 不会输

　　语毕，便是一个新的弯道出现在苏墨的面前，睁大了眼睛的苏墨将车速开到了百五公里，这是她自与时顺交手以来，第一次将速度提升到这个层次。
　　但这不是作弊，因为短时间的提速，依着时顺车辆的性能，也能轻松做到。
　　原本三个车身的距离迅速被拉进。
　　开在前方的时顺别过头看着渐渐追上来的苏墨，嘴角慢慢的勾起了一个奇妙的弧度。
　　他觉得自己已经赢了。
　　对方明显是感觉到在技术方面赢不了的情况下，开始用车辆的性能去碾压了。
　　这确实是无解的制胜手段，但也是最后的，气急败坏，穷途末路后的选择。
　　但后续情况的发展与时顺想象的有些不一样，身后的车手与时顺处于同一个身位之时就突然减速，保证自己摩托与时顺的摩托处于同一个水平线。
　　并开始慢慢的压缩时顺的安全距离。
　　时顺不免朝着山道内侧挪了挪。
　　一种荒唐的想法出现在了时顺的心里。
　　前一段时间他和他的好友用近身抢距离的方法来压制对方车辆的车速，现在对方的车手自觉技术无望，所以也要用些技术之外的手段了？
　　是的，肯定是这样子的。
　　任何一种运动，尤其是极限运动，除了必要的经验与技术之外，胆魄，行动力，想象力都是用以提升运动者本身必不可少的手段。
　　狭路相逢勇者胜，这世上的道理大抵如此。
　　不过嘛。
　　时顺握紧了车把手，迅速一压，车辆瞬间以百五公里每小时的速度冲出了苏墨压制的距离。
　　刚刚时顺是和另一个摩托车手靠着数量优势，一左一右的夹着来进行压制的，现在苏墨就一个人，要压制可不是那么简单的，毕竟这条山道说大不大，说小不小，没有另一个人来帮忙，时顺可利用的范围还是挺广的。
　　转弯口出现在眼前。
　　时顺平心静气，将呼吸放缓，百五公里速度的完美漂移转弯哪怕以他的技术来说都颇为吃力，但也是这种吃力，才能让他与身后的苏墨拉开距离。
　　单论转弯技巧而言，苏墨比不过他。
　　弯道的路口出现在眼前，那是一条只有三米左右宽的小道，通往山道的尽头，平时到了这条路，时顺与他的三个朋友为了第一个抵达终点便要开始真正的较量了。
　　但今天朋友不在，就剩下了自己与一个不知名的车手。
　　时顺觉得有点遗憾，但也有点庆幸。
　　强者总是孤独的。
　　时顺的摩托彻底踏上了最后的小道。
　　时顺已决定，在这最后的路上，将车辆开到两百公里每小时，他要用绝对的技巧来驾驭速度，再将身后的挑战者远远的抛弃。
　　他不允许胜利者的名字出现意外。
　　胜利的喜悦并没有酝酿多久，刺眼的远光就照到了时顺的头盔前部。
　　贴着反光膜的半透明保护罩将光线的刺激阻拦在外，只将柔和的真相映入了时顺的眼眸。
　　时顺加速的动作停了。
　　一种难以置信又理所当然的感觉从心底向上喷涌了出来。
　　这条山道不是给他们跑摩托飚速建造的。
　　这条山道也不是属于他们的。
　　从任何一个角度上来讲，只要是人，都有资格在这条道路上行驶。
　　所以，当面前出现一辆将整个道路都填满的工程车的时候，意外些什么呢？
　　时顺可不是第一次在飙车的时候，遇到大半夜跑车的司机了。
　　车速开始减缓，身后的摩托声越发的靠近。
　　虽然很不甘心，虽然很不愿意，但当工程车这么一辆巨无霸出现在路上的时候，时顺还能选择冲上去莽穿吗？
　　这可不是作死，而是毫无疑问的找死了。
　　身后的摩托靠近了时顺，如刚才一样，慢慢的朝着时顺靠了过来。
　　时顺皱了皱眉。
　　都到了这个时候了，耍这些心机有用吗？
　　时顺指了指前面开着远光灯的工程车。
　　对方看也没看，依旧不断的靠近时顺，直至到了半米内。
　　“你很厉害。”
　　清冷优雅的声音，还带着一点认同的肯定。
　　时顺猛然转头，看向身边驾驶着摩托的车手。
　　透明的头盔罩下，是一对男人绝对不可能有的漂亮眼睛。
　　“女的？”
　　这么一个不要命的，差点把自个儿都逼死的人物，是女的？
　　而且，还是一个年轻到不行的女的。
　　苏墨没有理时顺的询问，继续说道。
　　“你的技术，比我好，但我，不会输，绝对，绝对，不会输。”
　　ps：今天解决开车。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 直冲

　　周恒伸长了脖子看了看前方车辆的远光灯，不由笑道。
　　“当然不会输喽，对面车都把路给堵了，大家都跑不了车，都是平手了。”
　　不会输有两种意思，一种是赢，一种是平手。
　　之前周恒听到苏墨说自己不会输，还以为苏墨有什么隐藏着的手段，没想到苏墨只是建立在不可逆的现实之下的不会输。
　　苏墨的运气，还真是好啊。
　　时顺又看向了苏墨身后的周恒。
　　进入视野的是一张比他见过的很多美女都要漂亮的多的脸，但就刚才说的话而言，声音比起正常女性来说，是不是粗了些。
　　时顺试探着问。
　　“男的？”
　　周恒瞪大了眼睛怒道。
　　“你狗眼都是瞎的啊，老子这浑身上下散发着男性荷尔蒙魅力的男人，怎么可能是女的？”
　　你身上的男性荷尔蒙出问题了吧，浑身上下哪里还有男人的样子啊。
　　时顺忍不住心里吐槽。
　　苏墨开始驶离时顺的车辆，不过与时顺相反的是苏墨并没有因为前方将整条路都堵满的小路而开始减速，并准备掉头。
　　苏墨开始给车提速，远远将减速的时顺给抛了下来。
　　周恒看了看就剩下几百米的距离的工程车，心虚的问。
　　“我们，是不是该停下来了？”
　　再不停下，要撞上了。
　　苏墨冷冷的哼了声，像是在嘲笑什么。
　　“学弟，你知道前面那辆车是什么车吗？”
　　周恒哪能知道这种事儿。
　　“看学弟的样子是不知道了，那么我告诉你学弟好了，前面的车辆是福田 瑞沃TDX 9系8X4 BJ3318DMPJF-S型自卸车。”
　　“其基本参数为货箱长度8.2米，货箱宽度2.3米，货箱高度1米，货箱形式后翻自卸式，车身长度11.080米（含车头）。车身宽度2.495米，车身高度为3.430米”
　　“额……学姐还真是见多识广啊，不过现在应该减速了吧，我们要撞上了。”
　　周恒看着前面越来近的车辆心肝不安分的跳动着。
　　苏墨没有回应周恒的话，只是将车前灯关了。
　　苏墨说过，她不会输，但和周恒想的平局不一样。
　　苏墨要赢。
　　用时顺做不到的方式去赢。
　　“学弟，以你们现在的教学进度，你学过三角函数了吧？”
　　“现在，我给你出个最基础的三角函数的题目，已知一条纵形垂直边的长度为3.5米，地面角的角度为30°，求另外两条直角边的长度。”
　　答案其实很简单。
　　列个方程的话，解答如下。
　　[img=392，220]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/28165d1d-2e84-46c5-95f9-34aafbfa113b.jpg[/img]
　　但周恒哪有心思去搞这些个东西，他的视线与思想仍旧为前方不住靠近的工程车而起伏着。
　　“学姐你问这个干什么？”
　　还能干什么？
　　苏墨戏谑的看着不断接近的工程车，兴奋的说道。
　　“当然是在计算在三十度夹角的作用下，我要距离工程车多远，才能形成飞跃而过的效果。”
　　苏墨又把头转到了周恒的方向。
　　“学弟，你想上天吗？”
　　ps：感谢土豪的月票，晚点加更一章，算是未来的两百月票的加更。
　　ps2：我说过，今天解决开车，明天开始虐楚籍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 上天

　　老徐打了个哈欠，他已经二十个小时没睡觉了，几乎从早上天还没亮坐上车开始他的手就没离开过方向盘。
　　但没办法，他这样跑夜车的一个月工资八千打底还有提成，这么高额的薪资代表的就是日夜颠倒的作息以及一旦开工等待他的就是毫无节制的疲劳驾驶。
　　这样挥霍身体资本的工作并不是一件好事儿，就老徐所知他的同行中至少有九成九因为长期疲劳驾驶与作息混乱染上了非常多的职业病，还有一些人因为各种因素的叠加下手上还粘了人命。
　　更有甚者连自己的命都搭了进去。
　　老徐看出来了，夜班司机不是个能长久干下去的活，不论是身体因素还是法律因素，都不允许。
　　所以老徐想着，再过个两三年，趁着年轻把该赚的钱赚上一遍，再辞职，就揣着钱去搞个小生意，干什么都行。
　　前方路灯之外的灯光把老徐的注意力吸引了过去。
　　灯光呈单体数量，一前一后的不断接近老徐。
　　老徐皱了皱眉，作为见多识广的老司机，他非常清楚这条道路因为偏僻且安静的关系成为了很多摩托车爱好者相互竞速，飙车的地方。
　　说实在的，老徐并不喜欢这些飙车的摩托车手，他听过一位开了十几年车的同行说过，摩托车手都是些年轻气盛的人物，更可怕的是这些年轻气盛的年轻人有一些喜欢在开车之前喝上一杯酒。
　　那位同行就遇到过这样喝过酒的摩托车手，当时他开在道路上，那路很大，左右都可以跑车，但喝醉了酒的摩托车手左不跑，右不走，就选着同行工程车的车头中央直直撞了过去。
　　事后从急救室出来的时候，同行心惊胆颤的问摩托车手是不是遇到了什么想不开的事儿还是对生活没信心了，找死也不用这么蠢的办法吧。
　　那位摩托车手尴尬的笑，随后说道，他只是看见了工程车两盏大车前灯，迷迷糊糊的以为是两辆摩托，就想着从两辆摩托中间穿过去。
　　结果嘛。
　　老徐的眉目皱的更紧，他有些怕眼前不远处那些摩托车手也是喝饱了酒，连路都看不清的家伙们。
　　不过事情显然没老徐想象的那么差，最近的一盏车灯以肉眼可及的速度开始减速，最终停在了半道上，至于另一辆，大概在半公里左右距离的时候突然熄灭了车灯。
　　这大概，算是停车了吧。
　　老徐不疑有他，车辆继续前进着。
　　可前进着，前进着，似乎有什么东西出现在了耳边，眼前，于黑暗的环境之中透出一点点不正常的意味。
　　只是等老徐感觉到这一份不正常的时候，黑暗中急速接近的阴影距离老徐已不到百米，而黑影以每秒四十余米的速度来说，留给老徐反应的时间只有一秒多些。
　　匆忙之下，老徐是想踩刹车来着的，但脚掌接触到刹车的一刹那老徐就下不去脚了。
　　就以黑影的速度来说，不管老徐停不停得下车子，其结果都是一样的，甚至下去了脚的话，老徐还可能因为踩刹车的原因而导致车辆侧翻。
　　老徐将脚收了回来，可怜的看着已经出现在车辆远光灯之下的黑影模样。
　　那是一辆有着炫酷外形的摩托，摩托的车前灯暗着，这也是老徐在前一段路程之中完全没注意到驶近的车辆的原因。
　　说真的，老徐有些好奇这辆摩托车前灯暗着的原因。
　　是故障？
　　是故意？
　　还是喝醉了酒的车手完全就是闭着眼在开车，根本不知道该打开的东西没有打开。
　　不过这些想法都随着摩托车的急速接近而消失了。
　　老徐绷紧着神经等待着摩托与自家的车辆相撞的一刻。
　　===
　　已经多久没有感受过如此心悸的恐怖了。
　　人生如走马灯在眼前晃过。
　　太多的熟悉的，陌生的，想要尝试的，已经尝试的，没有尝试的一一滑过周恒的大脑。
　　最终定格在不远处的，已经能看清楚车头轮廓的工程车上。
　　周恒想活下去。
　　求生欲望从未如此剧烈的脉动着。
　　“要撞上了，要撞上了，快停车啊，苏墨，你TM是疯了对吧？”
　　周恒撕心裂肺的叫着。
　　但这来源于生存渴求的声响没有让驾驶摩托的苏墨有任何的动摇，相反，还让苏墨产生了极强烈的快感。
　　天才总是孤独的。
　　他们的所作所为总不为凡俗所理解。
　　就如现在一般，在周恒眼里苏墨是在找死。
　　至于在苏墨心里，她只是将一个可能性极大的成功方案摆到了现实里面，经过三角函数计算而得出的结果没有一丝错误，冷冰冰的将最清晰的现实摆在眼前。
　　（其实除了三角函数的计算还有摩托与车辆的相对速度，高空抛物线的计算的，但是因为光是在wold输入三角函数的简单计算就花了我半个小时了，出于时间考虑，其他的计算我都省略了。）
　　苏墨此刻做的，其实与刚开始进入摩托方阵的行为没有本质的区别。
　　都只是依托在数学逻辑上的，对于现实条件的最优解。
　　摩托与工程车的距离挤进了十米之内，在0.1秒的时间就能有四米距离的情况下，苏墨倒数着心跳，慢慢计算着与工程车的距离。
　　九米……
　　八米……
　　七米……
　　周恒屏住了呼吸，全身绷紧，如果说刚刚的思绪如走马灯般将人生所有的往事一一在眼前掠过。
　　那么现在，周恒的脑袋里就是一片空白，任何思绪都不存在。
　　也是在这样一片空白的思考之时。
　　苏墨悠悠的说了句。
　　“学弟，咱们上天了。”
　　苏墨开上了一块足有半米的，从山道旁落下的石块。
　　经过30°夹角的提升，整辆摩托当空飞起。
　　周恒看到了头顶的夜幕，他第一次觉得漫天星穹离他如此之近，简直唾手可得。
　　而继续行驶的老徐，也瞪大了眼睛，不可思议的看着原本在地面上的摩托突然飞起，朝着他的工程车的车头更高的位置飞掠而去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 豪宅

　　十分钟后。
　　山道尽头的一角。
　　苏墨从裤袋掏出一包女士烟，给自己点上后将香烟递到跪在地上，不断的干呕着的周恒面前。
　　“抽根烟压压惊。”
　　周恒一把打开苏墨的手。
　　“我很生气。”
　　周恒努力让自己的脸露出愤怒的样子。
　　苏墨挑挑眉。
　　“怎么，要打一场？”
　　周恒咽了口唾沫，色厉内茬的说道。
　　“好，好男不跟女斗。”
　　看这样子，调×教的效果出来了啊。
　　苏墨很满意周恒在与自己聊天的时候流露出来的畏惧。
　　苏墨哼了声转身到了山道出口处，直到现在，时顺的车辆才慢悠悠的开了出来，并看着山道上的苏墨留下的车轮印怔怔出神。
　　苏墨没有输，也没有平手，正如她对周恒说的一样，她赢了，整整十分钟的差距，代表的并不只只是技术，还有魄力与行动力。
　　当然，更重要的，是脑子。
　　苏墨舒畅的回过了身，因为胜利而喜悦着的心情带动了眼角，让苏墨原本冷冰冰的眼眸柔了些。
　　“学弟，接下来该干正事了。”
　　调×教总是要萝卜大棒一起下的，既然刚刚大棒已经在周恒身上走了顿，接下来，就是要给甜美的萝卜吃了。
　　苏墨用最和蔼的态度走到了周恒的面前，并对着周恒伸出了手。
　　“走，我带你去楚籍那儿。”
　　周恒看了看苏墨，又去看看苏墨停在不远处的摩托。
　　似乎是想到了刚才的事情，年轻人忍不住一哆嗦。
　　苏墨保证道。
　　“刚才是因为有人跟我比速度，所以技痒难耐，现在要进城区了，我怎么都不可能飙车了？”
　　周恒一脸不信。
　　“真的？”
　　苏墨淡然道。
　　“你要是明天想吃到退学处分，那我也不介意。”
　　没什么威胁比这句话更有力了，周恒咬咬牙，从蹲着的姿势起了来。
　　“走，楚籍那龟孙子，看我今天不削死他。”
　　苏墨对着周恒比出了大拇指。
　　两人重新坐上了摩托，苏墨再次把自己的烟递到了周恒的面前。
　　“抽根烟放松下吧。”
　　“我不抽烟。”
　　苏墨把烟收了回来，用牙齿咬上了一根烟，再点上了。
　　一口气的功夫，烟从苏墨的鼻腔流出，弥散到了周恒的面前。
　　周恒屏住了呼吸，厌恶的说道。
　　“如果不是我知道苏墨学姐是学校里最有名的学霸，就学姐这个样子，还以为是哪来的小太妹呢？”
　　小太妹？
　　苏墨有些恍惚。
　　她已经记不清有多少人对她说过她的行为举止非常不像个女人了。
　　刚开始的时候，苏墨还会说她的人生为什么一定要符合别人的想象，但到了现在，苏墨已经懒得解释。
　　少女就驱动着车辆，急速的朝着目的地开了过去。
　　楚籍在的地方是一栋占地面积极大的别墅，别墅外围着一圈足有三米高的围墙，各个门口都把守着强壮年轻的保安，苏墨远远的绕着别墅跑了圈，发现围墙与各个出入口毫无破绽之后在某块隐蔽的地方停了车。
　　周恒率先下了车，默默的等在苏墨的身边。
　　苏墨将头盔拿了下来，将因为带着头盔而显得乱糟糟的头发整理干净之后也大跨步的从摩托上下了来。
　　“学姐，接下来是要翻墙，还是？”
　　苏墨瞥了周恒一眼。
　　“你跟着我走就行了，记着，别离开我三米。”
　　语毕，苏墨的精神力一散，周围一圈的真实状况毫无遗漏的转入了苏墨的大脑。
　　老实说，以面前这栋巨大别墅的安保力量，对付大部分的危险都是够了的，哪怕是遇到双位数的持枪暴力歹徒，也不一定没有反抗之力。
　　但苏墨是不一样的，她并不能算得上是常规级的危险。
　　从十二岁开始，她就已经开始执行官方发布的，专属于异化者的有偿任务。
　　这些个任务之中，尽是些拥有强大感知的怪物，哪怕用任何手段隐藏自己，只要处于这只怪物十米以内，就能被这只怪物发现。
　　或是寻常人类社会完全无法企及的黑科技，比如全息环境投影仪，比如泛地平面感应器，更可怕的是全范围空气分析仪，这表示苏墨一旦进入空气分析仪范围内，她的性别，年龄，体重，身体状况都能被轻轻松松的被分析仪的主人感知。
　　六年下来，苏墨什么没见过，什么没遇到过，如今再回到人类社会，看着人类算是基础之上的安保力量，莫名的就觉得有些可笑。
　　距离最近的一个别墅入口只有十米之远了。
　　精神力包裹着入门的门岗，五位安保人员，以及三个三百六十度无一死角的监视器。
　　放在一般人身上，是绝没可能在这个毫无破绽的出入口。
　　但对于苏墨来说，没有破绽，就制造破绽就行了。
　　利用精神力将三百六十度无死角的监视器强力扭转，形成随着苏墨身体移动而出现的监控死角。
　　接下来是人。
　　苏墨将精神力握拳，对着一个凡人的精神体冲击而去。
　　极剧烈的痛苦造成的嘶吼声从一位站的笔直的保安嘴里发出，或许是承受不住极端的刺激，保安倒在地上不住的抽搐着。
　　见此状况，其余四位安保都不安定了，就连站在小岗亭坐着出入验收的保安都从岗亭内冲了出来，陪着其余三位保安开始询问倒在地上的保安怎么了，见倒在地上的保安说不出话，便开始有序的进行急救措施。
　　苏墨从四位保安的视野死角走过，轻轻松松的进入了别墅门口。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 妹妹

　　精神力越加迅速准确的将周围的人员信息，环境信息传递到大脑。
　　苏墨看到了三十多架放在不起眼处的监视器，也看到了周围巡视着的，六队安保人员。
　　其中有一队正迅速的赶到这边来，从他们手上拿着医药箱的样子来看，大概率是给刚刚被苏墨攻击的保安进行救援的队伍。
　　苏墨漫不经心的绕到了一边，远超凡人的计算力准确无误的将一条不会碰到任何人，也不会被任何监视器发现的道路显示在苏墨的大脑。
　　因为过于简单与轻松的关系，在这条路线被计算出来的一刻，苏墨反复验算推演了三遍。
　　三分钟后，苏墨带着周恒正式进入了别墅内部。
　　更加绵密细腻的精神力开始将整栋别墅每一寸的信息毫无保留的整合到苏墨的大脑。
　　=======
　　“哥哥，你的脸色，好像不是很好啊。”
　　楚翊坐到了楚籍的身边，小小的脑袋有意无意的靠在楚籍的肩膀上，楚籍微微转头，对上了楚翊忽闪忽闪的小小眼睛。
　　今天是自家妹妹楚翊的生日，作为兄长，楚籍带着相当昂贵且精致的礼物给楚翊庆贺，但一送完礼物，楚籍就默默走到了一个角落，阴沉着脸动也不动了。
　　起初楚翊要应付亲友同学，没时间去关心楚籍，现在一空下来，楚翊就跑到了楚籍身边，眼巴巴的看着自家的哥哥从未流露出的阴沉脸色。
　　很明显，楚翊需要一个解释。
　　楚籍强迫着自己笑了笑。
　　“只是想到了学习上面的事儿，一时间陷进去了。”
　　楚翊嘟起了嘴。
　　“哥哥骗我。”
　　楚籍将手放到了楚翊的脑袋上，一边温柔的揉，一边故作轻松的说道。
　　“哥哥已经十六岁了，有点自己的烦恼怎么了？”
　　楚翊眼睛一亮，整个人更加靠近了楚籍。
　　“自己的烦恼，哥哥你有什么烦恼啊，让我猜猜，是不是有了喜欢的女孩子啊，我知道你在追一个叫杨筠的女生，但一直没追到，要我说啊，你们男孩子懂什么女孩子在想什么，每天献殷勤说不定都献不到该献的地方，但你家的妹妹就不一样了，大家都是女生，哥哥你来请教我的话，说不定……”
　　楚籍的手掌下滑，疼惜的刮了刮楚翊的鼻子。
　　“小孩子毛都没长，装什么大人。”
　　楚翊怒了，她这个年纪的孩子，最讨厌的就是被人说小毛孩了。
　　“什么小孩子，我已经很大了好不好，还有毛，毛什么的，我，我已经长出好几根了，不信哥哥你晚上来我房间看。”
　　楚籍一个栗子敲在楚翊的脑袋上，随即暴怒道。
　　“以后再说这种话，周末就别想出去玩了，我给你补课一个月。”
　　“哇，哥哥欺负人。”
　　楚翊大叫一声，抹着眼泪就跑离了楚籍身边。
　　楚籍皱着眉摇头，心道也不知道自家妹妹在学校里学了什么，刚刚那种寡廉鲜耻的话都说得出来。
　　作为兄长，楚籍觉得他有责任去检查一遍楚翊的教学环境，顺便给楚翊上一个月的思想道德课程。
　　他不能漠视自己的妹妹走向人生的歧路。
　　想到此处，一个人影突兀的在楚籍的大脑晃了一遍。
　　楚籍的愤怒瞬间熄了。
　　他又想到了苏墨。
　　那个让他有着强烈好感的学神。
　　ps：读者大老爷，你们说我短小无力，看的不够，可事实上呢，我每天三千字更新的啊，只不过因为时间配给问题，这三千分了两章发而已，不说虚的，整个sf，每天像我这样稳定更紧还会加更的写手可不多吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 保护

　　但就是这样一位让他自愧不如的学神，居然和一个混子搞到了一块。
　　因为家庭因素，楚籍见过非常多的地痞流氓，混子学生身边跟着一两个不论从外貌还是家庭都非常出彩的漂亮女生，他也不知道那些女生是怎么想的，认为那些染着头发，穿着特社会的社会边缘人士是真男人，真豪杰，跟着他们刺激，好玩，能得到真爱。
　　结果呢……
　　等这些女人长大了些，年轻的冲动与叛逆渐渐褪去，能真正认识到这个社会的严酷性之后，有八成会后悔自己当初怎么就瞎了眼，居然会委身给一个只会好勇斗狠的废物。
　　剩下的两成，是连后悔的机会都没了。
　　周恒，会毁了苏墨的。
　　王洋，许晋的话不断的在楚籍的脑海响起，因为当初周恒搅局，王凭的事儿没完成，事后为了推卸责任两个混混自然是毫不留情的将所有责任都往周恒身上推。
　　推也就算了，莫须有的污蔑也不断的在周恒身上磊，直接就把周恒塑造成了趁着年轻干尽坏事，怙恶不悛，为非作歹的恶人。
　　楚籍当然不会轻信两个混混的一面之词，但既然确实是周恒坏了他的事儿，他做出一些报复也是理所应当的。
　　但当苏墨在手机与楚籍交流，请求他放过周恒一马的时候，一切都不一样了。
　　办错了事儿都没心气自己来承认错误，反而还要抱着女人大腿来求饶的男人。
　　能有多少出息。
　　不管见没见过周恒，楚籍对于周恒这个人的观感跌倒了极限。
　　楚籍仰头，看着复杂精美的吊顶愣愣出神。
　　说是嫉妒也好，说是想要拉苏墨一把也好，楚籍总觉得，他不能让苏墨堕落下去了。
　　哪怕将来会被苏墨恨上，他都不能让苏墨和周恒在一起。
　　苏墨就该仗着自己的天赋，优异的学习成绩，考上清华，北大，哈佛，耶鲁，顺畅的毕业之后理所当然的成为能被别人羡慕嫉妒恨的超级精英。
　　而不是跟着一个注定成为社会底层的不良毁了自己。
　　眼前有一道端着酒水的人影晃过。
　　也许是地面太滑的原因，人影身子一个踉跄，手中的酒水随着身子的倾斜泼了出去，楚籍半张脸都被酒水打湿。
　　见状，那人立刻着急的道歉。
　　“对不起，对不起，我，我不小心的。”
　　楚籍谦和的笑，反而还安慰泼酒的人说道。
　　“没什么，没什么的，我也正好去趟厕所。”
　　楚籍从身边的餐桌处抽了一点餐巾纸，一边擦着脸，一边朝着厕所的方向走了过去。
　　厕所的洗手池有两个，一个已经被一个穿着运动服的女人占了。
　　楚籍有些疑惑，他的记忆里好像没见过自家妹妹的生日宴会里有穿着这种衣服的人啊。
　　但这种失礼的话肯定不能问出来。
　　楚籍默默的走向了另一个洗手池，打开了水龙头后拿着清水洗着自己的粘着酒味的脸颊。
　　一阵脚步声突然停在了楚籍的背后，将楚籍整个人都覆盖在脚步声主人的阴影之下。
　　楚籍此时还没觉得什么。
　　一直到楚籍将脸上的酒水味清洗干净，将身子站直的时候，他才发现身边穿着运动服的女生也已经梳洗完毕，但她没有离开，只是板直了腰板，身子侧过来死死的盯着他的脸。
　　这女生很漂亮，漂亮的似曾相识。
　　那么，是在什么地方见过呢？
　　楚籍找不到答案，只能摆正了态度说道。
　　“小姐你是？”
　　回答楚籍的，是楚籍视野内不断放大的拳头。
　　一阵疼痛过后，黑暗席卷了楚籍的全部意识。
　　站在楚籍身后的周恒眼疾手快的扶住了倒下来的楚籍。
　　苏墨指了指厕所外的楼道。
　　“跟我走。”
　　周恒陪着苏墨出了厕所。
　　目的地是一间二楼的杂物间，杂物间上着锁，锁上有厚厚的一层灰尘加上细密的蜘蛛网，可见已经有相当长的时间没被使用。
　　抵达杂物间后，苏墨从裤袋里拿出了一根铁丝，伸进锁孔里摆弄了几下，老旧的锁链锁卡拉一声就被打开，苏墨将锁链丢到一边，拿着铁丝刺入了杂物间的门锁之中。
　　这回的时间比较长了，苏墨花了十秒才将门锁打开。
　　“呼，这门闲置时间有点久了，内部有点锈上了，开起来还真是麻烦。”
　　转过头，正想叫周恒跟她一起进去，却发现周恒一脸呆愣的看着自己。
　　苏墨古怪的问。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“没有……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 施虐

　　苏墨推开门，拿起掉落在地面上的锁链之后率先走入了杂物间。
　　杂物间内一股腐烂的味道，苏墨捂着鼻子先打开了向内锁上的窗户，再搬来一把铺满了灰尘的椅子，对着进来的周恒的说道。
　　“把楚籍放到这儿。”
　　周恒将楚籍放在了椅子上，苏墨从外套内口袋摸出一把绳子，熟练且好看的将楚籍牢牢的捆在椅子上。
　　周恒看向苏墨的眼神越加不对。
　　“嗯，还差点什么呢？”
　　“哦，想到了。”
　　苏墨脱下了鞋子，扒下了自己的袜子后塞到了楚籍的嘴里。
　　“好了，现在楚籍这家伙说不能说，动不能动，大家有仇报仇，有冤报冤。”
　　等这么久，就是这句话了。
　　周恒狞笑着揉着拳头靠近楚籍，他已经想好了接下来要让楚籍感受一下痛苦与后悔。
　　苏墨却一把将周恒拦住了。
　　少女皱着眉头打量着周恒。
　　“你不会就带着拳头来殴打楚籍吧？”
　　周恒不解的挠头，殴打这东西，用拳头是最好的吧，既能把握分寸，又能感受到拳拳到肉的**。
　　“殴打这东西，有拳头不就够……”
　　周恒瞪大了眼睛，难以置信的看着苏墨从怀里掏出来的指虎。
　　苏墨阴恻恻的笑道。
　　“拳头有什么意思啊，用这个打人才畅快。”
　　周恒一把拉住了苏墨，一脸惊慌的道。
　　“学姐你疯了，指虎这东西打在人身上，肋骨都能轻松打断，内出血就更是家常便饭了，咱们是和楚籍来交涉的，不是来杀人的。”
　　苏墨看看手上的指虎，老实说，靠着这指虎她杀过不少的非人异化者，将其用在一般人身上，似乎真的不怎么合适。
　　“倒也是哦，那换一个好了。”
　　苏墨将指虎收了回去，再从怀里掏出了几根牙签。
　　“等会你把楚籍的手指按住，我把牙签一根根塞进楚籍的指缝。”
　　周恒一哆嗦。
　　“这，这也太狠了吧，楚籍和我们没这么大仇啊。”
　　苏墨白了周恒一眼，她不明白了，她花了这么多心思找楚籍的实时所在地，又花了这么多功夫带着周恒进了这栋别墅把楚籍捆到了这儿，现在正是铺垫完成后的高潮时间。
　　周恒却左一个不许，又一个不愿的。
　　她到底是为了谁才干这些事儿的啊。
　　冷哼了声，苏墨将自己的外套拉链拉开，周恒惊讶的发现苏墨外套的内侧，居然缀满了武器。
　　苏墨开始将这些武器一一排布到了周恒的面前。
　　“蝴蝶刀，匕首，甩棍……”
　　“投掷飞刀，破甲锥，弹弓……”
　　“双节棍，电击器，钩镶，手术刀……”
　　“峨眉刺，铁尺，飞针……”
　　苏墨抬头看着周恒，诚恳的说道。
　　“呐，选你喜欢的，尽情的在楚籍身上耍。”
　　周恒摇着头后退。
　　娘的，他才是一般人眼中好勇斗狠的不良学生吧，为什么对着一个号称品学兼优的顶级学霸，周恒觉得自己善良单纯的像个天使呢？
　　这人设颠倒的也太彻底了吧？
　　见着周恒不说话还倒退的样子，苏墨不悦了。
　　“犹犹豫豫，拖泥带水的，你到底是不是个爷们，楚籍毕竟是这家的主人，现在被我们绑架，也不知道什么时候就能让人发现不对，我们可没多少时间可供挥霍，你要是觉得心软，那就在一边看着，我来好了。”
　　苏墨拿起了甩棍与蝴蝶刀，慢慢的走向了楚籍。
　　明明楚籍是构害了自己的罪魁祸首，周恒也对这个男人产生过极大的怨忿，但当楚籍被捆绑着的形象与拿着武器，露着比恶魔还有过之而无不及笑容的苏墨的背影重叠的时候。
　　周恒突然可怜起了楚籍这个养尊处优的富家公子哥。
　　平心而论，楚籍其实和周恒没有多大的仇。
　　“等，等一下。”
　　已经用蝴蝶刀开始比划着楚籍俊秀脸颊的苏墨回头看向周恒。
　　“说……”
　　周恒尬笑着。
　　“苏墨学姐，那个，我在想啊，我们来这儿是来解决我的问题的，如果可以，用嘴皮子就能解决的话，是不是就不用暴力了？”
　　苏墨唾之以鼻。
　　“你懂什么，楚籍这种人哪怕会因为一时的人身安全关系而进行退让，等到事后，他安全了，你怎么保证楚籍不来找你报仇。”
　　ps：晚点还有一更，感谢大佬的月票。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 自己来 加更第五章

　　苏墨白嫩的手掌轻轻的拍了拍楚籍的脸颊。
　　“所以，最好的方法就是先打一顿，打的楚籍痛了，恐惧了，对着你存着畏惧与惶恐了，就可以开始下一步交流了。”
　　“楚籍没有理由与那个耐力会不答应我们的要求，但要求之后，要怎么保证楚籍不会对我们进行报复才是真正关键的部分。”
　　苏墨挑着眉看向周恒。
　　“一般是女人的话，我会拍裸照。”
　　周恒捂着脸呻吟道。
　　“你，你这是犯罪啊。”
　　苏墨一挥手。
　　“没被发现就不是。”
　　周恒说不出话。
　　苏墨继续说道。
　　“男人的话……”
　　苏墨眯起了眼睛，笑意盎然的说道。
　　“周恒你对男人感兴趣吗，哦不，对穿着女装的漂亮男生感兴趣吗？”
　　这一句话不亚于晴天霹雳直面而下，直将人炸了个外焦里嫩，周恒歇斯底里的狂叫。
　　“没兴趣，一点兴趣都没。”
　　苏墨有些遗憾。
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　苏墨从裤袋拿出了一个草莓口味的套套丢在了周恒的面前。
　　“你把这套套套在那根双截棍上，对，就是那根比你拇指还粗三倍的双截棍，我今天，就要开发一下楚籍的**，当然，开发的过程，我要全部录下来。”
　　好吧，刚刚还是对楚籍有点可怜的话，现在的周恒已经完全没了对楚籍的怨恨了。
　　“后续的报复问题，我能解决的。”
　　周恒诚恳且敬畏的对着苏墨一抱拳。
　　“咱们不整这些花里胡哨的，我有办法，只靠着一席话语，就让楚籍拱手来降，不战自溃，将来更是不敢找我们来报复。”
　　苏墨的表情明显不信。
　　周恒加重了语气道。
　　“反正学姐也是要用点时间来跟楚籍言语交涉的，不如把这段时间让给我，让我用我的方式试一遍，如果不行的话，再用学姐的方式来一遍。”
　　苏墨犹豫了下。
　　“十分钟够吗？”
　　周恒欣喜道。
　　“绝对够了。”
　　苏墨从楚籍身边走开，走向了一个角落。
　　周恒有些为难的说道。
　　“我的方法，不足于外人所道。”
　　苏墨脸上又出现了犹豫，不过毕竟是个拿得起，放得下的狠人，既然答应了周恒，也没有反悔的余地了。
　　苏墨打开门储物室的门，出去了。
　　周恒松了口气。
　　年轻人开始朝着楚籍走去。
　　前面说过，一号在死亡的时候已经给周恒提供了许多报复楚籍的方法，至于周恒报复完了之后，怎么避免楚籍的报复这种事。
　　苏墨能想到的，一号这只老谋深算，一辈子都在与其他的禁忌种族群掰腕子的老虫子怎么可能想不到。
　　甚至在一号的谋略里，连暴力与折磨都不需要，就能让楚籍杜绝了一切的报复心思。
　　当然，因为周恒刚开始对着楚籍颇有怨忿的关系，总想着先打一顿，打完了出了气再慢慢用一号给出的方案杜绝后患。
　　但这出气的想法之中冒出了一个生冷不忌，口味极重的苏墨，周恒不得不站出来打个圆场。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的，大老爷们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 好汉

　　拍拍还在眩晕之中的楚籍的肩膀。
　　周恒感慨道。
　　“我来这儿是想揍你的，现在反而要拉你一把，这到底算个什么事儿。”
　　“不行，我得把利息收回来。”
　　周恒将手高高抬起，而后迅速朝着楚籍的脸颊落下。
　　“啪……”
　　清脆的响声填满了整个储物室。
　　……
　　疼，脸上火辣辣的疼。
　　楚籍刚想用声音分担一下自己的痛楚，但堵塞在咽喉的声音冲出口腔的时候似乎遇到了什么阻碍，让脸颊不断抽抽的楚籍只能呜呜咽咽的发出些含糊不清的声音。
　　有什么带着淡淡的香气，口感顺滑的东西在嘴里，咬又咬不动，吞又吞不下。
　　还有这身体。
　　楚籍尝试着动了动，疼，且紧。
　　“呦，终于醒了啊？”
　　嘴巴里塞着的东西动了动，随即整个咬不动，咽不下的丝滑被抓了出去。
　　楚籍咳嗽了几声，刚想睁开眼说话，仍能正常运转的大脑却清晰的展现出了眩晕前最后的画面。
　　一种前所未有的惶恐出现在了楚籍的心胸。
　　他见过很多犯罪的案例，也知道现今这个社会仇富妒忌的人满地皆是，如他这种富有阶级，从来都是被人口诛笔伐，哪怕受到冤枉，也会被人颠倒黑白的抹黑。
　　他在太多时候，都是被觊觎的对象。
　　故此他身边一直有两个很能打，也愿意豁出性命保护他的保镖。
　　但这世上，准备总赶不上变化，原本心心念念不想遇到的事儿，如今还是遇到了。
　　自己被绑架了。
　　楚籍冷汗霎时就流了出来。
　　但怎么说也是一位智商绝对不差的学霸，楚籍并没有干出大喊大叫，或是威胁绑架自己的绑匪这种愚蠢的行为。
　　而是紧紧的闭着眼，尽量平和安定的说道。
　　“各位英雄好汉，我是楚奇的单子，楚家如今就我一个是可以继承家业的男丁，我父亲非常爱我，家里面也从来不会吝啬对我的付出，诸位如果只是求财，那么给我一个电话，我可以保证，我的父亲绝对会在不报警的条件下送诸位好汉一场富贵。”
　　闭着眼的楚籍没有听到任何回复。
　　这不是个好现象。
　　强压住心中的恐慌，楚籍继续说道。
　　“当然，诸位兄弟千里迢迢过来，身为本地的地主，我也不好不尽尽地主之谊，这样，我口袋里有一张银行卡，密码是752647，里面有三十万的存款，如果诸位大哥有自信拿到这笔钱，就当鄙人给诸位英雄送上的一场见面礼吧。”
　　鼓掌声回荡在耳畔。
　　“你的冷静让我惊奇。”
　　楚籍尽量放松的说道。
　　“我只是在陈述一个事实，我的父亲很爱我，他会愿意为我出钱，而且我也有心结交各位好汉，只要各位好汉能和我好聚好散，送给诸位一场大造化又何妨？”
　　对方的声音带着惬意。
　　“有心结交的话，为什么连眼睛都不睁开？”
　　楚籍觉得说话的人是在开玩笑，但突兀的一个念想出现在了楚籍的脑海。
　　似乎，好像，在自己晕倒之前，是看到过一个女人的脸的。
　　彻骨的阴寒席卷了楚籍，年轻人非常清楚，如果他从头到尾都没看到过任何一位绑匪的长相，他说不定还有活下去的机会，但如果看到了……
　　生存下去的机会怕是要去一个零。
　　除非……
　　离间？
　　装傻？
　　以利诱之？
　　几个方案迅速爬上了心头。
　　楚籍讨好一般的说道。
　　“诸位大哥说笑了，在下眼拙，见不得好汉们的样子，但求与诸位好聚好散，没有牵扯……”
　　脸上突然覆盖上了一团软嫩的触感，随之两只眼睛上下都放上了一根手指。
　　楚籍的眼睛被强行撑开，周恒的样子暴露在了楚籍的面前。
　　这下子什么冷静，方案，应对，全部抛到了九霄云外去了。
　　楚籍悲愤且无助的大喊。
　　“你这不按套路来啊。”
　　周恒收回了手笑道。
　　“这不是不按套路来，只是我们真不是绑架打劫的，让你看了脸又何妨？”
　　周恒这话让楚籍愣了愣，也是这一愣的功夫，楚籍上上下下的打量了周恒一遍。
　　这位绑匪的脸，是否有那么一点熟悉呢？
　　好像，不久之前……
　　楚籍猛然睁大了眼睛。
　　“我，我们早上，见过面？”
　　从角落搬来一把椅子，周恒坐了上去。
　　“是啊，早上见过，不过当时你身边围着两个了不得高手，我不敢下手，现在就一个人了，我就把你打晕扛过来，嘛，虽然麻烦了些，但该做到的还是做到了。”
　　周恒得意的挑眉。
　　“楚籍少爷，现在人为刀俎你为鱼肉……”
　　楚籍立刻说道。
　　“阁下如果有什么希望我的帮助，或是想对我说的事儿，在下定然竭尽所能。”
　　ps：有人说黄金种后面什么白金，钻石，还有王者在超凡之上的，大哥，你当打LOL啊？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 虚与委蛇

　　周恒摇摇手，眯着眼道。
　　“没那么麻烦，我这次绑着你来，其实想法也很简单，你只要听过我名字就知道一切了。”
　　周恒指了指自己。
　　“我叫周恒。”
　　怎么说呢。
　　周恒这名字一出，楚籍心口的那块石头反而放了下来。
　　“原来是周同学，久仰大名，久仰大名了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“久仰大名，仰的怕不是什么好名声吧，不然你也不会要逼我退学了。”
　　楚籍有点想笑，周恒以前还能说是年轻不懂事，但现在就以他的状态来说，周恒已经实打实的进入了犯罪的领域了。
　　就周恒这种人，就该有除了好名声以外其他的所有名声。
　　不过这些想法肯定是不能显露在脸上，更不能说的。
　　楚籍洒然一笑，义正言辞的说道。
　　“周恒同学，从某些意义上来说，是你先来惹我的，而我只是针对你的行为做出了一些反击，当然，这也算不打不相识，既然今天我栽了，我也认怂，只要周恒同学放过我，我不但会取消对您的所有逼迫，还会对您做出一定的精神补偿。”
　　“您看如何？”
　　周恒摸着下巴。
　　“就这么简单？”
　　楚籍点头。
　　“不然呢？”
　　情势所逼之下做出的一切妥协都可以理解的，楚籍不介意现在放低姿态，把周恒用口舌舔舒服了，等到他回去之后，再靠着家族的势力把周恒给玩废了交给警察。
　　他说了要赔偿，但这赔偿并不是好心，而是用来给周恒定罪的证据。
　　他的赔偿金额越高，将来周恒就会死的越惨。
　　“我说过，我口袋里有张三十万的卡，周恒同学如果不嫌弃这钱少，就当着小小的补偿拿走吧。”
　　一般来说，只要是带点脑子的，都不可能这么轻易的就去拿一位陌生人的钱。
　　但周恒看似混不在意的起了身，走到楚籍的身边从内衣袋里摸出了一张银行卡。
　　楚籍愈发的对周恒感到厌恶了。
　　这么一个充斥着暴力，愚昧，见钱眼开，连后果与法律都不去思考的蠢货，真是白瞎了这一张好看的脸与学神苏墨的倾心。
　　苏墨这么一个前途无量的人中龙凤，怎么会瞎了眼喜欢上这么一个男人。
　　甚至还陪着这个男人一起来犯罪。
　　其实在之前，听到周恒这个名字的时候，楚籍就记起了在厕所洗手台处，那个给了自己一拳的女人。
　　她叫苏墨，王涛与程旭都给楚籍看过苏墨的照片。
　　面前这个叫周恒的男人，绑架监禁，暴力威胁不是一个人来的，他还将苏墨扯了进来。
　　周恒自己蠢，把自己毁了也就毁了，凭什么把苏墨也拉进去。
　　周恒到底把苏墨当成什么东西？
　　厌恶之外，楚籍又生起了气。
　　不过没关系。
　　楚籍志得意满的想着等到他自由，就会将周恒控告并送到监狱（周恒十六岁，法定可负刑事责任。），到时候给狱警们沟通一下，把周恒送到某些有着古怪癖好的罪犯那里。
　　楚籍很期待周恒这张漂亮脸蛋会给他带来菊花朵朵开的结局。
　　至于苏墨，楚籍会竭尽所能的将她保下来，他实在不想看到一位连他都要仰望的优等生还没走上社会，就已经社会性死亡。
　　“这张卡的密码是752647，如果周恒同学记不住的，可以找支笔写下来。”
　　楚籍恶意的提醒着。
　　周恒重新坐回了椅子。
　　“你比我想象的好说话，我准备好的很多话都没说出来，你就说出了我想要达到的结果。”
　　楚籍谦逊的低头。
　　“识时务者为俊杰，我只是做出了在当前环境下最正确的选择。”
　　“你的意思是，在不同的环境下，你还会有其他的选择了？”
　　楚籍身子一僵，但极快的，楚籍笑容上脸，低眉顺眼的说道。
　　“周恒同学能抓我一次，就肯定能抓我第二次，我又何必自讨没趣，我可以向周恒同学保证，此间事了，我们都可以当今天晚上无事发生。”
　　楚籍等待着周恒要他发下的毒誓，保证他不会在事后去找周恒麻烦，当然，仅仅只是发下毒誓作为最后的保证，那该是最温柔，最好的想法了。
　　谁知道对面的周恒思想有多恶劣，能想出多恶心的折磨人的点子。
　　不过在获得自由之前，楚籍已经做好了很多心理准备，哪怕是向周恒下跪，哪怕是给周恒舔鞋，只要能让他回到安全的环境，他就有能力让自己在周恒这儿受到的屈辱，连本带利的收回来。
　　ps：下一章，楚籍会明白什么叫后悔。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十五章 恐吓

　　周恒继续说话。
　　“你知道吗，我跟你不一样，很不一样。”
　　跟我不一样？
　　楚籍脑海里突然出现了很多的场面。
　　那是一个个染着黄毛或是其他颜色的杂毛，穿着小脚裤，衬衫，梳个社会头的流氓地痞。
　　在不暴露身份的情况下与这些自以为是的社会底层交流的时候，楚籍能很清楚的感觉到这些明明不学无术，以毁坏社会安定为乐的废物们，看着自己这样一位学习能力优异，又从来不刻意违法乱纪的优等生有一种强烈的优越感。
　　楚籍曾旁敲侧击的询问过这些人哪来这种莫名其妙的优越感。
　　这些人回答一句。
　　“我是特别的，我跟你们这些只会像个鹌鹑一样读书的书呆子可不一样。”
　　在地痞流氓的逻辑里面，整个社会都是被强权束缚，愚昧与无能的人只能接受强权的欺压，而他们这些人，就是跳出强权，敢于向权威反抗的英雄。
　　至于像楚籍这种只敢屈从于强权管理，乖乖当个小鹌鹑的优等生，那就是没了脊梁的证明了。
　　像楚籍这样的学生，就该是软弱无能，胆小怕事，百无一用，见到他们这些“英雄好汉”，就该乖乖的送上膝盖，用全身心的恐惧来赞美他们的强大。
　　楚籍不难想象自己这个身材柔弱，满身书卷气，连说话都是慢斯条理的优等生，在周恒的眼里，大概就是一块能任意**的软骨头。
　　对此，楚籍只能说这些流氓地痞还没长大，或者说给自己找的借口很好。
　　但偏偏这些借口似乎不单单能够催眠自己，还能将其他的，没有多少阅历的单纯年轻人也给糊弄住。
　　学神苏墨或许就是因为在固有安定的环境下呆久了，突兀的遇到了一个不拘一格，把所有规矩不当回事儿的男人，就被周恒这个屁本事没有，就会操蛋捣乱的无能白痴迷得五迷三道。
　　所以，在获得自由，并把周恒抓起来之后，是不是也该把苏墨找来，当着苏墨的面，让她看看周恒这位让她为之倾心的男人在真正的暴力与恶毒面前，周恒的坚持一文不值。
　　楚籍开始有些期待周恒未来的哭号与下跪时候的求饶声了。
　　但更期待的，是苏墨见到周恒的固有形象崩溃之后歇斯底里的样子。
　　楚籍心里叹了口气。
　　希望借着这次事情，能够让苏墨悬崖勒马，看清楚她喜欢的人是如何一个废物。
　　周恒的声音继续絮叨着。
　　“你不该惹我的，我本来不想这么对你，但我们之间隔着很大的差距，我无法，或者说这具身体并不能直接与你处在同一水平线上进行对话，所以我只能用这种方式来和你交流。”
　　哦？
　　楚籍有点意外。
　　看来面前这个叫周恒的笨蛋也没蠢到底的样子，懂得暴力胁迫之后再用怀柔的手段来安抚人心。
　　依稀记得，这种手段应该叫斯德哥尔摩综合症。
　　楚籍暗自点头，却又存着几分好笑。
　　对面还真是把他当成未经世事，什么都不懂的小白了。
　　真以为在施虐威胁过后，随便说一两句软话，自己就会谅解他，可怜他，不予追究了？
　　无论怎么说，哪怕周恒的嘴巴里能吐出一朵莲花来，将来还给周恒的颜色，他楚籍半点也不会少。
　　“这具身体其实不错，单以载体而言算是出类拔萃的资质了，但是你们社会的阶级特殊性让这句身体的并无法拥有让我随心所欲的权利。”
　　“正好，你出现在我面前了。”
　　楚籍抬起头，盯着周恒的脸疑惑的眨了眨眼睛。
　　前面的话还好了解，这一段话，他怎么开始听不懂了。
　　按照正常的流程，现在的周恒不该是说自己此番行为是迫于情势之下的无奈之举，他其实挺敬佩楚籍，现在一见楚籍果然闻名不如见面，想起之前的所作所为，简直羞愧已极，现在希望楚籍原谅则个，说不定原谅过后还恬着脸想和自己交个朋友之类的吗？
　　楚籍都想好要怎么和周恒歃血为盟，当个可以在背后互捅几刀的表面兄弟了。
　　“你应该是个合格的寄生体，而且比我现在占据的这具身体拥有更多的权利与财富，在你这儿，我无疑会生活的更加自如轻松。”
　　嗯？
　　这话说的，怎么越听不懂了？
　　楚籍咬着嘴唇一脸疑惑。
　　周恒接下来的动作更加怪了，他仰起了头，大张着嘴对着储物室的合成吊顶，像是要呕吐，姿势却又不对。
　　楚籍忍不住了。
　　“周恒同学，你是不是什么地方，不舒……”
　　一根手指粗细，却有三十公分长的东西突然从周恒的嘴巴里伸了出来，随后折中弯曲，攀附到了周恒的下巴上。
　　紧接着，一个半拳头大的，长着复眼与锐利口气的昆虫脑袋从周恒的嘴巴里探了出来。
　　楚籍心底漫出了一阵声音。
　　“啊，终于，从这具人类的躯壳里出来了。”
　　更多的足，更大的身躯，慢慢从周恒的口腔里爬了出来。
　　楚籍目瞪口呆的看着周恒那一张怕是拳头都放不下的嘴巴里，爬出了一只与他脑袋一样大的蜘蛛。
　　而这蜘蛛，整个爬出了周恒的口腔之后，沿着周恒的脖颈，胸口，小腹慢慢的爬了下下来。
　　楚籍腿肚子开始抖，鸡皮疙瘩配着发麻的头皮让他整个人都感觉到强烈的恐惧与不适。
　　“年轻人，你在怕？”
　　又是心底里响起的声音，这声音其实相当软嫩可爱，但面前蜘蛛狰狞的外形配着刚刚从一个人的嘴巴里出来的状况，可爱软嫩的声音不过是让这超现实的画面再多了一份强烈对比。
　　楚籍歇斯底里的大叫。
　　“你，你是什么东西，别过来，别过来啊啊啊啊啊啊……”
　　ps：说我短小无力的，我每天三千字的啊，大佬们还不满足吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十六章 吓晕

　　绑着楚籍的椅子迅速的抖动起来，奈何苏墨绑的死结结实，稳固，楚籍偏生又是个身体柔弱的优等生，挣扎了一会儿不但没有让绳子松开些，反而还让楚籍花尽了力气，喘气不停。
　　爬过来的怪物开始笑（心底之声）。
　　“不用怕，年轻人，等我进入你的身体，我会从你的胃开始吞噬，一个晚上的时间，足够我把你的内脏一个不剩的全部咬完，当然，最美味，最香甜的大脑，我会在最后一点点的蚕食，放心，即便那个时候你也不会死，我很肯定你会听到我啃食你大脑的声音，我一边会欣赏着你的绝望，痛苦，一边等待着你和周恒一样，成为我的寄生体。”
　　楚籍艰难的看向周恒，这位同学现在张着嘴巴，目光呆滞，一动不动，和楚籍想象中被啃食完了器官与内脏，就剩下一具单纯肉体的形象不谋而合。
　　自己未来，也要变成周恒这个样子？
　　不，不是，这种吞噬人体，窃据人类身体的怪物，不该是只出现在恐怖电影，惊悚小说里面的常客吗？
　　不该是被杜撰出来，用来吓唬一般人的虚假之物吗。
　　现实里，怎么可能有？
　　有也就算了，为什么自己会遇到这种事儿？
　　自己就是个普通人啊。
　　对了。
　　楚籍精神一震。
　　自己是在做梦。
　　肯定是在做梦。
　　楚籍的自我持续了五秒，小腿处就传来轻微的刺激感。
　　巨大可怕的蜘蛛已经爬到了楚籍的身边，细长而黢黑的多足攀附上了楚籍的裤子，开始往楚籍的身上爬。
　　一股子香甜刺激的味道直冲鼻端。
　　这下子什么催眠，什么做梦，什么虚假，全都在绝对的恐惧下冲击到了一边。
　　楚籍崩溃到语无伦次的大喊。
　　“不不不不，我，我不是，我不是个好素材，别伤害我，求求你，别伤害我，我，我可以给你……”
　　回应楚籍的，是巨大蜘蛛满带狭促与恶意的笑声。
　　从小腿爬上膝盖再从大腿爬上胸口，楚籍**的下巴被蜘蛛放上了一根长足，紧接着是更多的，扎的更紧的细长长足防止在了脸上。
　　蜘蛛骑脸。
　　没其他什么时候，能比现在更清楚的看大这一只巨大蜘蛛的样子了。
　　漆黑而暴虐的复眼，粘着口水而拉出细丝的口器，本就造型可怕的身体结构。
　　再加上晚点会进入口腔，从咽喉而下，吞噬人类的身体脏器的说法。
　　有什么东西压抑不住，渗了出来，一股热气从楚籍的**冒起。
　　蜘蛛回头看了眼楚籍湿润的**，漆黑的复眼中很人性露出了几丝鄙夷，随后骑脸的八足开始放到楚籍的嘴巴上。
　　“把嘴张开！”
　　楚籍不说话了，他用能将牙齿咬碎的力道死死咬合着上下牙齿。
　　蜘蛛不屑一笑（心灵传话），随即八只脚刺入了楚籍的脸颊几处。
　　楚籍觉得自己的脸颊不是自己的了，那原本用尽一切希望闭合着的牙齿，居然违逆大脑下达的命令，开始缓速的放松，最终大张着嘴，向巨大蜘蛛呈现出口腔的内在。
　　蜘蛛收回了腿，巨大如拳头的脑袋塞入了楚籍的口腔。
　　没什么时候，比现在更能体会绝望了。
　　强烈的情绪波动之下，楚籍脑子一热，晕了过去。
　　ps：新的一周，新的点赞机会，读者大老爷们，知道怎么办了吧（手动暗示）。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 解决

　　“晕了？”
　　巨大蜘蛛从楚籍的嘴巴里将脑袋抽了出来，最前方的几条长腿摸摸脑袋，犹豫的左看右看，确定了楚籍已经失去了意识之后，便转过了身，对着还在挺尸装死的周恒说道。
　　“妈妈，这家伙晕过去了。”
　　周恒立刻动了，原本张着的嘴巴最先闭上，嘴巴张的久了，都快脱臼了，再是从椅子上起来，周恒嘴巴蠕动了几下，似乎感觉到了什么，周恒手指伸入嘴巴里扣挖了几下，几根黑色的毛发被拿了出来。
　　周恒看向巨大蜘蛛。
　　“毛好多。”
　　巨大蜘蛛嘿嘿的笑着，长足放在脑袋上害羞的来回磨蹭。
　　周恒无奈的摇摇头，再是走到了楚籍身边。
　　见着周恒来了，巨大蜘蛛迅速从楚籍的脸上爬下，从楚籍的胸口处一跃，直直撞到了周恒的身上，在击退周恒几步之后，八只脚迅速缠上了周恒的躯干，随后绕到了周恒的脊背处，又爬到了周恒的后脑上。
　　周恒的脑袋不由得歪了歪。
　　“好重。”
　　巨大蜘蛛有点委屈，小声的嘟囔道。
　　“妈妈，我很轻的。”
　　周恒懒得在这个问题上多做计较，只是弯下了腰，在楚籍脸上拍了拍。
　　楚籍毫无反应。
　　周恒皱了皱眉。
　　“这富家公子哥承受能力也太差了吧，戏才演到了一半就晕过去了，后面的剧情我总不能演给一个死人看吧？”
　　“妈妈，要我叫醒他吗，我有这个能力的。”
　　周恒摇摇手。
　　“算了，张着嘴一动不动很累的，而且一号也有面对这种情况时候的应对方法。”
　　周恒手指放到了楚籍的眉心处。
　　异样的感觉席卷了全身。
　　自从被一号那只老虫子强吻以后，周恒就敏锐的感觉到自己的身体有什么不一样了。
　　周恒本人肯定是无法准确的描述这种不一样是什么的，但一号给周恒留下的记忆之中给出了详细的解释。
　　其中就有一个解释，是给周恒叙述他可以如何利用这种不一样。
　　比如现在，周恒如水的精神力灌注到了楚籍的脑海之中。
　　整个世界都开始变化了。
　　色彩衰退，光芒减弱，点与线的教诲替代了肉眼可见的物质形态。
　　在这异样的视野之内，周恒自己的形象是一团拳头大金色火焰，巨大蜘蛛是指甲盖大小的白色焰火，至于楚籍。
　　米粒大的火光罢了。
　　周恒有种感觉，如果他需要的话，只要将代表自己的金色火焰靠近楚籍，楚籍那一团米粒大的火光怕是整个都要被他吸过来。
　　至于这火光被吸过来之后楚籍会怎么样，周恒不清楚，但想来也绝对不会是什么好下场。
　　不过周恒来这儿不是杀人的，能在不伤人的情况下达到目的，自然是最好的。
　　代表着周恒的金色火焰分出了一点比楚籍米粒大的火光还要小上的十倍的光点，轻轻撞入了楚籍米粒大的火光。
　　代表着楚籍的火光突然增大了一倍，但极快的，又消退到了正常的状态。
　　将手指挪离楚籍眉心，周恒吐出了一口气。
　　一号的计划，至此也算是结束了。
　　周恒指了指自己的嘴巴，对着盘在自个儿后脑勺上的蜘蛛说道。
　　“进来吧，我们回家。”
　　巨大蜘蛛从周恒的头顶爬过，朝着周恒长大的嘴里塞了进去。
　　一分钟后。
　　储物室的门打开了，周恒一脸惨白，捂着肚子走了出来。
　　苏墨好奇的将脑袋转到了门内。
　　其实从刚才开始她就尝试着将精神力渗入到这一间储物室，准备看看周恒到底在搞什么鬼，但不知道周恒用了什么手段，苏墨原本穿越能毫无压力穿越物理屏障的精神力在即将冲出墙面，接触到储物室内的真实景象的时候撞入了一面铜墙铁壁，中位白银种的精神力硬是无法留下哪怕微不足道的一丝痕迹。
　　那不像是单纯的无法窥视的精神力屏蔽，更不想是复杂一些的精神力吞噬，因为苏墨将精神力大范围的弥散出去之后就能清晰的感应到储物室的铜墙铁壁有棱有角，方正的将整个储物室的空间布满，没有露出半分可以窥探的空隙。
　　这对于人类侧的精神异能者来说是违反常理的，因为人类精神能力的局限性 会导致精神力弥散的时候造成一定的外泄，就以人类精神异化者的精神力力屏蔽技能来打比方，苏摩就没见过圆形以外的其他形状，而高端一些的精神异能者也不过是能将精神力外泄而造成的半屏蔽影响区尽量压缩。
　　至于将精神屏蔽能力扭曲到想要的形状，还形成能够反弹精神力铜墙铁壁，苏墨别说见过，是连听都没听说过的。
　　要知道苏墨已经是白银种级的精神异化者，连她都完全不理解的精神力使用方式……
　　苏墨有些好奇，周恒身边难道还跟着一个黄金种级的精神异能者不成？
　　周恒关上了门。
　　“走吧。”
　　只看到了储物室内一点点内容的苏墨撇撇嘴，她是想问周恒在里面干了什么来着，但就从刚才周恒把她赶出来的情况来看，这个问题怕是不怎么合适问出来。
　　“都解决了？”
　　周恒点点头，怅然的说道。
　　“都解决了。”
　　苏墨眼珠子一转，温柔的笑道。
　　“那好，我开车带你回去。”
　　周恒一个哆嗦，匆忙的说道。
　　“不了，不了，就不麻烦学姐了，我打的就好。”
　　苏墨看着外面的夜色，装作好心的提醒道。
　　“都这个时间了。”
　　周恒迅速拿出手机，在苏墨面前摇晃着说道。
　　“没事儿，我有滴滴打车。”
　　苏墨抢过了周恒的手机，掀开后盖将电池抽了出来，再把黑屏了的手机丢给了周恒。
　　“现在没了。”
　　周恒额头青筋暴露。
　　“我周恒就算今天不回家，做黑车，靠着两条腿走回去，也不会再坐一次学姐你的车。”
　　苏墨戏谑上脸。
　　“学弟，我这样跟你解释一下，现在已经快十一点了，正常的出租车，公交车都已经停运了，哪怕是黑车，你不靠手机能够打到车的几率不会超过百分之五，而这地方距离我接你的烂尾楼，有七十公里远，你懂这是什么意思吗？”
　　苏墨的笑容像个恶魔。
　　“七十公里的距离，哪怕你能打到出租车，会有人愿意来回跑一趟？”
　　“……”
　　三十分钟后。
　　搂着苏墨后腰，感受着夜晚喧嚣的风儿从耳边拂过的周恒笑道。
　　“真快。”
　　============
　　“少爷，少爷？”
　　脸上传来了轻微的击打感。
　　楚籍迷迷糊糊的睁开眼。
　　浑浊的视线之中有几个漆黑的圆形物晃动着。
　　随着时间的过去，这几个圆形物慢慢的清晰了起来。
　　“王涛，程旭，你们？”
　　楚籍动了动，脑袋往周围看了看。
　　这是在他自己的房间，而他又在自己的床上。
　　强壮的王涛将手放到了楚籍的后颈，将楚籍从平躺的姿势扶了起来。
　　“少爷，你没事儿吧？”
　　程旭也走了上来。
　　“少爷你身上发生了什么，怎么会在二楼储藏室那么一个地方晕过去啊，更要紧的是，你，你的裤……”
　　大量的令人绝望的记忆扑面而来。
　　周恒的，蜘蛛的，威胁的，恐吓的，历历在目，不曾遗忘。
　　楚籍面色一紧，像是想到了什么一般迅速的在身上摸着。
　　先是胸口，再是腹腔，没察觉到有任何异样之后松了口气。
　　是的，那种吞噬人脑，占据人类身体的虫子，那种能心灵交流的，不可思议的怪物，怎么可能真实存在于世，怎么想，都是做噩梦时候妄想出来的梦魇罢了。
　　楚籍的恐惧慢慢的去了。
　　嘴巴却在此时感觉到了一股似曾相识的甜腻味道。
　　如冰块滑过脊背的生冷感刺激着肌肤，鸡皮疙瘩一大片，一大片的冒出。
　　楚籍颤抖着将手指伸入了嘴里，在几颗牙齿的缝隙之间摸出了一根黑色的绒毛。
　　楚籍感觉到心脏漏了一拍。
　　狂暴到无法可想的悚然席卷全身，令汗毛倒竖，冷汗狂涌。
　　整个世界都绕着他旋转了起来。
　　王涛，程旭凑了上来。
　　“这毛，像狗的。”
　　“你懂什么，少爷是猫派，肯定是在撸猫的时候粘上的。”
　　“诶，少爷，这毛是谁的啊，您跟我们絮叨絮叨啊。”
　　楚籍完全没有将身边两位保镖兼好友的话听进去。
　　因为从摸出这这根毛开始，他的心底就传出了两句话。
　　“你不是适格者。”
　　“别暴露我，还有，别惹我。”
　　所有的事情都清楚了。
　　那可怕的虫子用来寄生的人类看来并不是谁都行的，楚籍正好就处在不行这个行列。
　　至于后面那句。
　　别暴露，别惹，那就更简单了。
　　楚籍僵硬的转过了脖子。
　　双目无神的对着王涛，程旭说道。
　　“知道周恒吗？”
　　王涛，程旭点头。
　　楚籍整个人开始抖了起来。
　　“别惹他，哦不，别碰他，在他身上安排的算计，威胁，全都给我撤销了，以后，只要有事情是挨着他的，我们都，绕着走。”
　　“诶，少爷你这话……”
　　“我知道，少爷你突然失踪是不是和周恒那小崽子有关，嘿，欺负人欺负到楚家人身上了，这不能忍，我……”
　　楚籍捂着头咆哮道。
　　“你TM听不懂我的话是不是，我说了，别惹周恒，所有有关他的事情，都给我靠边站。”
　　王涛，程旭面面相觑。
　　“少爷，你这……”
　　“我们……”
　　楚籍红着眼睛瞪着王涛，程旭。
　　“我不想听废话。”
　　这话一出，已经没有后退的余地了。
　　王涛，程旭耸拉着脑袋回应道。
　　“知道了。”
　　“我会完成少爷的嘱咐的。”
　　ps：感谢大老爷们的打赏，让我的肝距离崩溃更近了一步。还有，怕大家说我短小无力，所以打赏加更和未来的三百月票加更加在了一起，三千字大章，希望大老爷们满意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
大老爷们要生娃

第一章 又到了繁殖的季节

　　又到了繁殖的季节了。
　　尼亚嗅着自个儿身上，他兽身上传出来的味道，一脸迷醉。
　　身边的好友在深海底转了个圈，笑眯眯的跑到了尼亚身边。
　　“看你这一脸猥琐的样子，该不是**期要提前到来了吧。”
　　“早点到来不好吗，这样我们就能早点抵达人类社会，抓几个生育工具，来为我们高贵的海族血脉繁衍后代了。”
　　尼亚开始从海底上浮，在他眼前，一列列的海兽，异变者，成群结队的组团在一起，相互聊着些兴奋而刺激的话题，**期特有的臭味与不安躁动的情绪混在一起，让原本冷冰冰的深海多了几分炽烈情×欲。
　　几个海兽的团体见到了上浮的尼亚，便急匆匆的赶了过来，几十上百的海兽围在尼亚的身边，兴奋的说道。
　　“尼亚，人类世界我们不熟，晚点还需要你带路啊。”
　　“尼亚大佬，到了人类世界，我们都听你的。”
　　“我只要一个幻想种，哦不，异化种的人类也行，请尼亚大佬抬一手。”
　　尼亚高高的扬起脖子，一边听着周围的海兽的吹捧赞美，一边笑意盈盈的点着头，他喜欢这种成为他兽视线中心，又被他兽恬不知耻的夸耀吹嘘的样子。
　　不过这种吹嘘赞美肯定都不是免费的。
　　等的周围一圈的海兽们的声音渐渐消下去了。
　　尼亚才故作傲慢的朝着所有围绕着他的海兽看了圈，轻浮的说道。
　　“要跟着我也行，不过人类社会那地方，危险极多，我们干的又是被人类异化者社会深恶痛绝的事儿，所以我们一定要好好隐藏自己，如非必要，万不可被人类异化者察觉，这就需要一个懂行的领导和听话的下属了。”
　　这话都等于明示了。
　　几十上百的海兽们立刻用声音淹没了尼亚。
　　“我们一定会听话的。”
　　“尼亚大佬你让我往东，我绝对不往西。”
　　“为了孩子，我什么都可以做。”
　　尼亚压压手，做出个稍安勿躁的动作。
　　周围的声音立刻停了。
　　尼亚真是太喜欢这种作为领导指手画脚的感觉了。
　　“不错。”
　　尼亚脸上满是得意。
　　“晚点上了人类社会，你们就跟我吧。”
　　语毕，尼亚理也不理欢呼雀跃的海兽们，一个翻身加转圈，游了些距离就来到了一个半黑的石窟内。
　　石窟内坐着几个人形的海兽，最像的一个已经与一般的人类没了体型，外貌上的差别。
　　尼亚看了看最像人类的海兽，惊讶道。
　　“尤格首领，你不是一向不参加狩猎人类的活动的吗？”
　　坐在尤格身边的一只海兽讥讽的笑道。
　　“那是以前，现在尤格从下位危险种跻身到了上位危险种，他族群里面的那几个异性已经没了和他交配生育的可能了。”
　　尤格叹息一声。
　　“中位危险种以上的雌性异化者九成都是海皇族的禁脔，剩下的一成又都已经名花有主，我如果想找个雌性异化者繁衍后代，海族几乎是不可能的了。”
　　越是高阶的异化者，其本身基因就与非异化者的生物差距越大，诞生后代的几率也就越小。
　　但上天仿佛为了弥补这一份生育的遗憾似的，只要是成为了异化者的生物，哪怕是最低级的，也已经不存在了生殖隔离的问题。
　　海族，兽族，虫族，以及一系列的灾厄种，危险种种族，都是可以相互混血，且很多混血的一代还能杂糅着父母个体的优势，抵达父母都没有达到的异化者领域。
　　但是，雌性异化者作为能繁衍后代，延续族群的希望，不论是在哪个异化者族群，都是被看重的宝贝。
　　在自家族群都没有余裕，且都有强烈需求的情况下，又怎么可能将其交给其他的异化者种族，成为他族的繁衍希望。
　　对此，不论是兽族，还是海族，都心照不宣的做出了一个决定。
　　你们不给，我就抢。
　　每年只要是兽族，海族，乃至于其他异化者种族的**期到了，为了能够抢到适合繁衍的雌性异化者，都会掀起一次次或大或小的战争。
　　不过在这些为了种族延续的战争之中，人类世界的战争烈度最低，捕获人类异化者却最高。
　　长此以往，人类异化者就成为了其余异化者族群眼中最肥美的美肉。
　　尤格耸拉着脑袋，惆怅的说道。
　　“我以前都是在海族的生活圈子内生存的，没去过人类社会，很多人类社会的常识我也不懂，所以诸位如果愿意帮我一把，我以族群的名义发誓，将来必有厚报。”
　　有报酬？
　　有报酬就好谈。
　　尼亚眼睛一亮。
　　“我听说，尤格首领的族群里有两位幻想种级的雌性海兽？”
　　尤格苦着脸叹气，作为一个族群首领，不但不能保护自己的族群，还得因为自己的利益而去伤害族群内的子民。
　　这可不是什么好受的事儿。
　　但为了种族的繁衍，又能如何？
　　“我知道了，我可以把我族群内的雌性海兽出借一年，作为诸位领我去人类社会的报酬。”
　　这话一出，石窟内的气氛瞬间热烈了起来，包括尼亚在内，对于自己的能力有信心的海兽们立刻向着尤格介绍自己在人类社会待过多长时间，有对人类社会有多了解，只要跟着他走，别说遇到人类的雌性异化者，轮着让尤格挑喜欢的都没问题。
　　激烈的交流在一阵悚然的存在感出现后蓦然沉寂。
　　尤格，尼亚，以及其他所有海兽们都忍不住抬头，哪怕没有确切的看到令他们恐惧的事物，但他们也能从烙印在基因之中的本能感受到同族上位生命的威压。
　　“是海皇族。”
　　尼亚哆哆嗦嗦的说道。
　　相较之下，有上位危险种实力的尤格就镇定多了。
　　“而且这种威压，最次也是中位灾厄种，是哪位海皇族的亲王来了吗。”
　　尤格又摇了摇头，不解道。
　　“不对啊，海皇族本身就有足够的雌性异化海兽来繁衍后代，尤其到了灾厄种这个级别的亲王级海兽，身边肯定不缺繁衍的母兽的，何必向我们这些因为没有可供繁衍的母兽的海兽一样去其他种族掠夺雌性异化者呢？”
　　一只海兽摸着下巴说道。
　　“可能只是过来看一下我们这些低等的海兽为了族群的繁衍拼死拼活的吧，海皇族都喜欢摆弄他们那些不知道从哪儿来的优越感，看着我们对他们的优越俯首称臣。”
　　另一只海兽冷笑一声。
　　“你懂个屁，灾厄种级的海皇族，堂堂亲王陛下，你以为会像个没见过世面的低级海皇族一样，在我们这些海兽眼前秀优越？”
　　被训斥的海兽不服气了。
　　“你说的你都懂似的，那你倒是说说人家亲王级的海皇族为什么要来我们这狩猎前线啊？”
　　训斥的海兽高高的抬起了下巴，满带优越感的说道。
　　“大家都知道的吧，一个月前，能与我们海族媲美的禁忌种种族虫族遭到了灭绝性的打击，虫母陨落，麾下的虫族护卫四散分离，这些虫族近卫最低也是下位灾厄种级的，里面虽说大部分都是没有性别，没有生育能力的虫子，但偶尔有几个拟态虫类的虫子，是可以仿生出生育功能的。”
　　“说不定，我们的亲王大人，就是对这些灾厄种级的虫族近卫感兴趣呢？”
　　这就说得通。
　　几只虫子热烈的讨论起了虫族的问题，甚至还有几个思考着要不要去虫族的旧地碰碰运气，万一找到了可以生育的强大虫族，岂不美哉？
　　……
　　“有点吵。”
　　海族亲王戴夫金色的眼眸由上而下的俯视着脚下恭敬的匍匐的海兽们，这些海兽们看似低着头，但相互之间的窃窃私语可真不少，戴夫能够清楚的听到这些海兽们嘈杂的交流声。
　　在他身边充作侍卫的巨大海兽低头道。
　　“都是些卑劣下贱的低级海兽罢了，让他们进入您的视线简直就是对您的亵渎，需要我将他们驱散吗？”
　　“不必了。”
　　戴夫慢慢将视线收了回来。
　　微微的弧度将戴夫的嘴角拉起。
　　他很高兴。
　　他很喜悦。
　　这份激荡的心情甚至能让他忍下与脚下卑劣的海兽们同处一片海域。
　　谁叫虫母诞生了呢？
　　谁又叫他在抓来的虫族知晓了这个消息呢？
　　更重要的是，谁叫诞生后的虫母在虫族的最高感应序列之中是如此之弱呢？
　　现在的虫母，别说是禁忌种，怕是连上位危险种的实力都没达到。
　　但那毕竟是虫母。
　　戴夫从不怀疑虫母的潜力。
　　于此，往日不敢，甚至想都不敢想的事情，现在不就可以摆上日程了吗？
　　以身份实力而言。
　　还有比虫母更好的，用以繁衍的雌性异化者吗？
　　戴夫不缺灾厄种级的侍妾，但禁忌种级的异性，别说是他，便是他的亲哥哥，这一代的海皇，可都是没有的。
　　“虫母吗？”
　　戴夫闭上了眼。
　　等睁开的时候，绝对到不容拒绝的言语开始回荡。
　　“我势在必得。”
　　在他的脚边，危险种级的护卫海兽尽皆匍匐。
　　ps：感谢大佬的打赏，明天还有一更加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 鸡儿都到哪去了？

　　“飞啊飞啊，我的骄傲放纵。
　　吹啊吹不毁我纯净花园。
　　任风吹 任它乱，毁不灭是我 尽头的展望……”
　　周恒翻了个身将床头响着闹铃的手机拿了起来。
　　七点了，要准备上学了。
　　趴在胸口的五十六号从被子处冒出了个头。
　　“妈妈？”
　　周恒支起了上半身，一边打着哈欠，一边困顿的说道。
　　“都到了这个时间了，我要去上学了，小黑（周恒给巨大蜘蛛五十六号起得外号）你呆在我的房间别乱走啊，晚上我会给你带点食物回来的，还有，别吓到我爷爷，这样好了，你不准在我的爷爷面前出现。”
　　就小黑这吓人的模样，周恒的爷爷见了说不定心脏病都能被吓出来。
　　“咕呜呜......”
　　小黑拿头顶着周恒的下巴，八足缠着这个的胸口，怎么看都没有准备放开的样子。
　　周恒强行将胸口的小黑抓了下来放在床上，自己则是拿着校服走向了二楼的主卫间。
　　主卫的洗漱台前有一大块镜子，镜子下有两个搪瓷杯，放着黑色牙刷的是周恒的，白色牙刷的是周恒的爷爷的。
　　周恒睡眼惺忪的拿起了牙刷挤了点牙膏，准备刷一遍牙齿，但刚抬头看向洗漱台上的镜子。
　　异变横生。
　　镜子内的人物，不再是周恒熟悉的那位五大三粗，梳着板寸，孔武有力的强壮男生。
　　而是一位长发披肩，容貌绝美，宽松的T恤大大咧咧的挂在身上，露出半个香肩的绝代佳人。
　　已经快要接触到牙齿的牙刷停住了。
　　周恒愣愣的看着玻璃里呈现出的模样，如果说昨天他身上还有那么一点属于男人的味道，那么今天，这张绝色倾城的脸，这一具哪怕被宽松的T恤包裹着了身体还能透出一股子摄人心魄魅力的妖娆身段，那可就是彻彻底底的告别了男人，只有女人才能拥有的了。
　　手中的牙刷跌落到了地面，发出了清脆的响声。
　　周恒揉了揉眼睛，不安的自言自语道。
　　“我还没睡醒，怎么会看到这种东西？”
　　“对，肯定是这样子的，我肯定没睡醒，哈哈哈，刷牙的时候我都能做梦，真不愧是纯爷们。”
　　周恒再度睁开眼。
　　镜子里的形象没变。
　　周恒眼角抽了抽。
　　“不，不过是脸颊，身材变了些而已，我，我不论是内心还是身体，都是纯爷们，纯纯的大老爷们，这一点绝对不会变，是的，我肯……”
　　拍了拍胸口的周恒清楚的感觉到，自己的胸肌，是不是过于柔软了？
　　而且，也太突出了些......
　　将T恤的领口拉开了些。
　　周恒看到了两个荷包蛋。
　　还有点缀在荷包蛋上，以男人来说过于大的粉色蓓蕾。
　　这绝对不是男人身上应该出现的东西。
　　周恒突然心中一凛。
　　拉着领口的手放开了，直直的摸向了只套着四角内裤的**。
　　一秒后。
　　撕心裂肺到仿佛要将心肝脾肺肾一起从咽喉吼出来的绝望惨嚎传遍了整个建筑。
　　“我的鸡×儿啊……”
　　“你去哪儿了啊……”
　　ps：感谢老大的打赏，新一章的加更奉上。
　　ps2：不许说短小无力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 你不配

　　走在周恒家外几百米远的张璇皱了皱眉。
　　“诶，我说卢以勒你有没有听到周恒的声音啊？”
　　卢以勒挠挠头，困惑的看向了周恒的家。
　　“好像，是听到了周恒的叫声，不过具体没听清他在叫什么。”
　　张璇拿出了手机，点下了周恒的号码。
　　第一个没接，第二个也没接。
　　第三个接了。
　　“喂，周恒？”
　　“嗯……”
　　不知道是不是错觉，张璇觉得周恒的声音好听的不像话。
　　“周老大，我们刚刚在你家外面，好像听到了……你的惨叫？”
　　“没有，绝对没有，一点都没有。”
　　一旁的卢以勒拍了拍脑袋。
　　“诶，我今天耳朵出问题了，听着周恒的声音，怎么觉得鸡儿梆硬呢？”
　　手机对面的周恒气急败坏的道。
　　“鸡儿梆硬个屁，卢以勒你等着，老子保证不打死你。”
　　“好了，周恒你别瞎比比了，现在快七点半了，你早点出来，咱们快点解决掉早饭，说不定还能赶在早自习之前进学校，不然就等着迟到吧。”
　　手机对面沉默了大概一分钟。
　　“那个，张璇，卢以勒，我，我今天身体不，不舒服，你们去帮我向我的班主任请个假吧。”
　　张璇握着手机的手紧了紧，他也沉默着，但比周恒刚刚沉默了一分钟，张璇只沉默了十秒就开口道。
　　“周恒你在逃避什么？”
　　卢以勒也凑了上来，对着手机劝道。
　　“周老大，我跟你说真心话啊，有些事儿能面对，就不要逃避，今天的事儿你哪怕是硬撑下来，也是有活路的，但什么都不管，就想着逃避，恐怕校长，班主任那儿你都得罪透了。”
　　“是的，周恒我不是跟你说过，如果你真的不想和你的家长说王洋，许晋那两个混混的事儿，我可以在劳动市场帮你找几个人，再帮你赔钱，我们可以……”
　　“什么跟什么？”
　　周恒烦躁的声音打断了张璇接下去要说的话。
　　“楚籍那边，我已经彻底解决了，我之所以不想去学校，真的是因为身体问题，懂吗，身体问题！！！”
　　张璇与卢以勒面面相觑。
　　“周恒，你说真的啊？”
　　“娘的，跟了老子这么久，真的假的你们都听不出来吗？算了，我还是不求你们了，卢以勒，你知道我们班主任的手机号的吧，把手机号给我，我自己和班主任说。”
　　卢以勒拿出了手机，点开了微信后，朝着周恒的发过去了周恒班主任的手机号。
　　张璇那边，手机已然被周恒挂掉了。
　　卢以勒对着张璇努努下巴。
　　“张璇，此事，你怎么看？”
　　张璇摸摸下巴。
　　“我听不出周恒心虚，说谎的情绪，他说出楚籍已经解决的时候，那话里的骄傲自信都快喷出来了，所以我个人倾向周恒是真的解决了楚籍那边的事儿的。”
　　卢以勒耸耸肩。
　　“好吧，我和你想的也差不多，不过周恒说完自己身体不舒服，就挂了手机，好像拼命在掩饰什么，难道说他得了某些难以启齿的病？”
　　这话就有意思了。
　　张璇眼睛眯了起来。
　　“比如？”
　　卢以勒笑呵呵的。
　　“月经。”
　　张璇哈哈大笑。
　　“月经，神TM月经，你怎么不说周恒生理痛的下不了床呢？”
　　卢以勒义正言辞的说道。
　　“那我还说周恒被人搞大了肚子，现在正愁着要找哪个人陪他去医院打胎。”
　　张璇拍拍胸口，认真的道。
　　“我这么好的一个备胎，周恒随随便便装几次可怜，说不定我就善心大发，准备接盘了。”
　　卢以勒鄙夷的打量了一遍张璇。
　　“他的孩子，你不配养。”
　　“CNM，卢以勒你欠揍是吧。”
　　“我就是欠揍，我就是皮痒，来啊，来啊，来揍我啊。”
　　两个学生打闹着离开了周恒的居所。
　　周恒的卧室内。
　　周恒挂掉了张渚（班级班主任）的手机，整个人无力的倒在了床上。
　　“我的鸡×儿啊，我的鸡×儿啊。”
　　情到深处，悲愤痛苦蓄势而发，周恒虎目含泪，声嘶力竭的大叫。
　　“我！的！鸡！儿！啊！”
　　“咚咚咚。”
　　周恒看向了发出声音的门口处。
　　“孙儿，你，你没事儿吧，怎么从早上就开始吵了？还有，你的鸡儿，什么鸡儿？”
　　周恒脸颊一红，语气软了下去。
　　“没，没事儿，爷爷你不用担心的，我，我早上叫，就是，就是，就是，总之没什么大不了的，我现在很好。”
　　“真的，有什么事儿别闷在心里啊，爷爷怎么说也是过来人了，什么样子的事情没见过啊，你解决不了的，爷爷说不定能给你找找法子，把事儿给解决了呢？”
　　解决？
　　你难道还能找根鸡儿来给我安上？
　　周恒一手遮脸，痛苦的全身抽抽。
　　“我，我真的没事儿，年轻人的事儿，能叫事儿吗？”
　　爷爷的脚步声离开了。
　　周恒拿起了放在枕头边的手机，打开微信后，点开了某个
　　“汉尼拔”的头像。
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的。
　　ps2：月票加更，明天奉上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 帮忙

　　周恒：沐原先生在吗？
　　沐原：还在睡。
　　周恒：打扰了。
　　沐原：有事说事，别给我整一套你们中国相互问候的礼节，繁琐又费时间。
　　周恒：这个，我，我的身体，好像又出了点问题。
　　沐原：严重吗，影不影响生活？
　　周恒：影响，也谈不上吧。
　　沐原：那就别来烦我，大早上的吵人睡觉，可不是件有礼貌的事儿。
　　周恒：生活谈不上，但是精神生活影响巨大啊，我心态都快崩了，大佬伸伸援手，拉小弟一把吧。
　　沐原：行了，行了，不管你遇到了什么，有没有影响到生活，你要是觉得有空就来我这儿，我给你一整套的检查，保证把你身上的问题给查的清清楚楚，明明白白。
　　周恒等的就是这句话。
　　周恒：麻烦沐原先生了，我马上过来。
　　从床上起来，周恒迅速的穿好衣服，带上帽子，在自家爷爷还在洗漱的时间内迅速的跑出了家门。
　　路程的起点是半公里外的公交车站台。
　　因为是早上上班上课的时间，公交站台处人非常之多，周恒随便挑了个角落站着。
　　但周恒不知道为什么，他明明是挑了个没什么人地方等车，等他出现以后，这没什么人的地方人突然多了起来，还有几个靠近的男生有意无意的在他面前走来走去，还有几个男生高声谈论着最近小鲜肉们演出的电影。
　　什么王源，鹿晗，李易峰，杨洋，在他们的口**现的次数极多，而他们也在用自己的观点与想法批评着这些流量明星们毫无演技，光靠着一张脸吃饭。
　　说真的，周恒觉得这些人有些吵，于是不悦的看了那些人眼一眼。
　　谁知道就这一眼的功夫，这些人像是打了兴奋剂一样，不仅批评力度加大，连谈论的声音都高了些。
　　周恒开始后悔自己拿了手机没拿耳机出来了。
　　好在等着的公车并没有让周恒久等，在周恒被周围的喧闹的环境声音吵到烦躁之前就抵达了站台。
　　公车内人有点多，空位更是一个没有。
　　周恒付完钱随便抓了个把手就拿出了手机看着最近的新闻和戏精们在社交平台上发的段子。
　　车子平稳的过了两站。
　　也不知道是不是错觉，周恒觉得周围的人有点多了。
　　尤其自己身边，几乎肉对肉的贴着好几个男人。
　　还有后脑勺的位置，脖颈的位置，为什么会传来呼吸的声音。
　　周恒向后看了看。
　　嗯，是几个目不斜视，一张脸严肃的像是牙疼的成年人。
　　周恒将脑袋再转了回去。
　　也许真的是错觉……吧……
　　周恒皱紧了眉头。
　　有一只手，摸上了周恒的屁股。
　　嗯，怎么说呢？
　　如果是以前，周恒其实挺想让身后的痴×汉摸够了，然后用压低的粗犷男人声线对着身后的人大喊。
　　“大胸弟，摸的爽不？”
　　但现在这具身体，似乎做不到这种能把人瞬间吓到阳×痿的威慑力了。
　　周恒一把抓住了背后的那只要命的手，并转身朝着手掌的主人看了过去。
　　映入眼帘的是一头灿烂的金发，以及在金发之下的，仿佛最优等洋娃娃的可爱脸颊。
　　这哪是周恒想象中的，中年秃顶，满脸油腻，因为生活压力过大只能在公车上猥×亵女生来放松的猥×琐痴×汉，分明就是一个身高只有一米五的金发白肤的白人小萝莉。
　　“你？”
　　“我？”
　　猥×亵者小萝莉歪了歪脑袋，一脸无辜道。
　　“你抓着我的手干什么？”
　　周恒放开了小萝莉的手，转回身之后暗自嘟囔着。
　　“难道我抓错人了？”
　　“不应该啊，这还能抓错的？”
　　周恒的自我怀疑间，那一只咸×湿的手掌又放到了周恒的身后。
　　周恒愤怒的抓住了这只咸猪手。
　　这回总不该错了。
　　周恒愤怒的再次转身。
　　但那一只咸猪手的主人，仍旧是一脸无辜的金发小萝莉。
　　小萝莉可怜兮兮的看着周恒。
　　“你又抓我手了。”
　　周恒嘴角抽了抽，年轻人觉得自己是不是老了，思想已经跟不上时代了。
　　这年头连猥×琐的猥×亵犯都已经人设颠倒下来了吗？
　　周恒朝着司机的方向喊了句。
　　“这一站我下车的。”
　　司机将车辆靠在了新的公交站台处。
　　周恒急匆匆的穿过人群，下了车。
　　这地方并不是周恒需要下车的地方，但离着下一站也就两公里不到的距离，为了摆脱那只痴×汉小萝莉，周恒不介意多跑这不到两公里的路。
　　但随着周恒下车，那一只在公车上猥×亵周恒的金发小萝莉也下了车，周恒向前跑了几步，小萝莉跟着周恒跑了几步。
　　周恒拐入了一个偏僻的巷道。
　　小萝莉也跟着周恒跑入了巷道。
　　周恒忍不住呻吟。
　　不知道多久以前，周恒妄想过自己能被无数的漂亮妹子倒追求爱的场景。
　　现在，是有妹子，而且是一只超级可爱的金发幼齿小萝莉在追他了，但为什么心里不但没有梦想成真的喜悦。
　　反而有一种异样的惶恐呢？
　　不行，得把这只金发小萝莉甩开。
　　周恒提速冲出了没什么人的偏僻巷道，出口处是一个崭新的公交站台，周恒看也不看，就随便挤上了一辆公车。
　　上了车的周树心有余悸往身后看了看，那只小萝莉的身影并没有出现。
　　“这回，总该甩开了吧。”
　　周恒走到了车身中央，眼睛在行车路线表上看了看。
　　这一看，周恒就不由得拍了拍光洁的额头，这辆车越开离着沐原的所在地就越远，所以最好在下一站就下车。
　　不过就算在那儿下车，距离沐原的所在地怕也有两公里多一些的距离。
　　周恒有些郁闷。
　　也不知道今天怎么了，早上起来鸡儿不见了，学校不敢去了，坐公车找人帮忙，还被人猥×琐了，时运不济也不至于到这个地步吧。
　　万幸的是这两个为难之处似乎都有了解决方案。
　　鸡儿有沐原负责，至于那只猥×琐犯，随便跑一段路，再坐上一辆公车，似乎也……
　　甩…开…了…吧？
　　周恒低下了脑袋，看着又在屁股侧面出现的小手。
　　周恒绝望的将脑袋转到了身后。
　　嗯。
　　是金发小萝莉纯纯的笑。
　　但这笑容之下，那只已经开始**周恒的屁股肉的手可就没这么纯洁了。
　　抓住了手腕，将那只咸猪蹄从身后抓下来，周恒深吸一口气平复下心情就对着小萝莉问道
　　“小家伙，你父母呢？”
　　“……”
　　“你的监护人呢？”
　　“……”
　　周恒眨了眨眼睛，讨好道。
　　“你现在是一个人在这儿？”
　　“……”
　　周恒眼珠子一转，计上心头。
　　周恒对着车内的所有乘客喊。
　　“有谁懂英语吗？这孩子好像跟他爸妈走散了，我英语不好，跟她沟通不了。”
　　几个大学生样子的年轻人走了上来，蹲下身子跟金发小萝莉用英语交流着。
　　周恒则是转头司机大喊。
　　“这站我下车。”
　　司机熟练的停下了车。
　　周恒从下车口走了下来。
　　回头看看，那小萝莉并没有跟出来的样子。
　　周恒松了口气。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 朋友

　　从公车站台到沐原的居所花了半个小时。
　　因为上次是急匆匆的离开沐原的居所且还是夜晚的原因，周恒并没有看清楚沐原的住所到底是个什么样子。
　　今天主动过来，又是在白天的时候，周恒才惊讶的发现，沐原这家伙的住所，光是看着外形就给人一种奢侈的感想。
　　首先被围墙抱起来的房屋占地面积起码有三百平方，楼层有四层，明显比周围一圈的房屋都高出不少，其次外面的贴的都是一水的干挂大理石，而不是用来糊弄人的伪石材涂料。
　　再是围墙。
　　这可不是用砖头加水泥砂浆随便圈起来，就做个保护以及警示作用的墙体。
　　而是用大块大块经过雕刻的石材累起来的石质雕刻墙。
　　而这些雕刻的图像也没有丝毫粗制滥造的味道，周恒很明显就能看出，为了贴合主体建筑的外墙风格，这些用作隔断保护的外墙石材，显然进行过颜色与风格的筛选，让整个建筑的风格显得妥帖而自然。
　　设计这栋建筑装饰的，哪怕大师还达不到，精英也绝对是及得上的。
　　围墙处的大门此时传出了一阵声响。
　　周恒转头就看到了从围墙大门出来的，穿着正经西服，从头到脚都正式无比，仿佛要去参加至亲葬礼的沐原。
　　沐原朝着周恒招了招手，笑容满面道。
　　“久等了。”
　　周恒一脸古怪的靠近了沐原，沐原今天穿的是在是太严肃了，严肃的让周恒浑身不自在。
　　“穿成这样，你今天是要出去？”
　　沐原掩嘴笑着，那样子叫一个温文尔雅，知书达理，哪有前天与周恒交流的时候痞里痞气的样子。
　　“不，只是今天有个朋友来见我，我就穿的正式了点，我想啊，在外人面前随便没关系，怎么都不能在朋友面前露怯不是？”
　　周恒啧啧两声，打趣的说道。
　　“那你跟你那朋友的关系一定不好。”
　　越好的朋友碰面，就越不需要在乎什么。
　　沐原单眼眨了眨，这是第一次，他觉得面前的孩子眼力挺好的。
　　“是不好，非常不好，但没办法，他毕竟是我少有几个能说得上话，还愿意帮我的人了，不和他做朋友，我啊，要寂寞死的。”
　　沐原领着周恒进了自己的屋子。
　　一边走，还一边跟周恒说。
　　“本来其他人来的话，我会道个歉，再把他带到待客室，让他稍等一会儿，等我和我的朋友寒暄完了，再去跟过来的人聊，但你不一样，我觉得，我那个朋友，应该是挺想见到你的。”
　　想见到我？
　　周恒好奇了。
　　“嗯，你朋友是什么人啊，为什么想见到我？”
　　沐原沉思了会儿。
　　其实这位朋友身份挺多的。
　　英国异化者管理协会荣誉会长。
　　人类异化者互助委员会副会长。
　　高索斯特家族的长子。
　　对人外种军务局参谋。
　　异化者世界最有名的医生。
　　这些个身份随便丢出去一个，都是能够大说特说到半天都停不下来的。
　　但现在肯定没这么多时间，也没这么多心情来吹这种事。
　　沐原就只能随便找了个身份，概括的说道。
　　“算是一位严肃正经，道德昭彰的异化者研究者吧，几乎各个族群的异化者他都有过接触，关于异化者的问题，这世界上应该是没有人比他了解的更全面的了。”
　　“你身上有什么问题，和他说一遍，如果连他都不能解决，那么你也别指望我来帮你了。”
　　周恒心中一震。
　　脑海里立刻出现了一位身穿白衣，须发皆白，和蔼的笑容之中又透着浓重知识分子气息的老人形象。
　　周恒又看了看沐原一身正装的样子，了然道。
　　“怪不得你穿的这么正式，除了不想丢脸之外，还因为你那朋友很严肃正经，不苟言笑吧？”
　　“emmmm，差不多，这两个原因都有。”
　　聊天间，老朋友在的书房到了，沐原抓住了书房门的把手，在打开之前转头对着周恒认真的说道。
　　“我这位朋友是从大家族出来，从小就接受高等精英教育，道德教育，对人的礼节特别看重，晚点见到了他你如果无法保障自己说的话会让他喜欢，最好就别主动开口了。”
　　周恒立马点头道。
　　“明白，明白，他不问我，我就当个哑巴。”
　　沐原满意的一笑。
　　“孺子可教。”
　　门把手转了半圈，沐原慢慢将房门打开。
　　ps：还有一张月票，就到加更标准了，大家不觉得心动吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 艾瑞

　　周恒的眼前，一件装修风格古色古香的书房慢慢在眼前出现。
　　首先是淡棕色的墙纸，再是几排排满了书籍的书架，门扉的口子在书架上滑过，将书架全部收尽之后就是书房主人的工作区域。
　　那里有一张书桌，两把椅子，一把椅子空着，一把椅子上坐着一个人。
　　想也知道，这个人肯定就是沐原口中的朋友了。
　　周恒立时就把身子挺了起来，脸上的所有的肌肉都强制平静，心态放缓，整个人低头拘谨的跟在沐原的身后走入了书房。
　　“哦，艾瑞，你看今天我们运气多好，我跟你说的，那位有趣的异化者正好登门拜访，我觉得你应该是有兴趣与他见一次面的，于是我就自作主张，把这位异化者带过来了。”
　　沐原拍了拍低着头的周恒肩膀。
　　“来，我给你介绍一下，他叫周恒。”
　　“嗯……”
　　和周恒想象的不同，对面的人声音并没有老成持重的感觉，反而有点，软嫩？
　　沐原又继续说道。
　　“周恒，来，我也给你介绍下，这位是艾瑞先生。”
　　周恒恭敬的弯腰，这算是他所知的，见到长辈时候最大的礼节了。
　　“艾瑞先生好。”
　　说完这句，周恒慢慢的将低下的脑袋抬了起来。
　　就是这一抬头的功夫，周恒愣住了。
　　他又看到了那一头灿烂金发，精致的面容，小巧玲珑的身段，只不过与前一段时间公车上的姿态相比，这只金发小萝莉并没有穿鞋子，两只白嫩的脚丫在椅子下晃啊晃的，带点炫目的光。
　　不，不是……
　　自己是出现幻觉了？
　　这只痴×汉小萝莉，现在不该被一群热心的大学生围着吗，怎么会在这地方？
　　“哈哈，瑞奇你看看周恒这孩子，见到你都被吓到了，也是啊，刚刚我我和这孩子说，他待会要见的是一个严肃正经，德高望重的老派知识分子。”
　　周恒觉得沐原对于老派知识分子是不是有什么误解。
　　“人啊，都是有固有印象的，这孩子估计也是自己把自己绕进去了，把艾瑞你想象成了牛顿，爱因斯坦那类人物，结果呢，现在一看，和自己的想象不同，就呆住了。”
　　沐原看向周恒，谦逊且有礼貌的淡笑道。
　　“用外貌来分辨一个人是最直接，也最蠢的判断方式了，别看艾瑞现在这一副小孩子的样子，但他年纪可比你大得多了。”
　　周恒尴尬的笑着。
　　“是，是吗……”
　　脑袋从沐原转到了艾瑞的身上，几乎不需要判断，年轻人就捕捉到了艾瑞脸上那令人不悦的玩味表情。
　　联想到刚刚公车里，这只痴×汉小萝莉的行为，不由得令人头皮发麻。
　　老实说，周恒想转身就走，但想想**的鸡×儿，这一份冲动又压了下来。
　　周恒强迫自己对着艾瑞露出了讨好的笑容。
　　“艾瑞…先生？”
　　等一下！！！
　　刚才还没觉得，现在这股令人绝望的气息怎么回事儿？
　　周恒猛然转头看向沐原，不可思议的道。
　　“艾瑞，是先生？”
　　沐原一脸理所当然。
　　“可爱的男孩子，很奇怪吗？”
　　周恒又看向艾瑞，艾瑞高高的抬着下巴。
　　“怎么，要我脱下裤子给你溜溜鸟？”
　　周恒死命的拍着额头。
　　沐原不是说面前这人正经严肃，道德昭彰吗？
　　会有正经严肃的人去公车猥亵女（划掉）男生？
　　会有道德昭彰的人会在一个没见过几次面的人面前大谈溜鸟这种话？
　　这娘希匹的外国人是不是对中文词汇有什么不理解的地方，话怎么是反着说的。
　　周恒绝望的呻吟道。
　　“我，我现在当没和艾瑞见过面还来得及吗？”
　　沐原满脸不解。
　　“为什么？可爱的男孩子现在不是很受欢迎吗，我以为你会很喜欢艾瑞的。”
　　喜欢？
　　放屁！！！
　　周恒完全不想和一个真正的痴×汉在一起，谁知道艾瑞会借着检查这个借口做出什么恶心的行为。
　　医生，检查，患者之类作为关键词的里番周恒可看过不少，也对里面的剧情礼貌了很多次。
　　但现实之中发生这种事儿，自己还是作为女主角的时候，那可就真真的不妙。
　　艾瑞突然插嘴道。
　　“沐原，你说得对。”
　　这话一出，沐原与周恒的视线都集中到了艾瑞身上。
　　艾瑞却只认真的盯着周恒的脸。
　　下一秒。
　　艾瑞从椅子上跳了下来，走到了周恒的面前。
　　“你？”
　　周恒疑问还没问出，艾瑞就摸上了周恒的胸口，摸了还不算，还揉了揉，捏了捏，诡异的笑容慢慢浮现在了艾瑞脸上。
　　“我确实，对这个孩子很感兴趣。”
　　嗯……
　　周恒在想。
　　现在逃跑的话，还来不来得及？
　　ps：晚点还有一章。
　　ps2：说明下设定，异化者因为基因优化的原因，等级越高的异化者颜值也越高，所以沐原其实比苏墨好看很多，艾瑞也是，周恒未来颜值也会压苏墨不止一个等级。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 检查 400月票加更

　　周恒觉得自己错了。
　　错的离谱。
　　他就不该来求助沐原，更不该相信沐原这个没见过几次面的男人。但当发现这一点的时候，就表示事情已经到了无法挽回的地步了。
　　毕竟在两个黄金种绝对的力量面前，年轻的孩子完全没有反抗的余地。
　　周恒一脸崩坏的感受着自己被束缚在拘束椅上的手脚，又低头看看艾瑞已经伸进自己裤裆里面的手掌。
　　他能清晰的感觉到艾瑞的手指在触碰着他最羞耻的地方。
　　“和我想象的不一样，男性×器还没有完全消失，不过以亚洲男性没有**的情况下最长11厘米，最短3厘米，平均6厘米的长度来对比，周恒先生的阴×茎萎缩到了只有平均值的三分之一，几可忽略不计。”
　　“还有阴×囊这地方，嗯，只有一个吗？”
　　艾瑞对着周恒浅浅一笑，精致的脸颊霎时绽开了一朵美不胜收的鲜花。
　　“周恒先生，从今天开始，你就是孤睾的男人了，不久的将来，就是清睾的男人了。”
　　“哦不，那时候就不算男人了。”
　　艾瑞从周恒的裤裆里将手缩了回来，又撩开周恒的上衣的下摆，摸上了周恒的肚子。
　　“嗯，这种触感，子×宫，卵×巢，荫×道，之类的器官也确实存在。”
　　在一边原本乐呵呵的看戏喝咖啡的沐原表情霎时就变得古怪了。
　　“你的意思是，目前周恒的身体状况，是扶她？”
　　“从大多数意义上来说，是的。”
　　艾瑞将手上的一次性手套拿了下来，随便把周恒嘴里塞着的**拿了下来。
　　“好了，周先生，我对你身体的初步检查已经完成了，你想听听我的检查结果吗？”
　　周恒吸了吸鼻子，哽咽的说道。
　　“在说结果之前，能把我从这把该死的椅子上放开吗？”
　　“如果你不跑，不喊不叫，不暴力反抗的话。”
　　周恒气到发笑。
　　“我都已经被你摸遍了，现在反抗，喊叫还有什么意义吗？”
　　这话在理。
　　艾瑞无言的解开了周恒的身上的束缚。
　　周恒活动了下手脚，艾瑞走向了沐原的身边，找了把椅子坐了下来。
　　“好了，周恒先生，我现在公布一下你现在的身体状况吧。”
　　“内脏状况良好，肌肉骨骼，神经皮肤都没有大的问题，但你现在的身体内，出现了男女两套性×器，不过这两套性×器都不完整。”
　　“依着总体趋势而言，就是男性生殖系统在萎缩，女性生殖系统正在成长。”
　　“用你们外行能够理解的方式来说，你现在正处于男性过渡到女性的状态。”
　　沐原兴奋的鼓掌，还对着周恒不断的眨着眼睛。
　　“哦哦，从刚才开始我就觉得周恒你很漂亮了，将来变成了女人，一定很受欢迎。”
　　周恒白了沐原一样，又楚楚可怜的转向艾瑞。
　　“那我还有救吗？”
　　艾瑞摇摇头。
　　“我不清楚，你身上的秘密太多了，多的似乎每个都可以进行研究，但每个又那么让人难以接触。”
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 基因

　　艾瑞从怀里掏出一个U盘丢给沐原。
　　“你给我的基因素材我已经全部化验了一遍了，得出的结果令人动容，现在正好正主也在这儿，把你的3D投像仪打开，我给你们都讲讲我到底从这份基因素材里面看到了什么。”
　　沐原走到了书桌前打开了书桌上的电脑，再将U盘插了进去。
　　周恒面前的空间一阵闪烁，随即就出现一面漂浮在半空之中的长约两米，高约一米八的半透明屏幕。
　　艾瑞从椅子上站了起来。
　　“周恒先生，因为你是异化者世界的新人的原因，我怕你听不懂话，所以我先给你科普一下。”
　　艾瑞打了个响指。
　　“沐原，帮我把写着基因模组名字的文件夹打开，里面就一个视频文件。”
　　一阵点击鼠标的清脆响声之后，居于艾瑞与周恒之间的半透明屏幕出现了一个不断缓速巨大的螺旋状基因。
　　“这是正常的人类基因，主要功能就是产生一条多肽链或功能RNA所需的全部核苷酸序列。”
　　“接下来，是异化者的基因。”
　　正常人的基因挪到了一侧，另外一半的空间之**现了另一条螺旋状基因。
　　两相对比，周恒眯着眼睛问。
　　“这里面有什么区别吗？”
　　艾瑞摸着下巴笑道。
　　“严格意义上来说，其实是没区别的，因为这不过是条黑铁种的异化者基因，属于可被解析的范畴，说到这儿，问题就来了，周恒先生，你有没有想过，我们异化者世界的等级是怎么分的？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“艾瑞先生你想装B就装呗，问我这些话什么意思？”
　　艾瑞面有愠色，早知道周恒这么不给面子，刚才摸完了下×体，就该连菊花都检查一遍的，而且不摸到前列腺高×潮还不停手的那种。
　　“时间，进化的时间，异化者的世界并不以力量的强大，能力的珍惜作为异化者等级的区分，而是以目前来说，突发异变的人类异化者与正常人类的进化程度的区间来确定等级。”
　　艾瑞指了指正常人类的基因。
　　“这差不多就是现代人类的正常基因。”
　　艾瑞又指了指黑铁级的人类基因。
　　“这是最低级的人类异化者的基因，根据双方基因的差距，生物学家们进行了各种程度的化学催化与发育引导，发现人类大约能在二百年后，进入到全民黑铁种的程度。”
　　“然后是青铜种。”
　　这话说完，正常人的基因与黑铁种的基因所在区域小了一大部分，一条全新的螺旋状基因浮现在最左侧。
　　“这基因就不一样了，不过你不是专业人士，也看不出来，我就这样说，黑铁种距离如今的一般人类有一百年的进化差距，而青铜种，大约有五百年到八百年之间。”
　　周恒不由得咂舌。
　　“这，这青铜种不是才等级二的异化者吗，这都八百年了，那白银种？”
　　艾瑞伸出了五根手指。
　　“五千年，这还是理论最低值，保守估计两万年到五万年比较合适。”
　　周恒这下子连眼睛都瞪大了。
　　“五万年，你是在和我开玩笑对吧？”
　　艾瑞满是优越的对着周恒摇头。
　　“5000万年前，灵长类呈辐射状演化，从低等灵长类中分化出高等灵长类，3300～2400万年前，又从猴子里诞生了猿，在1000万年前至约380或200多万年前，才出现了被称为‘正在形成中的人’的南方古猿，而后又在150万年前，能人，即早期猿人出现，再经过一百多万年的演化，早期猿人才发展到了晚期猿人。”
　　“人类的进化发展史动轴以百万年，千万年作为单位，相比之下，你觉得人类从一般状态，进化到全民白银种只需要五万年，这时间很长？”
　　周恒耸肩。
　　“好吧，当我没说。”
　　“那好，接下来我们说黄金种，这黄金种就不能看基因了，咱们看看染色体。”
　　三种不同的螺旋状基因迅速缩小，直至各变为了两根互不接触的直线。
　　“线粒体，脱氧核糖核酸（DNA）和蛋白质的组合（即核蛋白组成的），不均匀地分布于细胞核中，是遗传物质的主要载体，但不是唯一载体。”
　　“人类基因组是由23对染色体（共46个）所构成，每一个染色体皆含有数百个基因，在基因与基因之间，会有一段可能含有调控序列和非编码DNA的基因间区段。人类拥有24种不同的染色体，其中有22个属于体染色体，另外还有两个能够决定性别的性染色体，分别是X染色体与Y染色体。”
　　艾瑞说话间，一个凡人的染色体迅速放大，变多，直至增加到了二十三对的数量，占了半个屏幕。
　　另外半个屏幕也有一个金色的染色体迅速扩大，数量增加，与凡人的染色体相映成趣。
　　“知道人类黄金种的由来吗？人类黄金种的染色体是金色的，而且与常人只有二十三对的染色体不一样，黄金种有三十对染色体，且染色体内的所含基因超过一般人类的正常阈值五倍以上。”
　　ps：再说短小无力，我日×死你们哦。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 王者种

　　“按照生物学的界定来说，黄金种的异化者其实已经算不上人类了，因为哪怕以亿年作为周期去推算，也没有任何一个生物科学家能够将人类细胞引导到黄金种的级别。”
　　艾瑞转向了沐原。
　　“我们都是人类中的怪物，连我自己都认为我们可能只是披着人类皮的另外的物种。”
　　沐原从电脑屏幕外探出了脑袋。
　　“可我们从小接受的就是人类的思想，人类的生活方式，人类的审美与人类的自我认可，肉体上的不同并不能否定我们属于人类的灵魂，如果你硬要扯生物学的界定的话，那么未来人类抛弃自身开始用机械改装肉体的话，半机械生物与正常人类之间的差距岂不是更大？”
　　艾瑞深深的与沐原对视，沐原分毫不让。
　　气氛一时间僵持了下来。
　　半晌之后，沐原突然叹了口气，无谓的摇头道。
　　“我们两个黄金种在这扯什么人类不人类的呢，这边不是有个比我们更不像人类的怪物在吗？”
　　沐原与艾瑞都看向了周恒。
　　周恒干笑了几声，手指指着自己。
　　“我？比你们更不像人类的怪物？我，我不就吞了只虫子吗，难道以后连做人的资格都没了？”
　　艾瑞摇摇手。
　　“这不是虫母的问题，而是你本身就有非常大的问题，这个问题，我从来都没在任何一个异化者身上见到过，嗯，口说无凭。”
　　“沐原，把王者种的染色体序列图打开。”
　　漂浮在半空的巨大屏幕原本的内容一扫而空，十对圆形的不知名物铺满了整个屏幕。
　　艾瑞畏惧且向往的说道。
　　“如果是黄金种至少还有个人类染色体的样子，那么王者种就脱出了这个范畴，他们的染色体，是球形的。”
　　沐原在艾瑞身后补充道。
　　“事实上除了人类的染色体XY以外，还有B染色体，A染色体，W染色体，Z染色体，不过这些染色体大多属于植物与昆虫，也算是大范围性质的同列染色体，不过王者种的染色体，与这些个染色体不同。”
　　艾瑞接腔道。
　　“王者种的染色体，至今无法被破译其遗传编码，以人类目前的手段，哪怕能打开王者种染色体，进入到直观的基因研究，所得到的也不过是一些亢长无用，无法被理解的信息。”
　　“而这，是你的染色体。”
　　球形的染色体飞到一边被空出来的屏幕之中，出现了半圆形的染色体。
　　周恒有些愣。
　　“怎么是半圆的？”
　　黄金种是符合人类的XY染色体，王者种是球形染色体，自个儿的染色体是半圆的，这算什么？
　　“不是半圆。”
　　播放着周恒染色体的画面开始反白，这一反白，周恒才看清楚，他的基因不是半圆的，而是一半青色，一半黑色的两色混合球体。
　　那是属于王者种的，球形染色体。
　　艾瑞目光如炬。
　　“真的让我惊讶，据最新的异化者调查报告显示，论外类的吞噬种异化者哪怕搜遍人类圈，目前也就发现了八例，最强的一个也就是上位白银种。遍查有记录异化者历史，能够在记录上留下名字的异化者吞噬种，不确定的，能确定的都算上，也不过二十多人，而这些人之中，并没有一个有确切的记录与描写证明他们拥有白银级以上的实力，这一度让整个异化者研究学界以为吞噬种是有极限的。超过白银种的吞噬种可能并不存在。但现在，一位上位王者级别的吞噬种，居然出现在了我的面前。”
　　沐原难以置信的从电脑桌后站了起来，盯着周恒的脸抚掌叹道。
　　“王者级吞噬种？嗯，意料之外，情理之中，我也是早该想到的，吞噬种是有极限的，他们不可能吞噬超越自己阶级的异化者的血肉再演化出血肉主人的能力，而你吞噬了虫母，又没被虫母影响，就说明你本身哪怕并不如虫母，也该拥有与虫母相同的等阶。”
　　说到此处，沐原也激动了。
　　“少年，王者种的异化者啊，整个世界目前也就六位，现在加你一个，成了七位了，我完全可以预料到，如果你的身份暴露出去，整个异化者世界都将为你的存在而沸腾。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 最强

　　“还不止如此！！！”
　　艾瑞喷着炽烈的呼吸叫喊着，极端的欲望泼洒在周恒的身上。
　　“黄金种最低有三十对染色体，理论极限有三十五对，王者种以黄金种相反，染色体相比一般人类不增反减，他们最低有十对球形染色体，而目前最强的人类王者种，有十五对。”
　　人类世界有六位王者种异化者，每一位王者种都是能以一人掀起大国之间的矛盾，甚至战争的怪物。
　　他们或者有着毁天灭地的战斗力，或者有着能让整个世界既有体系颠覆的才华，或者有着能做到人类科技完全无法抵达，连解释原理都做不到的能力。
　　而居于这些人类之中，最强，最可怕，拥有十五对的球状染色体的最强王者种，更是曾经以一人之力，将一场有超级大国参战的人类战争扭转，常规意义上的人类武器（包括核武器，反物质武器，重力武器，动能武器），都在这一场战争之中证明了对其无效。
　　以一人之力对抗一个超级大国并大获全胜，这般耀眼的战绩自然成为了整个异化者世界所有异化者只能感叹苍天在上的最强传说。
　　但现在，这个曾经让艾瑞心寒，恐惧，但又忍不住为其倾倒的传说，在一个不知道从哪儿冒出来的孩子身上。
　　变得一文不值。
　　“而你。”
　　艾瑞指着周恒。
　　有什么从心底沉渣泛起，将不可想象，难以理解的事物推出了水面。
　　艾瑞以往的认知，固有的世界观，在真实不虚的存在之下，崩毁的半点不剩。
　　“有八十对球形染色体。”
　　“八，八十对？！”
　　沐原吓得重新跌回了座位上，他是想过周恒应该是超过自己想象的异化者了，但是，这个超过想象的程度，太过了吧。
　　沐原原本已经算是高估的预料，居然还不到现实的零头。
　　艾瑞语气悚然。
　　“我不知道人类历史上有几位强大的王者种异化者，也不知道那些王者种异化者有没有超过如今那位阶级第一的王者种异化者的染色体数量，但单以异化者研究部门成立，并开始归纳整理异化者基因的这一百多年时间以来，王者种的球状染色体数量上限，最多也就十八对，也就是说。”
　　艾瑞深深吸气，将心中的躁动安抚住了。
　　“周恒先生，你是这一百年以来，球形染色体数量最多的王者级异化者了。”
　　“而这最多，都没有被追平的可能，我甚至怀疑，你和现今的所有王者种异化者都不是一个类型的生物。”
　　嗯……
　　这话，听着好像有些糊涂啊。
　　周恒并不清楚十五对染色体和八十对染色体除了数量之外，还有什么理论上的差距。
　　年轻人一脸困惑的说道。
　　“就是，在异化者之中，我很厉害的意思，对吧？”
　　艾瑞张开双手，呻吟道。
　　“厉害，何止是厉害，你简直是，这一百年以来，生物体之中诞生的最大的奇迹，你身上每一颗细胞都是无限接近于零的反概率现实，你就是那本被猴子打出来的《莎士比亚全集》，你就是，人类之中最完美的生物。”
　　艾瑞面红耳赤，激动的浑身颤抖。
　　“你真的，你真的，让我觉得有趣，我恨不得把你关起来，每天每夜，每时每刻都和你在一起，用我最满怀敬意的方式单独的享受你这生物学的奇迹。”
　　周恒一脸黑线，这小正太白长了这么一张讨喜的脸，说出来的话，做出来的事儿，怎么吓得人心肝都在颤儿呢？
　　“当然，最重要，最令人心动，也最珍贵的是，你，居然是女性。”
　　周恒青筋毕露，大怒道。
　　“老子TM是男人。”
　　艾瑞戏谑的摸着下巴。
　　“就剩两公分的男性象征了，你说你是男人的时候，不觉得心亏吗？”
　　周恒气的咬牙切齿，一张绝美的脸蛋扭曲的不成样子。
　　“好了，艾瑞，得饶人处且饶人，周恒先生过来是找我们解决问题，不是让你来制造问题的。”
　　沐原从书桌后绕了出来，俊美到不可思议的面孔挂着温和静雅的笑，帅的一塌糊涂。
　　“周恒先生，你的身体状况我哪怕不去做那些复杂繁复的检验，我也能猜出大致是你因为吞食虫母的关系，导致你的身体出现了一定量的异变，至于这异变是怎么回事儿，又该怎么解决……”
　　周恒脸上的愤怒放开了，年轻人诚恳渴望的看着沐原。
　　沐原笑得越发柔和。
　　“我可以保证，我会尽我所能，帮助周恒先生。”
　　周恒觉得面前的沐原怎么一下子就这么帅，这么有男人味了呢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 生孩子

　　从拘束椅上起来，周恒激动的抱拳道。
　　“那就麻烦沐原先生了，此番恩德，周恒没齿难忘，将来若有赴汤蹈火之处，在下绝不推辞。”
　　沐原摇摇头。
　　“别说的这么宽泛，赴汤蹈火，没齿难忘什么的，说了和没说有什么区别，周恒先生，我希望你明白，我要帮你，但这帮忙并不便宜。”
　　“抛开王者种的基因测序不可能被监测不谈，虫母的基因更是没可能以人类目前的观测技术观测到确切的信息的，所以我们不可能从根本上对你身体的异变做到根治的程度，我们只能用基因引导技术不断诱导你的身体进行不同程度的异变最终以某种良性畸变作为治疗手段，暂时性的帮你的身体恢复正常。”
　　这些人说话就不能不神神道道的吗？
　　周恒挠挠头。
　　“那个，能不能说人话啊，我听不懂。”
　　艾瑞哼了声，走到了周恒的面前，似乎发现周恒比自己高出太多，于是踮着脚尖拍了拍周恒的肩膀，老气横秋的说道。
　　“沐原的意思很简单，他要给你进行的治疗不简单，那不是生病吃药能达到的，基因诱导所需要的多重克隆技术与作为试验场地的最顶级生物实验室所需要的花销都是天价，哪怕这些都解决了，日后每日的持续治疗的药物与检查，每天的费用怕不是都得六位数起，你觉得这种天价，让一个萍水相逢，连朋友都算不上的人物来负担，是不是并不合适呢？”
　　每天六位数？
　　周恒咽了口唾沫。
　　年轻人的家庭其实并不富裕，自家的爷爷是个退休的老军人，每个月工资也就五千多些，这点钱祖孙两人生活也算是够了，但生活之外，其他的奢侈享受，根本是想都不敢想的。
　　至于每天十万起的治疗费，怕是耗尽周恒爷爷一辈子的积蓄，估计，哦不，也绝对也撑不过一个星期。
　　周恒悻悻然道。
　　“没，没有其他便宜一点的方法吗？”
　　“有啊。”
　　艾瑞一推周恒，将周恒压回了拘束椅上，这下子他不用踮着脚尖也轻松的将手放到了周恒的肩上，甚至还能居高临下，俯视着的对着周恒说道。
　　“其实你不用担心钱的问题，从你是女人，且有生育能力开始，别说是每天十万，就算每天二十万，三十万，五十万，一百万，我都可以帮你承担。”
　　“只要……”
　　艾瑞笑了起来，与以前的狭促，恶意，鄙夷不同，这次的笑容，干净，纯洁，羞涩，还带一点少年人特有的纯真美好。
　　“你帮我生个孩子。”
　　周恒眨眨眼睛，他觉得艾瑞的话说的其实挺清楚的，但为什么进入耳里，就这么难以理解呢？
　　“你这笑话可真不好笑。”
　　艾瑞小小的手掌伸到了周恒的下巴上，白皙的手指轻轻磨蹭着周恒细腻的肌肤。
　　一时间，艾瑞的脸上浮现出了酒醉后的酣红。
　　“我的小可爱，你为什么会觉得，我在开玩笑呢？”
　　怎么说呢。
　　周恒身高一米八二，艾瑞身高一米六多些，现在一米六的正太摸着一个一米八二人的下巴，宠溺的说着小可爱。
　　嗯……
　　这情况是不是搞错了什么？
　　周恒把艾瑞的摸着下巴的咸猪手拍走，皱着眉说道。
　　“为什么不是开玩笑，一天一百万，这价格你跑到好莱坞，跑到外围圈，全世界随便跑，什么样的女人艹不到……”
　　艾瑞感叹。
　　“这不是艹不艹的问题，我说了，是要你给我生个孩子。”
　　说到这儿，艾瑞脸上所有的笑容都下去了，愁容浮了上来。
　　“周恒先生大概也是没进入异化者社会几天吧，并不知道异化者的生殖诅咒吧。”
　　周恒知道个鬼，但又觉得和艾瑞这个说要他给他生孩子的男人说话有点恶心，便去看了看在艾瑞身后的沐原，顺便问道。
　　“生殖诅咒？”
　　原本一直笑着的沐原听到这四个字脸上的笑容也垮了。
　　“周恒先生，这不是什么难理解的事儿，你仔细想想，艾瑞这家伙说过，他不清楚过往的历史中有没有能比肩你的王者种异化者，人类社会之中，异化者其实并不是这一百年来才出现在人类历史之中的，事实上从人类有历史记载开始，那一位位处于神话之中的英雄，王者，传奇史诗之中的主角，都有可能是异化者。”
　　ps：看到有读者大老爷说生殖隔离，我这卷第一章就说了吧，只要是异化者，就不存在生殖隔离，不管是不是人都一样。
　　ps：点赞，点赞，点赞，您的点赞是我码字的最大动力，还有，晚点还有一章更新，希望读者大老爷们满意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 生育率

　　沐原伸出了一根手指。
　　“异化者存在的历史，根据确切的考古证据，可以推到公元前一万年那一段时间。”
　　“那么，问题来了，为什么经过了一万年之久，拥有更强能力，更具社会竞争性，更有机会获得生存资源，能得到更多繁衍机会的异化者，没有取代正常人的社会呢？”
　　人类社会总是强者拥有更多的资源，只要够强，话语权，食物，异性，小弟全都会围绕其侧，异化者从大体趋势上来讲，拥有比一般人更多的与异**×合，并繁殖下一代的机会。
　　如果以此类推，异化者强力的后代又有更多的与异性留下后代的机会，一生二，二生三，长此以往，优胜劣汰之下，一般人类的后代，自然会被强力的异化者后代取代。
　　但事实上是，哪怕过了一万年，异化者的数量增加，也不过是人类整体数量足够庞大之后的基数增长。
　　而造成这一切的原因就是……
　　“生殖诅咒啊……”
　　沐原哀叹着，看向周恒的眼眸满是愁苦。
　　“上帝赠予了我们不同于凡人的权柄，同时又将另一扇门给关上了，而这扇门，就名为繁衍。”
　　“以凡人有正常的生育能力的男人与女人，在合适的时间下交×合，诞生后代的几率取值为1，那么黑铁种的异化者与凡人繁衍后代的几率只有五千分之一，青铜种与凡人繁衍后代的几率为两万分之一，白银种嘛，那就更低了，十万分之一，而我们黄金种。”
　　沐原指着自己。
　　“大约是百万分之一吧。”
　　“从概率学来说，青铜种以上，几乎都已经失去了生育的能力，但天无绝人之路，强大的异化者想要繁衍后代，其实还是有一些捷径的，比如与同等级的异化者交×合，就能让异化者繁衍的成功率显著提升。”
　　“黑铁种与黑铁种交×合，受孕几率就能从五千分之一，上升到一千分之一，青铜种与青铜种繁衍后代，几率能提升到五千分之一，白银种的话，五万分之一。”
　　“我们黄金种与黄金种，能达到十万分之一吧。”
　　周恒一惊。
　　“生育率直接提升十倍，这么夸张的吗？”
　　艾瑞拍拍周恒的头。
　　“那是从整体概率而言，你觉得以单体作为观测目标来说的话，十万分之一和百万分之一会有多少区别？”
　　好像，是没多大的区别，反正都是接近不可能。
　　周恒尴尬的想笑，但还没笑出声，周恒就猛然睁大了眼睛。
　　“你们黄金种都百万分之一的生殖率了，那么王者种。”
　　岂不是无论如何都生不出后代了？
　　沐原与艾瑞同时哼了声，语气中满满的妒忌充斥。
　　王者种最令异化者艳羡的其实并不是那一身毁天灭地，甚至能让各个大国都不敢无视他们意见的异能，而是所有王者种，他们固定的繁殖几率。
　　ps：感谢大佬的月票，让我的肝再次朝着报废的目的地踏进了一步，其实我也有些好奇，我到底还能爆肝多久。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 两个选择

　　艾瑞满脸嫉妒。
　　“从异化者顺延的等级上来说，所有生物学家都以为王者种的生育率应该在亿万分之上，但实际上，王者种在所有阶级的生殖率都是固定的。”
　　“与凡人交×合，生殖率为五万分之一，但诞生出来的后代就九成都是凡人，剩下的一成，顶天了也就青铜种，和黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种交配，生殖率也是五万，且和凡人交×合的情况一样，诞生的后代会因为父母双方的劣势方取最大值保留天分。”
　　别看固定五万的几率和白银种同阶十万的生育率也没差多少，但这固定的生育率是能面向整个人类社会的，而其他的白银种，黄金种之类的异化者，他们与凡人几乎已经算是生殖隔离，就算同阶的异化者也不算少，但整个世界这么大，他们能遇到，且愿意帮他们繁衍后代又有几个？
　　女性异化者，从来供不应求，何况还是高等阶的。
　　从能够挑选的层面来讲，不论是白银种还是黄金种所面对的最大问题并不是低到了令异化者绝望的生育率，而是有没有同等级的异性愿意与其繁衍后代。
　　“周恒先生，于此，你的价值就出来了，王者级的异化者，拥有生育能力的吞噬种，不论从任何方面讲，对我来说，还有比你更合适的繁衍对象吗？”
　　艾瑞在周恒面前单膝跪下，伸出的小手抓住了周恒放在椅臂上的手，轻轻的抓到了自己的面前，随即诚恳且满带诚意的说道。
　　“一个孩子就好，只要周恒先生帮我生一个孩子，我……”
　　可以付出一切代价。
　　也愿意背负一切诅咒。
　　艾瑞太需要一个有他血脉的孩子来继承他的一切了。
　　艾瑞将脑袋低了下去，看样子是要亲吻周恒的手背。
　　周恒一脸厌恶的迅速将手抽了回来。
　　艾瑞的表情很认真，很诚恳，完全没有玩笑的艺术，但他越认真，越诚恳，反而让周恒越恶心。
　　恶心的要吐。
　　“艾瑞先生，我是一个男的！男的！你干一个男人，还要一个男人给你生孩子，你不觉得恶心吗！？”
　　艾瑞歪了歪脑袋。
　　“恶心，呵呵，周恒先生，你似乎不知道一件事儿。”
　　艾瑞指了指自己，自豪的说道。
　　“我是英♂国人。”
　　“……”
　　周恒连忙看向艾瑞身后的沐原，希望这位老兄站出来说句公道话，以正确的三观，充满道德气息的口吻斥责面前这只小正太的取向混乱，三观不正。
　　务必要将艾瑞扭曲的思想给掰直。
　　不料沐原灿然一笑。
　　“真巧啊，我也是英国♂人。”
　　说着，还朝着周恒卖骚一般的眨了眨眼。
　　所以说，我是被两个英国老gay密室监禁了？
　　周恒头皮发麻，心肝发颤。
　　不，不是，他来找沐原是来解决问题的吧，怎么想现在问题没解决，又多出了一大堆奇怪的选项？
　　生孩子什么的，身为一个男人，无论从心理上，还是尊严上，怎么可能接受得了。
　　周恒语气凛然。
　　“你，你们一定要逼着我给你们生孩子吗？”
　　如果这两个老gay说是，周恒发誓，就算拼了这条命不要，也不可能让这两个老王八蛋得逞。
　　“周恒先生，你不必这么抗拒，也不用把我和沐原想象成回逼着别人就范的恶人。”
　　艾瑞从单膝跪地状态直起了身子，手臂伸直指了指沐原书房的大门。
　　“您是自由的，想什么时候走，就什么时候走，我和沐原没有任何理由，任何借口阻止你离开。”
　　周恒糊涂了。
　　这俩gay刚才说了这么多，还把他吹的天上有，地下无，像是人人都想得到的宝藏似的，现在才过了多久，口风就一转，变得满不在乎了？
　　周恒一边打量着沐原，艾瑞，一边慢慢的起身。
　　“我要走了啊，我真的要走了啊。”
　　“你们不会拦我的对吧，大家都是男人，说话要算话的，反悔可不行对吧？”
　　周恒偷偷摸到了门口，正打开门之际，沐原突然开口。
　　“周恒先生，我突然想起了一件事儿要和你说。”
　　周恒拉开门，急躁的说道。
　　“不想听。”
　　“好啊，那你就在家等着蜂拥而来的全球异化者的r×b×q吧。”
　　周恒拉开门的动作停了。
　　年轻人悻悻的回头。
　　“你，你刚才说什么？”
　　沐原与艾瑞相视而笑，两人异口同声，恶意满满的说道。
　　“全世界原本就一个女性的王者种，现在这位女性王者种已经花落有家，是另一位王者种的异化者。也就是说，待我们把周恒先生是拥有生殖能力的女性王者种的消息传播出去以后，白银级及以上，所有想要后代想疯了的男性异化者们，都会对你产生极大的兴趣，哦不，应该说势在必得的兴趣。”
　　艾瑞伸出食指摇晃着，模样得意无比。
　　“呐，周恒先生，可别说我逼你了，我这人啊，特别民主，所以给你两个选择的机会，一个，给我生个孩子，一个，就是现在这么清洁溜溜，什么都不管的离开，就等着我把你是拥有生殖能力的王者种消息散播出去，成为全球男性异化者目标。”
　　“成为一个人的r×b×q，和成为一群人的r×b×q，周恒先生，我想你应该明白里面的利害关系吧？”
　　ps：我就奇怪了，难道鸽子鸽子不是最强生物吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 别玩了

　　周恒倒吸一口凉气，冷汗霎时就出来了。
　　这两小比崽子是在这儿等我呢。
　　俩外国老畜生套路这么深的吗？
　　心里骂归骂，但对于艾瑞说出来的话，周恒还是能够感觉到深入骨髓的阴寒的。
　　“我，我，这，这，不是，那个……嗯……”
　　周恒抓头挠腮，心焦难抑。
　　天可怜见，他以前就是个平凡的学生，平日也就是学校家庭两点一线，过着吃喝玩乐，不求上进的废材生活。
　　为什么就在两天前吞了一颗肉球，突然就被几只脑子发了疯的虫子认作了母亲。
　　好吧，认作了母亲也就算了，他娘的第二天起来鸡儿都飞了，奶×子都挺起来了。
　　好吧，咬着牙忍忍，不去想多余的事，鸡儿飞了也就飞了，奶×子大了也就大了。
　　但现在，一个长相极其可爱的小正太站到了面前，老气横秋的指着周恒的鼻子，说要不给他生个孩子，要不就等着被全世界的异化者轮……
　　老天，有你这么玩人的吗？
　　手掌扶在了门背，手指慢慢的弯起，指节压得发白。
　　憋屈，绝望，恶心，还是其他什么？
　　周恒木然的想到了楚籍，当初，他在与苏墨手机交流的时候轻飘飘的一句要他退学，逼得周恒到处求爷爷告奶奶，就为了让楚籍收回成命。
　　那时候，周恒就明白了，弱是原罪。
　　好在，那时候相对于凡人来说，他已经不算弱者。
　　只是到了现在，在沐原，艾瑞两位黄金种面前，他在凡人中的不算弱，仍旧不够。
　　哦不，应该说，完全不够。
　　当艾瑞要周恒做出两个周恒完全不想选，但必须选的选择的时候，其实摆在周恒面前的选择就只有一个，弱小就得低头。
　　但这低头，远不是楚籍那边，只换个学校就能轻易解决的。
　　他凭什么，要对一个男人张开腿，要一个男人在自己身体进进出出，然后再给这个男人怀胎十月。
　　更要命的是，就以王者种五万分之一的生殖率，周恒都不知道自己要被艾瑞干几年才能受×孕成功。
　　身为男人，这种事，是绝对不能忍受的。
　　周恒慢慢的将视线注视到自若笑着的艾瑞身上，又慢慢的转移视线，定格在浅淡的笑着的沐原脸上。
　　他记得的，小黑和他说过，虫族现在还能够凑出两位上位灾厄种的战力的。
　　要不要先虚与委蛇，等到那相当于两位灾厄种的战力凑出来以后，把沐原与面前的小正太……
　　杀了？
　　是的，没有比这个更好的选择了。
　　死了一了百了，死了什么都没了。
　　死人从来是保守秘密的最好选择。
　　向上的弧度出现在了周恒的嘴角，周恒将手从门背放开了。
　　见着周恒如此，艾瑞将下巴抬得更高。
　　“看来，我的小可爱已经做出了自己的选择了呢，让我想想，你应该选的是最明智的那个。”
　　是啊，我选的，是把你们狠狠踩在脚下，将你们所有一切对我的屈辱，分毫不差的，全部还回来。
　　但在此之间。
　　周恒绝色倾城的脸蛋巧笑倩兮，美不胜收。
　　“反正，我也没选择了，那就……”
　　“那就当我的实验品吧。”
　　沐原突然插嘴，手掌还放在艾瑞脑袋上拍了拍。
　　“玩笑开够了吧，怎么说也是个上流社会的大人物，什么事可以做，什么事不能做都搞不清了吗？”
　　周恒看着沐原眨了眨眼睛。
　　“玩笑？”
　　沐原揶揄的点头。
　　“不然呢，从开始到结束，我都没说要你给我生孩子才帮你的吧，当然，我承认一个能够继承我的血脉的后人对于任何一个白银级以上异化者来说都是有着极大诱惑力的，但我啊，志不在此。”
　　“周恒先生，如果你愿意接受我漫长且稍带一些痛苦的生物实验的话，我想，你身上的性转问题，我是可以负担其高额的治疗资金的。”
　　ps：没有点赞，我要活不下去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 滚

　　周恒迅速的摸上了下巴，一脸沉思。
　　这两外国老畜生，意见不统一啊。
　　不过比起艾瑞这个小gay佬的要命选择，明显沐原的要求更加简单且轻松。
　　与此同时，周恒的对面，艾瑞抓开了沐原放在自己脑袋上的手，并迅速转身，金色的瞳仁死死的盯着沐原的脸，沐原毫不退让的与艾瑞直视。
　　火星迸发，火药味弥漫。
　　书房的室温瞬间下降了好几度。
　　艾瑞握手成拳，恼怒的对着沐原说道。
　　“你是开玩笑，我可不是，沐原，你也算是我的朋友，我不相信你不明白我的处境，我太需要一个后代了，这不单单关系到我，还关系到我的家族，容不得有半点损失。”
　　沐原一脸平静。
　　“我知道，你可以为你的后代付出一切，但是，作为朋友，我也提醒你一句，孩子虽好，但可别在孩子都没影之前，把自己都搭进去了。”
　　艾瑞指着沐原的脸颤抖道。
　　“沐原，你是一定要站在我的对面了？”
　　“我只是站在为你好的那一面，艾瑞，我希望你明白，我这都是为了你好。”
　　“什么都是为我好，你以为你是我爸妈吗？”
　　“如果你愿意，我也不是不能当你父母。”
　　艾瑞单手举起身边的椅子就朝着沐原丢了过去。
　　沐原不闪不躲，任由额角被椅子的一角打中。
　　一阵混乱的响声后，椅子掉到了地上，沐原的额角被割开了一道口子，鲜血从额角迅速渗了出来，滑腻的鲜红爬满了沐原的小半张脸，看起来触目惊心。
　　沐原的声音却平静如常。
　　“消气了？”
　　亢长的沉默。
　　“滚……”
　　艾瑞指着门口的方向，歇斯底里，但并不大声的说道。
　　“沐原，你给我滚，周恒，你也给我滚。”
　　沐原耸耸肩，绕过了艾瑞走到了周恒的身边，拉开周恒之后，将书房的门轻轻的带上了。
　　走廊中。
　　周恒看着半张脸都是血的沐原，小心的问。
　　“要不要去医院？”
　　沐原笑了声。
　　“不用了，其实从刚才出来以前，伤口就已经愈合了，嘛，如果不是我刻意，你以为就凭一张椅子就能把我脑袋砸开一道口子？”
　　沐原愿意的话，别说是平常的冷兵器，就算是站着承受反器材狙击的攻击，都不可能被打断一根毛。
　　不过就脸上的血液凝固后的粘稠来讲，其实还是挺不舒服的。
　　沐原带着周恒去了卫生间，在洗手台处一边用水擦脸，一边对着周恒解释道。
　　“周恒先生，刚才艾瑞那家伙对你确实是有些冒犯了，但他是英国一个大家族的长子，他们家族里因为出现了他这样一位黄金种的异化者，已经拥有了能够进军政治界与军事界的资格，不过以数百年来的异化者历史而言，强大的异化者或许能够一个团体带来极大的繁盛，但当那位异化者死亡之后，繁盛归于虚无的例子比比皆是，所以如果艾瑞的家族真的打算进军政治界或是军事界的话，那么最少要两位黄金种级的异化者来增加容错率，并以延长开拓与夯实基础的时间。”
　　“故此，艾瑞想要一个能继承他血脉的孩子简直想疯了，因为这不单单是他一个人的事儿，更是他家族未来数百年的发展计划中的重中之重。”
　　周恒冷哼了声。
　　“那他也不该把这希望放在我身上，我可是个男人啊。”
　　洗完了脸的沐原笑着指了指洗手台前的镜子中的周恒形象。
　　“周恒先生，你觉得就以你现在这样子，穿上女装在外溜达一圈，想×肛你的人会有多少？”
　　周恒实在不想说，看着镜子里自己的样子，他都有种把自己拖进小黑巷子里嘿嘿嘿的冲动。
　　“不管别人如何，至少沐原先生你对我没邪念吧，刚才还帮我解了围，这点在下铭记于心。”
　　已经开始拿毛巾擦脸的沐原手停了。
　　“不，别把我想的这么高尚，我只是觉得艾瑞找你生孩子不妥，你毕竟是新一任的虫母，虽然艾瑞能逼着你低头，但如果让你心生怨恨，我不敢保证其他虫族遗民们会用什么方法来弄死艾瑞。”
　　这英国老B还是有点见识的嘛。
　　居然和自己想到了一块去了。
　　周恒心里给沐原点了个赞。
　　“当然，更重要的是，我想晋级了。”
　　ps：我滚来向大老爷们要点赞了。
　　ps：明天两更，感谢大老爷的打赏。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 晋升

　　在周恒看不到的地方，沐原目光深邃。
　　“周恒先生，我这可不是自夸，哪怕将整个人类黄金种登记在册的，遗落民间的，或者是因为特殊原因不被人知晓的异化者全部加起来，我也是能排进前五的顶级黄金种，距离王者种，我其实只有一线之差，但这一线之差，隔了我十五年都无法跨越。”
　　“因为没有参考目标的关系，我无法理解我与王者种的差距在哪儿，再加上全世界六位王者种几乎都是各国的宝贝，藏在手里秘不示人的那种，所以无论是详细的基因信息还是更深入的研究，我都无法接触到。”
　　沐原悠悠叹了口气。
　　“我原以为，在客观条件并不充裕的情况下，我一辈子都将被局限在黄金种的上限里面了，直到周恒先生，你在我面前出现了。”
　　沐原转过了身，盯着周恒的眼眸燃着火苗。
　　“如果说艾瑞愿意帮你，是因为你有生殖能力的话，那么我愿意帮你，是因为我能从你身上，看到让我进化的可能。”
　　“所以周恒先生你不必感谢我，我并不比艾瑞高尚，因为从某些意义上来说，艾瑞只是要你给他生个孩子，而我要在你身上，做出一些，嗯，并不人道，甚至可以说相当痛苦，但我绝对可以帮你消除后遗症的实验。”
　　周恒耸耸肩，经过刚才艾瑞的逼迫，沐原这种坦诚的要求接受接受起来根本没有压力。
　　“我也不是小孩子了，怎么不知道没有免费的馅饼的道理，沐原每天投入六位数的资金，如果并没有利己的想法的话，这才不正常吧？”
　　沐原眼角带笑。
　　“周恒先生能理解就好。”
　　顿了顿，沐原颇有些不好意思的说道。
　　“那周恒先生，你是答应成为我的实验体了？”
　　周恒摊开手，苦笑道。
　　“我最希望被保留的秘密撰在你们手上呢，我敢不答应？”
　　要是不想被全球男性异化者轮，不抱着沐原的大腿还能怎么办？
　　沐原对着周恒比出拇指。
　　“年轻人，你做出了一个最正确的选择，艾瑞那边我会帮你解决，你身上的基因遗留问题我也会尽全力帮你收集资料，寻找突破方法，不过在此之前。”
　　“跟我来，我送你一个礼物。”
　　沐原绕过了周恒，走到了卫生间外的走廊上，周恒默默跟了上去。
　　走廊的尽头有一间房，沐原打开门带着周恒进去了。
　　房间不大，东西不少，不过最惹眼的是一个处在房屋中心，有两米多高的，用透明玻璃包裹着的巨大卵型仪器。
　　仪器内部是能看的出波纹与气泡的液体，也不知道是不是错觉，周恒好像能看到卵型仪器内部的液体中，隐隐约约有个人形。
　　沐原快步走到了卵型仪器之前，手指蜷曲轻轻扣了扣外部的玻璃，玻璃内部的液体荡出一阵阵涟漪，气泡丛生。
　　周恒隐约看到那不甚明晰的人形迅速动了动。
　　沐原开口道。
　　“周恒先生，虽然这么说可能让你有点不适，但最近这一段时间，是海兽异化者与陆兽异化者的发×情期，因为这些个非人异化者本族内雌性异化者几乎都被高位异化者垄断的关系，没有繁殖对象的非人异化者会入侵人类城市，用尽一切手段掠夺能为他们繁衍后代的人类女性异化者，我觉得，周恒先生也在此列。”
　　这话刺激。
　　刺激的周恒头皮发麻。
　　被人类轮也就算了，被逼着孩子也能理解，怎么现在连非人都要插上一脚了，按A×V分，那可是从强X，轮X，一句话升级到人×兽了。
　　这口味从轻到重升级的这么快的吗，才从艾瑞那边出来几分钟呢？
　　转过头来的沐原对着周恒笑。
　　“虽然周恒先生现在还能算得上半个男人，但万一有些眼瞎的海兽异化者，陆兽异化者分不清，把周恒先生逮了过去，哪怕我是上位黄金种级的异化者，寻找痕迹并进行拯救计划也是相当麻烦的，只是我毕竟也有自己的生活，周恒先生肯定也是不会愿意每天都生活在我的监控之下的，所以，我给周恒先生想了一个妥帖的法子”
　　沐原单手做手枪状指着周恒。
　　“我给周恒先生，制造了一个保镖。”
　　周恒不解的歪了歪脑袋。
　　“保镖？”
　　“嗯，一个绝对忠诚，绝对专业，绝不背叛，实力也很强的保镖。”
　　沐原另一只闲着的手按下了卵型仪器的一个按钮。
　　哗啦啦的水声徘徊在仪器的四周，卵型仪器内的水面迅速下降。
　　一具赤×裸的身躯从头到脚，慢慢的从透明的玻璃浮现浮现而出。
　　ps：感谢五百月票达成，明天也三更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 兰斯特

　　待得卵型仪器发出“滴”的一声，沐原按住了仪器两边，一提手的功夫，卵型仪器的上盖便被沐原掀了起来。
　　赤×裸之人慢慢睁开了眼睛，或许是长久在卵型仪器内见不到光的关系，赤×裸之人才刚将眼睛睁大了些，又迅速眯起了眼睛，手掌还伸到了额头前遮挡着光芒。
　　“出来吧。”
　　沐原对着卵型仪器的内的赤×裸之人伸出了手，赤×裸之人握住了沐原的手，被沐原从卵型仪器提溜了出来。
　　一到了卵型仪器之外，赤×裸之人手就抬到了胸口，脑袋在两手之间来回晃着。
　　“这具，身体？”
　　沐原拍拍赤裸之人的肩膀。
　　“我给你制作的，满意不？”
　　周恒走到了沐原的身侧，摸着下巴端详了遍赤×裸之人，好奇对着沐原问道。
　　“你儿子？”
　　不是周恒说，这个从卵型仪器走出来的人物瞳色发色与沐原一致，面部五官与沐原极其类似，只不过比去沐原，年轻稚气的多了些。
　　沐原笑了声，转过头对着周恒挑了挑眉。
　　“是你儿子。”
　　赤×裸之人猛然将视线从崭新的双臂上抬起，凝视在周恒的脸上。
　　他觉得，他看到了一颗太阳。
　　一颗愿意为止付出一切去守护的太阳。
　　单膝跪地，单手握拳置于胸口，赤×裸之人激动喜悦的对着周恒轻声道。
　　“母亲，第三近卫队队长，兰斯特，恭迎您的回归。”
　　周恒诧异的盯着沐原。
　　沐原解释道。
　　“记得给你吃虫卵的虫子吗，他就是了。”
　　周恒抖了抖，脑海里迅速滑过了某个抢走他初吻的混账虫子。
　　悲愤之余，周恒诧异的问道。
　　“这，这家伙还没死？”
　　以小黑（巨大蜘蛛）的说法，周恒其实吞下虫母的幼生体之后，就已经算是真正的母亲了，其他虫子的子民或许还因为周恒尚未将虫母的血脉能力吞噬而无法知晓周恒的存在，但那个逼着周恒吞下虫母幼生体的护卫虫绝对不可能不知道周恒的身份问题。
　　也就是说，只要兰斯特是还有一口气的，就算是爬也要爬过来见周恒一面，但兰斯特在出门酒店门之后再也没出现了。
　　这情况，除了死亡之外，应该是没有第二个解释了。
　　“差不多死了吧。”
　　沐原双手插入了上衣口袋，微微抬头后感叹道。
　　“当时和你儿子战斗的是我，我击碎了你儿子的心脏，将所有的生机全部崩毁，当时你儿子的身体算是彻底失去了活性，但我还不想让你儿子死，于是……”
　　沐原笑得爽朗。
　　“我就把你儿子的身体解剖了，将思考器官完整的从你儿子的身体上剥离同时，也将你儿子的残尸当成证据，交给本地的异化者管理组织了。”
　　周恒扶额。
　　“能别一口你儿子，你儿子的吗，听起来不舒服。”
　　沐原白了眼周恒。
　　“一个中位灾厄种的异化者啊，多少人想要这样一个儿子呢，你小子简直身在福中不知福，嘛，算了，不说这个了。”
　　ps：主角的第一个儿子兼后宫回来了。
　　ps：有人说沐原的战斗力问题，现在说一下，沐原和艾瑞一样，都是顶级的黄金种，能和人类王者种正面对抗的那种。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 愿意

　　沐原盯着兰斯特的目光炽烈难耐。
　　“总之因为兴趣原因，我将兰斯特先生的命挽救了下来，又因为兴趣的原因，我以我的基因作为蓝本，给兰斯特先生重新制作了一具人类的身体，原本我只是想看看兰斯特先生作为中位灾厄种的大脑能够将我的基因蓝图发挥到怎样的程度，但现在因为时势问题，周恒先生比我更需要兰斯特先生的保护。”
　　沐原走到了下跪的兰斯特面前。
　　“保护虫母，是你生存的意义，现在我再赋予了你一次性命，让你能延续这份宿命，希望你不会让我失望。”
　　兰斯特自豪且无惧的回应道。
　　“吾人必将以性命捍卫此生唯一的荣耀。”
　　====
　　沐原是在下午两点回到自己的居所的。
　　但在进入到居所之前，沐原在大门将整栋别墅的主管系统从手机上调了出来。
　　根据监控显示。
　　书房的门从沐原离开开始，就没打开过。
　　艾瑞到现在还待在书房里。
　　沐原幽幽的叹了口气。
　　这艾瑞别看已经二十多岁了，但实际上还是小孩子脾气，有些事儿干起来不干不脆，拖泥带水的，一点身为爷们的魄力都没有。
　　但没办法，谁叫艾瑞是沐原如今唯一能平辈交流，而且也是过了命的交情呢。
　　正如沐原对周恒说的。
　　没了艾瑞这个朋友，沐原会寂寞死的。
　　进了别墅，上了二楼，在书房门口，沐原深吸一口气，他已经做好了打开门后一地狼藉，或是 在眼前出现了不断放大的艾瑞的拳头的景象。
　　届时，防御是不可能防御的，磨嘴皮子又不会，只有挨一顿打，流点血，让艾瑞怒气消了，才能继续交流的下去的样子。
　　书房的门慢慢的打开，沐原屏息静气，思量着应对暴怒的艾瑞，他需要装出多少伤势，让那些地方放些血，又要暗地里防护住身体哪些地方。
　　书房的门彻底的打开。
　　书房内的状况一览无遗。
　　出乎沐原意料的，他离开的时候什么样子，书房就是什么样子，艾瑞居然没有把气撒在他的书房上。
　　这小年轻耐心见长啊。
　　沐原走入了书房内，对着坐在书桌后，表情阴晴不定的艾瑞诚恳且讨好的道。
　　“还在生气吗，要不要站在这儿让你打一顿，你知道我的异能的，当人肉沙包最合适不过了。”
　　艾瑞瞪了沐原一样，冷声道。
　　“你怎么这么晚才来找我，我LOL都打了快十局了。”
　　沐原耸耸肩，漫不经心的说道。
　　“没法子，你也知道最近是那些个非人异化者躁动的时间，我就给周恒那家伙找了个保镖，保镖有是个没正规身份的，正好周恒也没在本地异化者管理机构登记，我就带着这两货去本地异化者管理机构申请了下身份登记，这前前后后时间一磨，等回来就这个点了，我也很无奈啊。”
　　说到这儿，沐原对着艾瑞单眼眨了眨。
　　“当然，这不是让艾瑞先生久候的理由，如今的状况也确实是我这位地主不对，不消说，今天我晚饭我们出去吃，我知道一家法式料理做的不错的餐厅，尤其他家的煎鹅肝，入口即化，甘香浓郁，几乎不比我在法国本地吃的地道鹅肝差了。”
　　这话是存着讨好且道歉的意思的，但在主观意识强烈的艾瑞耳中，就是另一番味道了。
　　艾瑞眯起了眼睛，不怀好意的说道。
　　“听你的声音很得意啊，怎么，是不是英雄救美之后，周恒对你的好感增加了不少，对于你的要求也没有多想就答应了？沐原你行啊，我把你当朋友，你拿我当踏脚石……”
　　从椅子上起了身，艾瑞放在书桌上的拳头慢慢缩紧。
　　他已经很久没有这么生气了，这气愤不单单是因为周恒这位可以给他诞出后代的异化者溜走，更兼上沐原这位他认可的朋友，居然借着他的作为，踩了他一脚。
　　艾瑞怒不可遏的说道。
　　“沐原，我可以理解你不让我触碰周恒的理由，我也能懂你为我着想的想法，但是，你千不该，万不该，在我彻底得罪了周恒以后，站出来当了个好人……”
　　“你到底，把我当成什么？！”
　　如果沐原将周恒带走后让周恒先走，如果沐原带走周恒后，只是对周恒为艾瑞的所作所为解释了一番，或是经过艾瑞的同意后站出来当个白脸，那还不算什么。
　　但沐原，他并没有这样做，他就是等着艾瑞当了个难看的黑脸，在得罪透了周恒之后，站出来拉了周恒一把，再从周恒身上得到了他想得到的东西。
　　沐原在耍心机。
　　耍的人不单单是周恒，还有艾瑞。
　　ps：明天两更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 口中三寸

　　艾瑞的手掌上冒出了一团白色的焰火，不过刹那，书桌与白色焰火接触的地方便化了开去。
　　木质的书桌没有燃烧，也没有在极度高温之下化为碳状焦黑，而是如灼烧的塑料一般，不断的往地板上滴落着一颗颗燃烧着的液体。
　　木材本不该有融化的可能，但在艾瑞的异能下，这并不算什么。
　　上位黄金级变身系的能力，已经能够接触到科学理论之外的未知领域。
　　“沐原，你最好针对刚才的行为，给我一个合理的解释。”
　　从手掌燃起的白色火焰开始沿着手臂燃烧，最终席卷全身，这能将木质书桌轻易融化白焰却没将艾瑞身上的衣服灼烧分毫。
　　对于白焰的控制力，艾瑞已然登峰造极。
　　而这登峰造极的控制力，正伴着无与伦比的杀气直面而来，撞击到沐原的身上。
　　沐原有些难以呼吸。
　　艾瑞，是动了真火了。
　　沐原对着周恒说过，上位黄金种排个高低，他能排进前五，但不巧的是，艾瑞也能在所有上位黄金种的异化者里面排进前五。
　　两位全世界都能排的上号的上位黄金种要是真动手起手来，别说这一间沐原精心搭建的居所，怕是方圆几十公里，都将毁于两位上位黄金种的战斗余波。
　　“你大可不必这样。”
　　沐原强自镇定的走到了一边，坐到了一把椅子上。
　　“你也清楚的，我这么一个上位黄金种，整个世界都能排的进号的异化者，为什么抛弃自己的祖国，姓名不要，偷偷跑到中国隐姓埋名的生活。”
　　沐原神色黯淡。
　　“艾瑞啊，我是不可能和你抢周恒的。”
　　“戴安娜才死了多久。”
　　艾瑞别过头，身上的白焰消了一半。
　　当年沐原曾与全世界第七位王者种的人类异化者战斗，战斗的结局是沐原赢了，但从艾瑞所知的情况来讲，不论是位立于人类异化者金字塔塔顶的王者种异化者还是活下来的沐原，两人其实都是失败者。
　　王者种失了性命，沐原失去了戴安娜，还有家回不得。
　　见着艾瑞表情露出了些许的松动，沐原乘胜追击，继续说道。
　　“我不否认，刚才你做了黑脸以后，我出来扮白脸，确实踩在了你身上来给我铺路，但我可以保证，我这么做是有理由的，而且理由不是你想的那种。”
　　这话显然打动了艾瑞，转头回来的美少年审视了一遍沐原，几丝疑惑在脸上闪过之后，才略带不解的说道。
　　“说。”
　　沐原松了口气，别看艾瑞这家伙也算是战斗经验丰富，从小也是混在各种阴谋诡计里的人物，但比起口中三寸，沐原自信能把艾瑞这个小家伙舔的找不到北。
　　轻轻的咳嗽了声，沐原压低了嗓音严肃的说道。
　　“艾瑞，你看过《死亡实验》这部电影吗？”
　　艾瑞点了点头。
　　“脱胎于斯坦福监狱实验的电影，虽然进行了一定的艺术修饰，但内在对于人性的探讨确实发人深思。”
　　斯坦福监狱实验是心理学家菲利普·津巴多1971年在斯坦福大学进行的。
　　实验把征募来的通过了专门测试的受试者——24名身心健康、情绪稳定的大学生分成两组，一组扮作狱警，一组扮作犯人。
　　两个团体其实并无差距，也没有矛盾，正如电影中扮演的正邪双方，除了披着的衣服不同之外都是演员。
　　但后续的结果令人惊讶，扮演狱警的人在模拟监狱情境的情况下，开始变得有暴力倾向，扮演囚犯的人则预谋造反。
　　两个团体似乎都因为环境，权力等问题，将自身的性格与想法都朝着自身所扮演的角色扭曲了过去。
　　沐原鼓了几次掌。
　　“既然看过，那就好说了，斯坦福监狱实验的结果其实可以分为很多种理解，但最有力的一种理解就是环境对于人的影响，在这种理解中，人的性格其实是非常容易变换的，尤其是处在确定的环境之中，人类的性格是可以朝着可预料的方向扭转的。”
　　“周恒也是一样，别看他现在一脸抗拒，说着自己是爷们，不想给人生孩子什么的，这不过是他前段男性人生的生活性格习惯带出来的惯性，等她变成女人，他的生活，他的习惯，他原本因为男人而养成的性格，都将因为女性的身体朝着他不愿意，但也无法停止的方向狂奔而去。”
　　ps：晚点还有一更，还有感谢大佬的打赏，明天继续加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 潜移默化

　　沐原抬起手，笑着摇着头。
　　“既然周恒会在可预见的时间内遭逢身体与心灵的巨变，那么我们家的艾瑞同志，你何不在周恒因为性转而要强迫性的接受新生活的那一段时间中最无助，最软弱，最需要人帮助的时候站出去，拉周恒一把，到时候周恒心中一动，说不定就爱上你了呢？”
　　沐原的语气开始带着热忱与不可置疑的强势。
　　“爱情可和强逼周恒低头，硬是要他给你生个孩子不一样，不但可以解锁更多的姿势，说不定周恒给你生了一个孩子之后，还愿意给你生第二个，第三个，甚至你只要保持的足够克制，虫族那一群以虫母为信仰的虫子们也不会为了他们的母亲，对你如何。”
　　“你这话，真心的？”
　　艾瑞低着头摸着下巴，不得不说，沐原这一番解释，艾瑞其实挺心动的。
　　沐原用力的拍着胸膛，啪啪啪的响声不断。
　　“这世上没有掰不弯的直男，只有不努力的gay佬。”
　　艾瑞身上的白焰倒退到指尖，最终消失，身子也从站着的姿势弯下了腰，慢慢的坐回了椅子。
　　杀气消散，压力倒退。
　　沐原吐出了憋着的一口气，紧绷的神经松总算有了放松的余地。
　　同时，一阵阵舒畅喜悦的得意从沐原心底弥漫而出，遍及全身。
　　沐原从很早以前就感觉到了，自己悠悠一张口，并不比自己全球前三的黄金种战斗力差，这不，强如艾瑞，也不在他的偷换概念的舌功之下，乖乖将所有的武装给收了回去。
　　这可是靠着他的异能都无法轻易做到的事儿。
　　“不对……”
　　突然其来的两个字，源于艾瑞的杀意再次铺天盖地而至。
　　艾瑞再次从椅子上站了起来，纯白的焰火不到0.1秒便燃满了全身。
　　“沐原，能耐啊，我刚才问你是你为什么要在我扮恶人之后站出来当好人，你现在告诉我的是怎么在周恒日后因为性转矛盾的时候应该怎么攻略。”
　　艾瑞眯起了眼睛，凶光四溢。
　　“你这答非所问，偷换概念的本事，差点把我都给糊弄过去了。”
　　咦？
　　艾瑞这傻小子居然看出来了。
　　这半年时间不见，脑子聪明了这么多了吗，明明以前随便说几句，连内裤的颜色都能骗出来的啊。
　　那么，接下来要怎么糊弄过去？
　　沐原眼珠子一转，厉声道。
　　“艾瑞，我觉得你只要是带点脑子的，现在就不应该和我起冲突，反而还应该竭尽全力的讨好我才是。”
　　艾瑞身上火势更甚。
　　沐原加重了语气。
　　“现在周恒算是信任我的，我也有借口阶段性的对着周恒的身体进行掌控，也就是说这一段时间内，没有人比我更有机会对周恒进行洗脑和思想改造，你懂我的意思吧？”
　　ps：今天是星期二，我昨天忘了说了，新的一周，新的点赞机会，大佬们懂我的意思吧？（手动暗示）
　　ps：沐原是人，艾瑞也是，只不过这两位黄金种距离王者种不差太多，还有，能够正面对抗王者种不表示就打得过王者种。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 回家

　　艾瑞深深的看着沐原。
　　老实说，哪怕是上面这段话，沐原也没有正面回答他为什么要在艾瑞当恶人的时候站出来当个好人。
　　沐原从头到尾都在避重就轻的说着话。
　　但即便如此，艾瑞也不得不承认，沐原哪怕避重就轻，说出来的话也是他无法忽略的点。
　　“跟你说话，真是让我讨厌，明明知道你在耍着心机，但我却不得不把这心机吞下去，选出我并不想选择的选项。”
　　沐原嘿嘿一笑，自豪的道。
　　“因为我说的都是正确的，我口中的选项，艾瑞同学你真的觉得自己不想去点？”
　　艾瑞转了个身，背对着沐原。
　　“行吧，看在未来我们还需要合作，你可以将功补过的份上，前面的事儿我既往不咎，但沐原我警告你一次，你算计我一次也就够了，要是未来再卖弄心机算计我第二次……”
　　沐原森然道。
　　“那你就把我打死吧。”
　　艾瑞摇摇手。
　　“滚吧。”
　　沐原转身离开，只是走了几步，像是想到了什么，沐原又转回身子对着艾瑞的背影问道。
　　“晚上一起吃个饭？有法式大餐加连我都赞不绝口的香煎鹅肝哦。”
　　沐原听到了吞咽口水的声音。
　　“当，当然，我们之间的仇恨，可跟美妙的食物没什么关系。”
　　沐原笑着离开了自己的书房。
　　等房门阖上的声音回荡在耳畔，艾瑞才回过了身。
　　有什么急切的，可笑的，难以抑制的，又带有希望，热烈，期待，美好的东西在所有的思绪滑过，将整个大脑填满。
　　艾瑞突然发觉，这个世界开始有趣了，对于未来，他开始有着强烈的期待了。
　　“孩子吗？”
　　“真想要一个啊。”
　　一个人的环境，艾瑞笑得灿烂。
　　===========
　　周恒打了个喷嚏。
　　兰斯特立刻转过了头，忧心忡忡的看着周恒的脸。
　　“母亲……”
　　周恒摇了摇手，无谓的说道。
　　“喷嚏而已，说不定只是吸入了灰尘，没什么大不了的。”
　　“哦，还有，以后别叫我母亲，叫周恒，小周，老周都可以，知道吗？”
　　兰斯特乖巧的低头。
　　“知道了，母亲。”
　　周恒无奈的用掌底拍着额头，他觉得日后一定要对这位忠心的保镖好好加强一下思想教育，将这只虫子执拗的性格给扭过来。
　　周恒所处的环境可是人类社会，这只虫子如果不能习惯人类社会的规则，将来肯定会闹出很多的笑话。
　　不过在闹出笑话之前嘛。
　　周恒的脚步停顿了，少年抬头看了看自家的大门。
　　既然说是保镖，最好的保护方式肯定是二十四小时不间断守护的，如果条件允许，住在一个生活区域，自然也再好不过。
　　周恒想将兰斯特带到自己的家里一起住。
　　不过兰斯特和小黑可不一样，小黑身子小，食量少，容易隐蔽，不容易被发现，而兰斯特。
　　先不论兰斯特与自个儿差不多的体型。
　　周恒上上下下的打量着兰斯特的脸。
　　这是一张与沐原有八成相似，但相对沐原来说面部线条更加柔和，英俊挺拔之中又带有一点令人心痒痒的稚气的脸蛋。
　　或许是周恒的视线太放肆了。
　　兰斯特羞涩的眨着眼睛，白皙的脸上染上了几丝红晕。
　　“母亲，我，我脸上有什么东西吗？”
　　周恒撇撇嘴，娘的这张脸长得太好看了，好看的周恒都想往这张漂亮脸蛋上狠狠来几下。
　　当然，这也只是想想。
　　“不说这个，晚点见到我爷爷，我一个人说话就好了，你一个字都别说啊。”
　　“知道了，母亲。”
　　周恒打开了自家的房门，带着兰斯特进了自己家的客厅。
　　与往常一样，客厅回荡着京剧独有的BGM，周恒的爷爷，周达翘着二郎腿，聚精会神的看着沙发前的液晶屏幕。
　　老人家退休了许久，因为学不会年轻人的娱乐方式，只能用寥寥几种的娱乐方式来打发时间。
　　京剧，下棋，锻炼身体，与邻居说些家长里短，与一个辈分的老人回忆往昔，周达将这打磨时间的活动俱都当成工作一样认真对待。
　　不过当脚步声从门口处由远及近的抵达身边的时候，周达还是从京剧的魅力下回过了神，头也不回的问了句。
　　“孙儿，回来了？”
　　周恒清了清嗓子，压低了嗓音说道。
　　“嗯，爷爷，我会来做饭了。”
　　虽然周恒的声音有些不正常，但周达并没有多注意，只是哈哈笑了几声后说道。
　　“家里不是还有我昨天做剩下的饭菜吗，热热还是能吃的。”
　　周恒一脸黑线。
　　“好啊，那爷爷你一个人吃你自己做的饭去，我自己做自己的饭菜。”
　　周达面色一紧，随即很果断的一摇手。
　　“那还是重新做吧，家里也不缺这点钱。”
　　ps：明天两更，除了正常的1500更新，还有两章加更会浓缩到一块。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 弱小

　　周恒哼了声，带着兰斯特坐到了周达对面的沙发上。
　　这一坐，就让周达歪了歪脑袋，他也不知道是不是自己出现了错觉，怎么觉得，自家的孙子好像跟以前的形象不一样了。
　　面部轮廓柔和了，身材缩水了，至于五官。
　　周达揉了揉眼睛，他是个严重的老花眼，客厅的液晶电视距周达远一些，里面的内容还能看得清楚些，周恒现在距离周达不到一米，大致的轮廓看看不存在问题，但查看五官什么的，就抓瞎了。
　　不过看不清就看不起吧，反正面前的人物身上的气质，说话的语调，以及发自内心的熟络感，肯定是自家的孙子不会跑了。
　　老人对于自己的直觉抱着百分百的自信。
　　“咳咳，爷爷，我给你介绍一下，这是兰斯特，我的同学。”
　　周恒一句话的提醒，注意力一直放在周恒身上的周达才突然注意到自家孙子身边，还有一个拘谨的坐着的年轻人。
　　和看周恒时候一样，严重的老花眼除了看到一头模糊的金发，具体的五官与面容是无论如何都看不清的了。
　　“哦，这发色，外国人？”
　　“是的，是的，外国人，兰斯特，这是我爷爷，你问下好吧。”
　　兰斯特从沙发起身，按照周恒早前的吩咐，对着周达鞠了一躬。
　　周达抚着胡子，笑呵呵的接受了。
　　被外国人鞠躬问好，这一片大概也就他有这个待遇了，赶明去朋友圈吹一波，也是个不错的嚼头。
　　“孙儿啊，你同学今个是来玩的吗？”
　　周达看过的所有电视剧与采访中，都谈到过外国人对于中国人的生活方式与社交习惯非常感兴趣，到朋友家玩，了解中国文化，几乎是每个外国人抵达中国后的必修课。
　　眼前的外国人，也不该例外。
　　“这倒，不是……”
　　周恒心里酝酿着词汇，隔了几秒后，鼓起勇气说道。
　　“兰斯特的父母因为家里有些事儿，都到国外去了，兰斯特本来已经办好了住校手续的，但因为学校的宿舍调配出了些问题，兰斯特有一段时间要住不上宿舍了，校外的廉租房又不是个好选择，于是，兰斯特就来求我。”
　　周恒装作为难的摊开手。
　　“我就想啊，我们家里不是有不少空房吗，给兰斯特整理一间出来，让他住进去应该不是什么问题。”
　　周达脸上的和蔼表情僵住了。
　　让外国人来自己家玩，算是能够说的出去的谈资，但让外国人住进来。
　　老人觉得这非常不合适。
　　于是和蔼表情下脸，换上了一张严肃的面孔。
　　“我知道附近有一些便宜干净的廉租屋。”
　　周恒立刻提声道。
　　“兰斯特很乖的，衣服，洗漱，吃食，跟我们都不会有冲突，而且只住半个月，这样吧，兰斯特以后的衣食住行，我都可以包揽，绝对不麻烦到爷爷。”
　　“更重要的是。”
　　周恒肉疼的从怀里掏出了一叠红色的毛爷×爷，啪的甩在周达面前的茶几上。
　　前几个小时，沐原忙里忙外替周恒与兰斯特注册完了异化者的身份信息。
　　注册完了之后，异化者管理机构的分局长就拿着一大摞的好处走到了周恒的面前，一边称赞周恒是个人才，将来必成社会栋梁，一边疯狂的朝着周恒手上塞着好处。
　　按沐原的解释，其实很多人类异化者都不愿意暴露身份信息给各国异化者管理机构知道。（这样违法犯罪的时候，就不容易被执法机构查到。）
　　为了大范围杜绝这种可能会对社会安定造成隐患的行为，政府的异化者管理机构推出了很多只要注册身份信息，就能当场发出大量福利的政策。
　　比如发到周恒，兰斯特手上的好处，就有两张无限流量，无限话费的手机卡，两台防水防摔防火的三防手机，以及两张以周恒，兰斯特作为开户名的中行储蓄卡。
　　这银行卡发了之后可不是摆设，卡内每个月都会固定输入一笔钱，金额根据异化者的等级来定。
　　黑铁种300，青铜种500，白银种800，黄金种20000，王者种100000。
　　周恒与兰斯特一经注册，这两张卡内就打入了800，两个人加起来就是1600。
　　现在这1600周恒全部甩到了自家爷爷的面前，厉声道。
　　“这一个星期，兰斯特大概能拿出这么多钱来当生活费。”
　　ps：晚点两更混做一更，感谢大佬们的打赏月票，咱会努力肝的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 弱小？打赏月票加更

　　周达奇了怪了，难道自家的孙儿不知道让别人住进自己家来根本不是钱的问题，而是麻烦以及不必要的意外的问题。
　　“这不是钱的问题。”
　　周达的回应有点硬，看样子并没有答应的可能，但周恒却以更硬的声音说道。
　　“这当然不是钱的问题，爷爷还记得上一次过年吃过的海鲜大餐吗？”
　　上一次过年，从海边来的亲戚带了一大堆自己养殖的海鲜，什么白虾，白蟹，生蚝，蛏子，杂贝各带了不少，亲戚又是个做海鲜的好手，当仁不让的借着周恒家的厨房，做了个色香味形俱全的海鲜拼盘给各路亲戚吃了个满嘴流油，赞不绝口。
　　就连平时口味极为挑剔的周达都在那天吃了个肚子滚圆，年后的很长一段时间，周达都时常咂巴着嘴对周恒表示有点想过年时候吃的美食了。
　　当然，作为收入并不富裕的家庭，平时买点价格不贵的小海鲜，廉价的杂贝过来解解馋还行，像过年一样，搞一大摞的海鲜吃个畅快淋漓，那就过于奢侈了。
　　不过现在嘛。
　　周恒凑到周达跟前，指着这茶几上的厚厚一叠钞票轻声说道。
　　“这点钱，够咱爷孙吃两顿海鲜拼盘了，而且因为就我们仨吃，我可以把量缩小的同时，把质提升，波士顿龙虾，雪蟹，面包蟹，黄金蟹之类的也可以出现在食谱上了，爷爷你应该没吃过这些海鲜吧，不过半个月的时间，换两顿大餐不为过吧？”
　　周达咽了口唾沫。
　　“这个嘛……”
　　周恒加重了语气。
　　“我前一年是帮着二大爷一起收拾海鲜，陪他做菜的，二大爷可没对我藏私，他那点料理海鲜的手段我可全部全部学会了。”
　　周达摸上了下巴，眼珠子在兰斯特的身上转。
　　其实一千六对周达并不算什么，但要命的是这一千六能换出来的东西，真心的，周达其实挺喜欢美食的，尤其周恒和周达生活在一起之后，周恒精湛的厨艺履履令周达赞不绝口的同时，也让周达对于美食的爱好更上了一层楼。
　　半个月的时间，换两顿满嘴流油的大餐。
　　似乎，可能，也许，还真的不是很亏。
　　老人家无力的叹了口气，转过脑袋指着周恒的脸蛋笑骂道。
　　“你这小滑头，就是在这等着我对吧，吃定了我不会拒绝对吧，唉，现在的孩子，一长大胳膊肘就往外拐，一点都不知道心疼自己家的老人。”
　　周恒眨巴着眼睛。
　　“爷爷你的意思是？”
　　周达咳嗽了声，老脸微红。
　　“你去把你隔壁的房间收拾一下吧，还有，周末放假做海鲜的时候，可别放香菜啊，闻着恶心。”
　　这话就等于答应了。
　　周恒朝着周达说了声谢谢爷爷，便拉着兰斯特上了楼。
　　二楼周恒隔壁的房间没人住很久了，但周恒来了后也时常打扫，真要住进去也不需要扫地拖地，清理灰尘这些个繁琐手续，只需将房间内的杂物整理一遍出来，再将被子等物铺到床上就行。
　　这些事情兰斯特一虫解决，周恒带到了地点就下去做饭择菜了。
　　整理的工作只花了半个小时就完成，兰斯特盘腿坐到了地上，抹着汗喘息着，简单的整理工作体力消耗却超过了他想象。
　　在过去，拥有中位灾厄种身躯的兰斯特并没有体力一说，哪怕维持最高烈度的战斗方式，打上三天三夜也不会让兰斯特呼吸粗重哪怕一分。
　　但是现在这具人类身体。
　　不单身体结构与原本的虫族身躯有了极大的不同之外，连身体素质都差了非常之多。
　　盘坐在地上的兰斯特低着头看着放在大腿上的五根手指的手掌，五指在他的想法下随意所欲的行动弯曲，灵活性比以前他的三根手指的手掌似乎是高出一些，但代价是失去了角质层锐化的臂刃。
　　兰斯特撸起袖子，手掌抚摸着虫族身躯时候能长出臂刃的手臂外沿，或许是刚刚从卵型培养皿诞生出来的关系，手臂的触感温滑细腻，滑嫩的如同刚出炉的奶油布丁。
　　这绝对不是好事，甚至对于将自己的存在就为了守护虫母这个理念当做毕生信仰的近卫虫来说，柔弱的躯体与过于纤细的躯干简直是对于他的信仰的亵渎。
　　兰斯特完全不明白，那位沐原近乎最强灾厄种的实力，哪怕他们近卫虫中最强的近卫长都不一定能够战而胜之的异化者身躯，怎么放到他的身上，居然显得如此……
　　柔弱？
　　兰斯特觉得，一定是自己没弄清楚这具身体的力量。
　　于是起了身，挥拳，踢腿，感受这一具不同以往的身躯的基本属性。
　　结果非常令虫绝望。
　　相比起过去的虫族身躯，这具身体的力量只有兰斯特全盛期的几十分之一，动态视力，静态视力，神经反射速度，都不到原来的五分之一。
　　更可怕的是人类的骨骼关节呆板而僵硬，再加上对于人类战斗技巧的陌生，兰斯特完全无法发挥在拥有虫族躯体时候磨砺出来的杀戮技巧。
　　如果说在虫族身躯的时候，兰斯特是拥有中位灾厄种的非人异化者，那么在这具身体之中，怕是只有中位危险种的实力了。
　　这还只是硬性指标，其他的如同战斗技巧之类的软性指标，也不知道会因为这具完全陌生的躯体而产生多少影响。
　　总而言之，虫族近卫这个身份，依着兰斯特现在的实力，是怎么也配不上的了。
　　兰斯特突然有些沮丧，从复活以来，他已经做好了为虫母付出自身一切，为信仰献身的准备。
　　只是到了如今，这种能让虫激动颤抖，不会有半分犹豫恐惧的光荣使命，他还配吗？
　　现在的自己，这一具柔弱的身体，还有站在虫母的身边，为虫母的安全保驾护航，自豪的称呼为自己是虫母护卫的资格吗？
　　兰斯特低下了头，他有点想哭。
　　ps：我在想，单身和后宫其实不矛盾吧，我是单身，但我拥有庞大的后宫，不行吗？
　　ps2：搞基虽好，非我所好，所以本书不搞基。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 吃饭

　　在之前，哪怕遇到沐原的时候进行自食，哪怕被沐原切割的就剩下大脑，兰斯特都没有任何的伤心与痛楚，甚至他还有点开心喜悦。
　　因为兰斯特知道，他所奉献的这一切都是有意义的。
　　至少新一任的虫母诞生了。
　　但这新一任的虫母诞生之后，重新复活的自己却因为过于稚弱的身体，没有资格站在虫母的身边了，年轻的虫子觉得自己被使命与信仰抛弃了。
　　没什么比这更能令虫伤心了。
　　“喂，兰斯特，下来吃饭了。”
　　从一楼传来的新任虫母的声音令兰斯特一哆嗦。
　　羞愧到绝望的兰斯特有点不敢去见周恒，但虫母的命令是绝对的，兰斯特哪怕心里的小心思再多，在周恒说完了这一句话之后，还是艰难的站起，出了门，到了一楼餐厅处。
　　兴许是今天多了一个客人，餐桌上的菜色不少，四菜一汤还没完，哼着歌的周恒还在厨房炒着什么，油爆的声响压过了客厅京剧的BGM，成为了一楼的主背景音。
　　见着兰斯特下来了，周达热情的拉着兰斯特在一把椅子上坐下，还自豪的向着兰斯特炫耀着。
　　“我家这孙子啊，不管什么菜都是一学就会，一会就精，我这几十年的老匹夫，妄活六十有二，竟然是没有一道菜能拿出来与自家孙子比拟的。”
　　说着说着，周达走到了厨房，拿出了三对碗筷。
　　“诶，这位小伙子，你会用筷子吗，能吃饭吗？”
　　兰斯特拿起了筷子摆弄了几下，又尝试着去夹了根小油菜放到了嘴前。
　　张了张嘴，又把嘴巴阖上。
　　兰斯特有些为难，在过去这青色的小蔬菜可不在他的食谱里面，虽说这具人类身体应该是能消化这份食材的，但兰斯特有些怕自己接受不了这种崭新的口味。
　　要知道这份小青菜可是周恒炒的，要是他觉得不喜欢，这不就是对于母亲的亵渎吗？
　　周达红光满面的催促着。
　　“吃吃吃，我孙子的手艺可好了，就算一份炒青菜，都能炒出肉味来。”
　　问题是这不是肉味菜味的问题啊。
　　兰斯特小心翼翼的张开了嘴，将青色的小油菜放了进去。
　　他决定了，只要嘴巴里露出任何一点他不悦的问道，他就立刻嚼也不嚼的咽下去。
　　周恒亲手做的食物，就算是毒药，兰斯特都不会拒绝。
　　嘴里传来的感觉却相当馥郁，甘香清爽之间还带着一丝丝的咸味。
　　兰斯特不知道人类的味觉评判美味，好吃的标准是什么，但他知道，这只青色的植物在他嘴里的时候，他很愉悦。
　　小油菜很轻松的进了嘴，仔细的咀嚼一番，兰斯特满足的咽了下去。
　　周达得意的询问。
　　“味道不错吧，看你的样子，舌头都要咽下去了。”
　　“爷爷，好好吃饭，别问这么多有的没的，一点礼貌都没有。”
　　端着最后一晚小煎鸡，穿着围裙的周恒也上了桌。
　　周达好奇的看看厨房处。
　　周恒鄙夷道。
　　“都五菜一汤了，爷爷你还想什么有的没的呢，今天就这些菜了，爱吃不吃。”
　　周达耸拉着眉眼哦了声。
　　但当夹着周恒煮的水煮肉放进嘴里的时候，老人家的五官就化开了，幸福的笑意从脸上的每一寸褶皱散出。
　　吃货最幸福的时候，就是嘴里有肉的时候。
　　晚饭结束的很快。
　　周达这老人吃饱了肚子就哼着小曲出去走路健身兼消食去了，周恒开始收拾碗筷，兰斯特是想来帮一手的样子，周恒想了想还是阻止了兰斯特，并命令兰斯特上楼去洗个澡。
　　洗澡并不陌生，但淋浴这东西兰斯特这辈子还真没触碰过几次，研究了好半晌，依着曾经进过人类酒店，看着人类使用淋浴的记忆，兰斯特才发现只要按下了某个银色的开关，头上某个莲蓬头一样的事物就能喷出水来。
　　而且左右移动，还能喷出不同温度的水。
　　选了个适合的温度，脱光了衣服的兰斯特走到了淋浴头下，热水沿着头顶向全身滑落。
　　兰斯特觉得很舒服。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 配吗？

　　不过身体上的舒适并没有维持多久，深切的悲哀与痛楚便从心脏处一寸寸的蔓延全身。
　　虫族与人类可以靠着肉体锻炼，自学文化，接受教育来提升自己的能力不同，每个虫族从诞生开始，几乎就已经决定了未来的工作与本身的阶级。
　　虽说虫族几万年延续，总有几个另类能从自身的阶级晋升，提升到更高水准的非人异化者，但这些都是特例中的特例，早已消散于历史的传说故事，其真实性，更是有待考量。
　　至少兰斯特就没见过，诞生之后还能脱离自身先天的限制，达到更高的等阶的虫族异化者。
　　所以兰斯特从诞生开始，就一直为自己是虫母的近卫虫骄傲。
　　但是现在。
　　兰斯特眯着眼看着抬起的放在眼前的手掌。
　　他感受不到曾经充斥于全身的，爆炸性的力量。
　　相反，柔弱的身体，僵硬的关节，毫无优点的生理结构，哪怕是放在整个异化种族群来看，都是劣等中的劣等天资，就这样的无用身体，成为了他如今必须依赖的道具。
　　兰斯特第二次质疑起自己近卫虫的身份。
　　他很确定，如果自身的力量一直维持在这个水准，不得提升，等到以后时间长一些，其他幸存下来的近卫虫抵达新任的虫母所在地之后，他非常有可能被踢出近卫虫的行列。
　　到了那个时候，怕是能多看一眼虫母，都将是一种奢望。
　　手掌从头上慢慢放下。
　　到了大腿外侧，慢慢开始收紧。
　　兰斯特不想遭遇这种事，他不想离开虫母。
　　为此他可以不惜一切。
　　浴室的门在此时发出了吱呀的开门声。
　　“兰斯特，我想起来了，你好像没有换洗的衣服和毛巾，反正你以前的体型和我前几年差不多，我就把我过去的内衣拿过来了，还有新的毛巾，我都放在淋浴室外面了啊，洗完了打开门自己拿。”
　　是周恒的声音。
　　兰斯特身子一震。
　　“哈，累了一天了，从早上跑到晚，又要给你想办法说服我爷爷，又要煮菜洗碗，幸好啊，我家除了淋浴，还有个浴盆，累的时候啊，泡个澡就舒坦了。”
　　越发靠近的脚步声后，兰斯特听到了流水的声音。
　　兰斯特所在的淋浴室外，周恒打开了盆浴的水开关，按照程序来讲，其实应该先淋浴一遍再进浴盆泡澡的，不过周恒没有强迫症，也没那么多讲究，洗完再泡正常，泡完再洗也行。
　　见着有点烫的热水填满了浴盆，周恒扒光了衣服进了去。
　　“呼，烫的舒服。”
　　周恒满足的呻吟了声。
　　淋浴室的门却在这时候打了开，全身赤×裸的兰斯特走了出来。
　　周恒歪着脑袋看了过去，这一看，眼睛就在兰斯特身上转不开了。
　　哪怕周恒并不想承认，但视线接触到兰斯特的肉×体上一块块如古罗马雕塑一般透着活力与完美线条的肌肉的时候，也不由得感觉到一股股强烈的肉×体之美。
　　事实上，在两天前，周恒还拥有着一具经过精心锻炼而培养出的肌肉扎实的身体，扒光了衣服在等人大的镜子面前做出不同的健美姿势的时候，那一块块隆起的肌肉简直是用喷的方式向外播撒着男性荷尔蒙。
　　周恒一直以为自己的肌肉已经算是男性**类拔萃的了，尤其和学校里那一个个五个引体向上都完不成，跑个五百米都能喘的像条狗一样的同学面前，周恒更是对自己一身的腱子肉感到自豪。
　　太多的时候，周恒喜欢拍着胸口自负的想。
　　自己这样的浑身都是男性荷尔蒙的，才是真正的男人，纯纯的爷们。
　　但这曾让周恒自豪无比的肌肉，一和兰斯特仿若经过艺术大家修饰过肉×体的对上，简直像个无用且多余的肉块堆积体。
　　周恒不由得心中感叹。
　　娘的，要怎么锻炼，才能锻炼出这种完美的身段和肌肉线条啊。
　　现在进行肌肉锻炼，还来得及吗？
　　“母亲，我的身体有什么问题吗？”
　　周恒面色一紧。
　　“没，没什么，就是在想淋浴你喜不喜欢。”
　　“母亲让我做的，我都喜欢。”
　　说完这句，兰斯特几步走到了周恒的面前，嘴巴慢慢张开，不过张开了一半又缓缓的闭上，神色以肉眼可见的速度迅速萎靡了下来。
　　周恒好奇了。
　　“怎么了，是有什么为难的话想问吗？”
　　兰斯特深吸一口气，决绝道。
　　“母亲，其实我……”
　　ps：主角从小分别和和赌棍父亲，宅女母亲一起生活，从懂事开始就是他照顾父母的，所以家政能力都是点满的。
　　ps2：点赞，点赞，点赞，点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 辗转发侧

　　“母亲，其实我……”
　　决绝的语气只维持到这五个字，五个字说完，兰斯特的语气急转直下，脑袋更是转到了一边，不敢与周恒接触。
　　“没，没什么……”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“真的没什么？你是第一次变成人类吧，如果有什么生理上的问题，不用害羞，和我说说。”
　　兰斯特苦涩的笑，心底泛起的情绪都快将他逼疯了。
　　“一点小事，不用麻烦母亲了。”
　　兰斯特不敢在周恒面前待下去了，连忙走到了一边，拿起了周恒的旧内衣穿上，耸拉着脑袋，神色黯淡的走出了二楼主卫。
　　一边的周恒挠挠脑袋，嘟囔了几句后闭上了眼享受着热水的刺激。
　　出了主卫，兰斯特从怀里掏出了手机，与淋浴这种兰斯特旧日并不常接触，所以并不是很懂怎么使用的人类仪器不同，手机这东西，在过去上一任虫母还在的时候，偶尔进入人类社会兰斯特就强迫自己学习过这种方便的通讯工具。
　　对于手机，不能说熟练应用，但基础的沟通还是没有障碍的。
　　手机屏幕亮后，兰斯特打开了社交软件，找到了沐原的头像点了进去。
　　兰斯特不会拼音，不会打字，但现在的社交软件基本都有语音功能。
　　“沐原先生，我的身体，似乎没有以前那么强大了，你能和我说下原因吗？”
　　一句话说完，心脏在刹那狂跳了起来，兰斯特很憋屈，因为接下来沐原的一句话，可能决定他还有没有资格待在周恒的身边。
　　等待回复的时间漫长，煎熬，令兰斯特全身不畅，好在得到的回答，没有朝兰斯特所想象的最差的结果走过去。
　　沐原：这很正常，人类现有的基因技术与克隆技术往高了拨，往深了想，也只能制造出临界白银种（接近白银种）的异化者，这还是需要国家级的资源投入与世界顶级的生物学家，医学家合作以十年作为时间单位才能达到的效果。而我呢，不论是实验设备，还是专业技术，肯定都是达不到世界顶级水准的，以我的基因蓝本制作出来的生物体本来应该是要在半路夭折，活不下来的，但我将你的大脑装了进去。
　　沐原：这就好像生物体移植，比起其他从无到有的临界克隆白银种，我仅仅只是有一生二，所以难度少了很多，但这难度少了很多归少了很多，白银种的生物技术极限依旧存在，我顶多也只能制造出类白银种的物质身体。
　　白银种等于危险种，沐原说的话倒与兰斯特预估的肉体力量相差仿佛。
　　不过这种相差仿佛不是兰斯特想要的。
　　“你的意思是，我只能拥有危险种的肉×体能力了？”
　　沐原：哪有，人类异化者的身体与你们虫族的身体不同，是具备超强的成长性的，根据最新的异化者管理机构发布的，以五十年作为单位的周期性统计报告来讲，人类异化者觉醒自身的能力后，有一半的异化者会在五年内提升一个等阶，这一半中又有三分之一会在十年到二十年间上升两个等级，这一半又三分之一的人中又有接近万分之一的人类异化者会在接下来的近五十年内，提升第三个等级。
　　沐原：而用更长远，更大范围的统计结果的来看，五十年的时间，几乎超过百分之八十的人类异化者都会提升一个等级。
　　百分之八十？
　　概率不小啊。
　　心跳的频率明显下降，兰斯特松了口气。
　　沐原：不过……
　　沐原：先不论升级的概率问题，五十年的时间，兰斯特先生你等得起吗？
　　兰斯特握紧了手机，呼吸急促。
　　似乎是知道手机对面的兰斯特情绪如何，沐原又迅速发过来了一条信息。
　　“身体强化的问题，我可以帮你尝试着解决，但有代价。”
　　“你愿意支付这个代价吗？”
　　ps：还有十张月票，就能加更了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 原谅我 加更

　　沐原的居所。
　　书房内。
　　躺在沙发上的艾瑞翻了个身，金色的瞳仁盯着沐原邪笑的面孔，毫不掩饰的鄙夷流露了出来。
　　“算计周恒也就算了，那家伙连我都会心动，但现在你连他家的小虫子都算进去了，沐原啊，你见到个异化者就要将他们拉到你的身边，他们不肯你还要想着法子逼他们听话，照我说，你这么肆意妄为，良心都不会痛的吗？”
　　沐原单手托脸，对着艾瑞认真的道。
　　“我这是为他们好。”
　　艾瑞翻了个白眼。
　　“好好好，随你说，我等着你口中那些为他们好的人，到时候也居高临下的对你说，他们是为你好。”
　　沐原笑了声，他懒得回应艾瑞的讽刺，因为社交软件上，兰斯特已经发来了新的语音信息。
　　这信息就两个字。
　　“可以。”
　　至此，不论是身为虫母的周恒，还是原本拥有中位灾厄种实力的近卫虫，全都落到了沐原的掌控之中。
　　真心的，沐原虽说也认可艾瑞是他能够相互交心的朋友，但在心里其实很看不起艾瑞以势逼人的手段。
　　在沐原过去三十多年的岁月里，他的地位在自个儿的圈子里算是尊贵已极，坐在那种高位上，他看到过太多的用强力，武力，暴力，权力，等一系列异化者高层用以驭人的手段，但无一例外的，这些个手段都遭到了迟来的报复。
　　你对别人怎么做，别人未来也会对你怎么做。
　　三十年下来，沐原很清楚的认识到了这一点。
　　所以他从不强迫别人为他做什么。
　　甚至他更喜欢以帮别人解决问题的方式来加深双方的关系，然后在报恩的基础上来驱使他人。
　　这一点，思想观念有着根本不同的艾瑞肯定是无法理解的。
　　艾瑞只是觉得，沐原只是想利用周恒他们罢了，所有的投资，所有的行动，都是为了一己私欲。
　　但沐原自觉，他说的这是对周恒他们好，在他的观念了，还真的就是为周恒他们好。
　　只不过这对周恒他们好的过程中，他也微不足道的加入了一点自己的小心思。
　　这绝对是可以理解的。
　　毕竟沐原可不是圣人，他愿意帮助别人，如果不拿点好处，别说牧原自己没动力，怕是接受帮助的人也不会安心。
　　靠着这一种互惠互助的理念，沐原在英国异化者的圈子里一向是交友广泛，有口皆碑。
　　不过，当命运走到了注定的节点，将绝对不可接受的事实横亘在前的时候，沐原突然就发现了。
　　无论自己多小心的生活，也不管他接人待物的时候多么谦逊，该发生的事情，始终还会发生。
　　他做出了绝对不会被原谅的行为。
　　几十年的积累一朝倾丧，原本的生活圈子再也容不下他。
　　他众叛亲离，无处是家。
　　他只能背井离乡来到了中国，苟延残喘的活着。
　　但他不后悔。
　　谁叫，这是命运呢。
　　……
　　兰斯特放下了手机。
　　脑袋朝着二楼主卫的方向偏转了过去。
　　事情没有走到最恶劣的死路，他仍有机会以近卫虫的身份待在虫母的身边。
　　可这机会并不大。
　　刚刚与沐原聊天的过程中，沐原表示了除了天生就是黄金种的人类异化者，其他哪怕是白银种级的人类异化者，进阶成为黄金种的几率也不超过万分之一。
　　但好歹，这也算一个可能不是？
　　兰斯特默默的走回了自己的房间，躺到了床上，清理过后铺上了床垫的床透着一股樟脑丸的味道。
　　也不知道是不是错觉，兰斯特觉得这味道刺激的他头疼。
　　兰斯特在床上辗转发侧。
　　刚刚在浴室的时候，兰斯特想把他如今的身体状况全都与周恒说了，但心里又怕因为自己的实力不足，遭到周恒的厌弃，于是到了嘴里的话又咽了下去。
　　别看这只是一个小小的隐瞒心思，对于兰斯特这位以虫母为信仰的近卫虫来说，隐瞒自己的能力，不与虫母说出真相，已经算是一种背叛。
　　放在虫族全盛的时期，他这样做，是要被格去近卫虫的身份的，严重点直接处死都没有问题。
　　不过现在，近卫虫的身份哪怕还在，他的能力，配吗？
　　长长短短的叹息蔓延在兰斯特的房间。
　　太多的画面在兰斯特的脑海里滑过。
　　出生开始遭受到的虫母册封，成年后将杀死的第一个灾厄种头颅送到虫母面前时，虫母对他的肯定。
　　以及后续一系列的将所用荣耀献于母亲的战斗。
　　兰斯特不止在死亡边缘游荡过一次，但每次想起母亲，他就有动力接住死神由上至下斩下的镰刀。
　　母亲是他的一切。
　　母亲是他的所有。
　　母亲是他生存的意义。
　　兰斯特从床上起了来。
　　走出了房间，敲响了周恒的房门。
　　“谁啊？”
　　周恒的声音让兰斯特心里发暖。
　　“是我，母亲，晚上这么长时间，我怕你有危险，我想和你一个房间睡。”
　　“可我的床就够一个人睡啊。”
　　“我在地上打坐就好了。”
　　“好吧，你进来吧。”
　　兰斯特打开了房门。
　　躺在床上的周恒转过了身，胸口有一只巨大的八脚蜘蛛死死抱着。
　　兰斯特有些妒忌的看着这只食脑虫，小黑漆黑色的复眼眯了一般，像是挑衅一样的将一只脚松了开，朝着兰斯特方向抽了抽。
　　兰斯特面露不悦。
　　在过去的虫族，食脑虫一类的虫族只有最顶级的类人者才能有资格与虫母见面，像小黑这种还只有原初体形态的低等虫族别说跟虫母接触，怕是几辈子都别想知道虫母长什么样。
　　现任的虫母显然不知道这点，才让这只低级虫子占了便宜。
　　兰斯特走到了周恒所在的床边，盘腿坐了下来。
　　他阖上了眼睛，整个人的气血呼吸沉寂了下去，全身肌肉更是没有一处不在放松状态。
　　与身体的修养状态相反的，警戒心与注意力却呈指数级不断上升，周恒所在的整个卧室，甚至卧室外面非常大的一块区域，都在凝神修养的兰斯特脑海中呈现着现有的状态。
　　这算是兰斯特早年领悟出来的，既可以如深眠一般恢复体力，又能将警戒心发挥到极致的两全之法。
　　时间过去了些。
　　周恒的呼吸逐渐平稳，抱着周恒胸口的小黑也慢慢放松的自己的八足。
　　虫母睡着了。
　　兰斯特眼睛睁开了一条缝隙。
　　虽然这让他感觉是对母亲的亵渎，但他的目光，他的注意力就是忍不住集中在周恒身上。
　　在过去太多的时候，虫母的身边围绕着一支支按月轮班的强力近卫队，而能常年与虫母接触的，没有轮班机会的，只有超过近卫虫等级，能与人类王者种对抗也不落下风的禁卫队。
　　依着兰斯特的等级，一年中他能接触到虫母的时间，不会超过三个月。
　　几乎兰斯特遇到过的所有近卫虫都幻想过，如果他们也是禁卫虫，拥有能够无时无刻与虫母接触的权利该多好。
　　世事难预料。
　　曾经的梦想，曾经对于好友表露的一辈子的夙愿，居然在最恶劣的环境下达成了。
　　从盘腿的姿势起了身，兰斯特慢慢走到了周恒的面前，睁开的眼睛没有一寸视线放置于周恒之外。
　　兰斯特慢慢在周恒的床边跪了下去，脑袋距离周恒不足半米。
　　沐原与他说过，哪怕有他的倾力相帮，晋升为黄金种的几率也只能从万分之一上升到千分之一，如果将所有有利条件与兰斯特本身具备的灾厄种级的大脑都考虑进去，那也不过只有几百分之一的几率能够让兰斯特重返曾经的中位灾厄种。
　　虽说这不是没有希望，兰斯特也尝试着催眠自己他有可能就是能踩中那几百分之一。
　　但现实这东西，如果光靠妄想与催眠就能渡过去的话，也不会出现一大堆的精神病，抑郁症患者了。
　　自己大概，这辈子都回不去曾经的巅峰了。
　　等到新的，灾厄种级的虫族近卫找到周恒。
　　兰斯特实力不足，又对周恒隐瞒了自己的问题。
　　兰斯特的神色黯淡了下去，手掌却在这时候抬了上来，以不会吵到周恒睡眠的力道抚着周恒的脑袋。
　　几丝笑容从嘴角绽开。
　　不管未来如何，也不管他能成为灾厄种的可能性有多少。
　　至少，他现在，是作为唯一的虫族近卫守护在周恒身边的。
　　没有其他的虫类领袖，没有多余的近卫守护队，甚至连强大到连兰斯特都得仰望的虫族禁卫都不存在。
　　单单就他一个，唯一的一个，作为守护者来看护新任的虫母。
　　这是何等荣耀。
　　搜遍虫族历史，怕是都没几个虫能与兰斯特处境一致。
　　但自己……
　　偏偏又背叛了这份荣耀。
　　“母亲啊。”
　　眼泪从眼眶慢慢流下。
　　过去没有泪腺系统的兰斯特莫名其妙的感受着一滴滴的泪水从脸颊滑下。
　　一种来源于本能的冲动让他慢慢的低下了头。
　　亵渎，罪恶，失职，还是其他什么庞大的，无法忽视的感情在心底叫嚣着。
　　但兰斯特已经管不了这么多了，他的唇印到了周恒的额头上。
　　这一刻，兰斯特泪流如注。
　　“母亲……啊……”
　　“你能原谅，对你说谎的我吗？”
　　“我只是想，留在你的身边。”
　　“未来，不要抛弃我好吗？”
　　ps：加更与正常更新加在一起，三千字大章，这次算是黑又硬，大又粗了吧，读者大老爷们爽了吧。
　　ps2：后天去看痔疮，停更一天。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 海岸

　　距离周恒家极远的一处大海。
　　海滩上近百人紧锣密鼓的摆着仪器，打着灯光，一个穿着黑色夹克，手上撰着握成圆形的杂志的中年人青筋暴露的大叫着。
　　“卡卡卡，成峰，你TM到底懂不懂什么是演戏，我们演的是爱情电影，对着女主，你的爱人的时候，你要笑，你要温柔，现在呢，你就臭着一张脸，我奇了怪了，我让你演的是表白，你这是讨债呢。”
　　一杯水递到了中年人的身边，一个年轻人苦笑着对着中年人说道。
　　“张导，张导，消消气，喝点水，就当嘴上积德了。”
　　被称呼为张导的中年人哼了声，喝了口茶后转身对着旁边的摄影，灯光等一系列的人员叫喊道。
　　“娘的，听不懂人话吗，收起来，都给我收起来，十分后再给我拍一次，要是再不成功，今天大家别想睡觉了，熬夜都给我把这幕剧给拍出来。”
　　张导气鼓鼓的走到了属于自己的座位上，刚刚递水过来的年轻人坐到了张导的身边，讨好的说道。
　　“真生气了？”
　　张导没好气的说道。
　　“十五次了，整整十五次，这些小鲜肉到底懂不懂什么是演员的自我修养。”
　　年轻人安慰道。
　　“没办法，现在的小鲜肉都这样，年轻，帅，就是经验不足，演技还没练出来，导演大人忍耐一下，咱们的投资方可和这个成峰有着不少关系呢。”
　　张导气的哼了声。
　　眼珠子往一边被化妆师围绕的成峰转了转。
　　虽说对成峰很不感冒，也对成峰低劣的演技深恶痛绝，但不得不承认，这位小鲜肉的脸是真的好，哪怕是在演艺圈趟过十几年，见过无数俊男美女的导演都不得不承认，成峰在他所见过的人中，颜值是能排进前五的。
　　张导诚心诚意的感叹。
　　“就这小子这张脸，天生就该是吃演员这碗饭的，要是演技再好一点，拥有四大天王级的热度也不是不可能，但是嘛……”
　　张导转头对着身边的年轻人挑挑眉。
　　“当有一条能够不付出努力的捷径摆在面前的时候，又有多少人愿意去走又苦又累，还不一定能够赢得多少掌声的崎岖道路呢？”
　　年轻人笑得揶揄。
　　“张导这是给成峰定性了，觉得他这辈子都逃不出小鲜肉的范畴了？”
　　“哪有，我只是感叹，那些长得好，有人气，还愿意玩命的训练演技，提升自我的，才是真正的演员，至于这边这个……”
　　张导斜斜的眺着成峰。
　　“反正我以后是不会再找这个家伙合作了。”
　　张导鼓了鼓掌。
　　“好了，不说这个了。”
　　深吸一口气，张导撕扯着嗓子大喊。
　　“十分钟到了，都给我动起来。”
　　一阵手忙脚乱的声音。
　　灯光师，摄影师，包括演员都在慌乱中回归了原位。
　　随着一声“开始”，男女主角在海边相遇，开始了浪漫旖旎的表白交流。
　　张导坐在一台液晶显示器前摸着下巴看着，也不知道是不是刚才的责骂起了点作用，作为男主角的张峰演的显然用心了些，至少脸上的表情不再一成不变，与女主角对话的时候声音也带上了一点点的温度。
　　这算是碰到了张导演技认可的下限。
　　再加上天色已经这么晚，各路人马也已经到了筋疲力尽的极限，如果这次成峰能依着这种状态演下去，让这段剧情就这么过度掉也是可以容忍的。
　　张导聚精会神的看着男女主的神色。
　　身边的年轻人却在张导看的入神的时候碰了碰张导的胳膊，张导恼怒的训斥。
　　“干什么，干什么，没看见我在干什么吗？”
　　年轻人皱着眉指着液晶显示器上的一角。
　　“这地方，是不是有什么东西飘过来了。”
　　张导顺着年轻人的手指看了过去。
　　那地方是男女主角的海岸背景的一角，原本应该全黑的区域，有一点淡淡的白色忽闪忽暗的闪烁着。
　　张导疑惑的摸着下巴。
　　“可能只是个塑料袋吧，如果觉得碍眼，到时候叫后期抹掉就行了，我们不用关心这个。”
　　年轻人急了。
　　“可是，可是这东西不断在靠近，你看，我刚才看的只有发丝大，现在都有拇指大了。”
　　仿佛是为了印证年轻人说的话似的，拇指大的白点在液晶屏幕中的形象继续扩大着。
　　原本就只有一个球形的形象迅速分化开来，脑袋，四肢，如人类身体一般的结构模糊，但能大致看清的形状暴露在显示器一角。
　　年轻人倒吸一口凉气，许多只有在报纸，法治频道才会出现的节目剧情一一在眼前浮现。
　　“这，这，我们难道遇到什么违法犯罪的事情了。”
　　张导一愣，随后笑了。
　　“遇到倒是真好了，这样我们的电影还没杀青就能涨一波热度了，照我估计啊，这东西也就是气球，或是充气娃娃一类的东西，嘛，被丢到了海上的尸×体，哪有这么多机会能从海上漂浮到岸上啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 热门

　　张导话是这么说，其他的摄影社，灯光师，化妆师等一系列的工作人员就没这么淡定了，窃窃私语的微弱声音充斥了这一片环境，随着那人形的事物越发的靠近，这声音也就越发的响亮。
　　到了后面，除了张导以外，几乎没几个人还有心思去摆弄本职工作了。
　　张导本该在这时候站出来平定人心的，但想了想，张导拿出了手机，对着海洋上的人形漂浮物拍了张照片，同时对着所有议论纷纷的工作人员喊。
　　“都愣着干什么，给我拍照啊，记着明天把这些照片在微博，微信，今日头条挂上，总之各个社交平台都给我晒出来，然后自己编些鬼故事，说些不尽不实的话把现在这事儿炒一遍，越玄乎越好，能引起话题讨论的，我给他发奖金，要是能上微博头条，我给他多发两个月工资。”
　　演艺圈的事儿，能算骗人吗？
　　为了人气，什么样子的事情做不出来，骗人就更是家常便饭了。
　　至于会因为照片而耽误的拍摄工作。
　　张导从液晶显示器前走了出去，对着已经显露出疲态的工作人员说道。
　　“行了，看你们这样子也没状态可以拍下去了，今天就这样吧，大家照片多拍几张，拍完了收工。”
　　这话不亚于天籁之音，工作人员欢呼声不绝于耳，有几个激动的更是跑近了海岸，疯狂的拿着手机对着不断接近的人形白点。
　　但也是这接近的功夫，已经有人从手机中的影像发现了，那人形的白点，居然是在动的，虽然动的幅度很小，但脑袋，上半身，以及手脚，都是以奇怪的动作动着的。
　　看的最清楚的工作人员忍不住惊道。
　　“喂喂喂，这白点是活着的？我怎么看着他在游泳啊。”
　　旁边立刻就有一人反驳道。
　　“这都凌晨两点了，你跟我说这乌漆嘛黑的海面有人游泳，他是跳海自×杀未遂吧？”
　　“不，不对啊，我，我好想也看见那个白点在游泳啊。”
　　“这世上还真有这么猛的人？大晚上的，什么照明设备都不带敢在海里游泳？”
　　越来越多的人吵闹了起来。
　　原本正打算用什么文案来吸引网上闲得慌的网民的张导闻言也来了兴趣，连忙跑到了海岸边，直勾勾的盯着如今已经有一个拳头大的白点看。
　　那白点近了，纤细的手臂，白到渗人的皮肤，以及一头暗金色的头发在夜空之中透着突兀的不及协调感。
　　无端端的令人不舒服。
　　有个脑洞奇特的工作人员突然补充了句。
　　“这，这该不会是水鬼来了，拖人下水抵命的吧？”
　　气氛突然冷了下来，许多离着海水比较近的工作人员吓得立刻往远离海岸的方向走了几步。
　　没人敢说话，大部分的工作人员想着在演艺圈靠着灵异事件赚些人气的事情多不胜数，平时听到某些明星，拍摄现场出现诡异事情大家都是一笑了之，不当回事儿的。
　　但现在，他们难道真的要遇到一次灵异事件了？
　　无言的沉默中。
　　那惨白的人形总算抵达了海岸线，灯光下，在场的工作人员们也看清了，这人形还真是一个人，还是活着的一个人。
　　这人漂到沙滩上后，单手压在了地面，慢慢的抬起了身子。
　　这时候也不知道哪个没心没肺，看热闹不嫌事大的工作人员大叫了声。
　　“水鬼起身，要来索命啦。”
　　场面霎时失控，几个胆小的慌不择路的跑了，有几个吓得腿软的跌在了地上。
　　只有胆大如张导，成峰这些人不但没有恐惧，还向前走了几步。
　　张导在演艺圈呆久了，什么牛鬼蛇神没听过，平日里也真的见过所谓的灵异现象，所以现在看到这么大个人倒也不虚。
　　只不过成峰这么个小鲜肉演员。
　　居然对灵异事件这么感兴趣。
　　胆子还蔫大。
　　张导看了几眼成峰，暗地里想了想这些小鲜肉演员居然还不单单只有脸能看。
　　张导与成峰靠近了那位“水鬼”，“水鬼”挣扎了几下，上半身不缓不急的抬了起来。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！
　　ps2：明天停更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 降临

　　黑夜中，仿佛晕开了一颗耀眼的太阳。
　　张导眯起了眼睛，心里有些迷糊。
　　“水鬼”按照传说来讲，不该是长相丑恶，一张脸肿的像个“巨人观”一样难看的形象的吗？
　　怎么现在的水鬼看在眼里，居然是生平仅见的英俊。
　　暗地里瞥了眼身边摆出了战斗姿势的成峰，又去已经直直起了身，将全身堪称奢华的肉体暴露在眼前的“水鬼”的身上转了圈。
　　虽然这么说对成峰很不好意思，但是和面前的“水鬼”一比，成峰的颜值就差了很多了。
　　甚至不单单是颜值，“水鬼”的肉体也不知道是怎么回事，看在眼里，优美的仿佛每一根肌肉线条都符合黄金切割点一样，哪怕张导也是个男人，看着这一身完美的肌肉线条的时候，都忍不住眼热激动。
　　“水鬼”掸了掸身上的漂浮在海岸上时粘着的沙子。
　　张导犹豫了几秒。
　　“那个，这位小同志，你是晚上在练游泳吗？”
　　“水鬼”抬了抬脑袋，深蓝色的瞳仁在黑夜中熠熠生辉。
　　“人类？”
　　“水鬼”的声音完全符合他的颜值。
　　但张导不知道是不是自己的耳朵，眼睛都出了问题，面前这位“水鬼”怎么不论是说话的语气，还是看着他的时候的那对眼睛，透露的可都不是什么友善的味道。
　　自己是做了什么让“水鬼”不高兴的事儿吗？
　　“是的，我们，人类。”
　　张导身边的成峰突然插嘴了一句，插嘴了不算，还迅速靠近了张导，单臂挡在了张导的身前。
　　张导愈发的糊涂了，怎么在怀疑自己耳朵眼睛出现了问题之后，现在都要怀疑自己的脑子有没有问题了。
　　成峰这姿势明显是要保护自己的样子。
　　但偏偏张导感觉不到成峰针对的“水鬼”有什么危险的地方。
　　成峰站出来以后，“水鬼”的注意力从张导流畅的转移到了成峰身上。
　　张导非常清晰的看到“水鬼”的眼眸燃起了一团火，但这火只燃烧了不到两秒就熄了。
　　远比对看着自己时更庞大，更明显的鄙夷轻视浮了上来。
　　“呵，男人。”
　　水鬼这话说得，怎么跟深闺怨妇一样啊。
　　算了，现在不是纠结这个的时候。
　　张导侧过去半个身子，对着最近的一个工作人员说道。
　　“愣着干什么，没看到这位兄弟身上都没件衣服的，去找件衣服来给这位兄弟披上啊。”
　　“啊，好，好的，我马上去……”
　　工作人员匆忙的从地上起来，不一会儿就拿着一套工作服走了过来，张导抢了过去，绕过了挡在自己身前的成峰，直直走到了“水鬼”的面前。
　　“兄弟，我们这儿也没什么好的衣服，但工作服管够，你这样**的也不是个事儿，将就着先穿穿衣服呗。”
　　“水鬼”皱眉皱眉，抬着手在张导提供的衣物上碰了几下。
　　“你们，都穿衣服的吗？”
　　在张导后方的成峰大声道。
　　“人类都穿衣服。”
　　“水鬼”叹了口气，拿着张导提供的衣服穿了起来。
　　怎么说呢。
　　明明只是一些廉价的制式工作服，穿在“水鬼”身上，硬是穿出了一种奢华的贵族风范。
　　张导眼睛亮的吓人。
　　在这次的爱情电影之后，他还有一系列的电影企划，其中就有一个现代功夫电影的计划，里面有个反派BOSS的演员还没定下，张导也没能在记忆里面找出多少可以使用的演员，但是面前这个人物嘛。
　　金发碧眼，完美的身材与脸蛋，还有凝聚在身上的雍容气度，用来当反派BOSS不是非常合适吗？
　　反派又丑又毒，既蠢且坏的既有形象早就是过去式了。
　　现在的反派，不帅，不强，没有自己的想法，没有令人动容的努力，还当什么反派。
　　相比起主角，反派要更加偶像派，更加深沉且对这个世界认知的更加深刻才是现在的观众们喜欢的调调。
　　面前的“水鬼”显然非常符合这个标准。
　　“这位兄弟，你，你叫什么？”
　　张导讨好着问。
　　“戴夫。”
　　“戴夫？哦，这是个好名字啊，戴夫兄弟啊，你大晚上的怎么，诶，戴夫兄弟，别走啊，我还有问题想问你。”
　　准备拉住戴夫的张导还没迈出几步，一只手就放在了张导的肩上。
　　张导觉得自己肩膀压住了一座山，自己这一块一百四十斤的肉，居然连挪动脚步都难。
　　“别追上去，不然出了什么意外，死了我可不管。”
　　张导不悦的回过头，准备训斥拦着自己的成峰几句，但今天也不知道怎么了，意外扎堆的出现。
　　在他印象里只是靠着一张帅气的脸吃饭，屁本事没有的废物小鲜肉成峰，此刻居然全身上下都弥漫着一股如山不动的惊人威势，尤其与成峰的视线对上的时候，简直如刀刃入体，让张导忍不住哆嗦。
　　现在的成峰，哪有在平日里表现出来的谦和爱笑，还带着一丝腼腆的形象，整个人跟刚刚下了战场，杀了无数敌人的雇佣兵一样，杀气都要往外喷出来了。
　　而这位满身杀气的雇佣兵慢慢瞪大了眼睛，对着张导恶狠狠的说了句。
　　“别找死，听懂了吗？”
　　张导是连反驳的勇气都没了，只能头皮发麻的点了点头。
　　成峰这才放开了手，三步连做两步走到了一个黑暗的角落拿出了手机。
　　在一个最常用的社交软件上，成峰点开了进入都需要密码，指纹认证的交流群。
　　“祸事儿大了，我今天兴许看到了一只灾厄种级的非人异化者了。”
　　ps：我希望我不说了，大家都能自动的将手放到点赞的按键上，用力的点下去、
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 早起

　　清晨七点。
　　周恒迷迷糊糊的起了床，模模糊糊的走到了卫生间拿起了洗漱工具，但在抬头的时候年轻人又看到了自己那张让自己看都能觉得鸡儿梆硬的脸。
　　不论是单独的五官，还是相互之间的妥帖，都是周恒生平仅见，漂亮的令人难以相信这么一张脸是能出现在现实的。
　　唯一的缺点，大概就是这么一张脸出现在自己脸上吧。
　　周恒完全无法想象如果自己什么都不做，就顶着这一张脸去上学会发生什么可怕的事儿。
　　当然，既然能想到这一点，周恒自然也对此做好了准备。
　　从沐原那儿得来的喷剂在洗完脸，刷完牙后喷在了整张脸上。
　　喷剂的效果是卓越的，不过五秒的功夫，周恒原本细嫩白暂的肌肤急速变得晦暗阴沉，还带着一点点难看的雀斑。
　　然后是涂剂，按照沐原的吩咐涂在脸颊两侧下颚骨旁。
　　也不知道是错觉还是什么，涂完了这份涂剂之后，周恒就觉得自己的颧骨向上突了起来，虽说这向上突的程度没有太过突兀，让人一眼就能发现，但原本和谐的五官搭配就出现了些不协调感。
　　就是这一丝丝的不协调感，让周恒的颜值受到了极大的打击，原本柔媚的面容，整体呈现出一种阴郁粗糙的观感。
　　最重要的，在这一张全然女性化的脸上，稍稍，有了那么一点男人的味道了。
　　周恒有些憋屈。
　　身为一个大老爷们，男人味居然都是化妆画出来的。
　　这算个什么事儿？
　　手机在这时候响了起来，周恒瞥了眼，来电显示是卢以勒。
　　每天早上被这些个死党叫醒也算是保留节目了，只不过今天，是不是来的早了些。
　　平时可都是七点半左右来叫人的。
　　吃下了沐原提供的药片，周恒等待了十秒按下了接听键，开口时，已经是比往日更加深沉的男性声音。
　　“你们今天吃错药了吧，现在才七点刚出头就来找我上学了？”
　　“没吃错药，没吃错，我们就是刻意这么早来等周大爷你的。”
　　手机那头的卢以勒言语之中透着难以形容的兴奋。
　　“周恒，了不得啊，你知不知道昨天那两个碰瓷你的混混痛哭流涕的跑到校长室，哭着喊着说你没有殴打他们，是他们想勒索王凭，你过来帮了王凭一把，他们不服气，就先动了手，结果被你一顿胖揍，揍完之后又觉得不对，就伙同王凭一起来向你敲诈了，现在他们知道错了，想要向你道歉告罪，希望你能原谅他们。”
　　周恒心中暗叹。
　　楚籍这家伙也是效率高。
　　“总之，那两个混混把事情都承认了，他们这些社会闲散人员，没脸没皮的，做出这种事儿没人觉得意外。不过王凭这小子名声算是臭了，虽然校长对他们说了不要把王凭联合他们欺诈你的事儿到处乱说，以免影响到王凭的学业，但我什么人啊，敢欺负周恒你，我不暗戳戳的把王凭嫩死，我就不配姓卢。”
　　手机传出拍胸的啪啪声。
　　“怎么样，我这兄弟够义气吧？”
　　混乱的声音突然吵了几秒，等安静下来，是张璇惊讶的声音。
　　“你居然真的成功了，楚籍啊，那可是楚籍啊，周恒你这家伙难道是全身绑着烈性炸药威胁楚籍要不放过你，要不就和他一起死，不然就楚籍的身份，他会对你认怂。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 宠物

　　周恒得意的拿起手机，炫耀道。
　　“何止认怂，我跟你说，现在我在楚籍面前出现，他都得吓得跟个鹌鹑似的，连句说都得说不利索，你信不信？”
　　几秒的沉默后，卢以勒颤抖的说道。
　　“周恒，你，你没对楚籍做太过分的事儿吧，楚籍怎么说也是楚家的人啊，或许你靠着暴力暂时能把他打服了，但等他回过气，或是被他爸妈，保镖知道，你的下场应该和包子里的肉馅好不了多少。”
　　后果？
　　哪还有什么后果。
　　如果是让学神苏墨来，靠着她那些言行逼供，拍下猥琐视频的手段或许还有什么处理不干净手尾的可能。
　　但是让依着一号的方法来解决的事情，那就是另一个次元的事儿了。
　　那是与楚籍所认知的世界完全不同，能攀得上灵异，外星人，异类生物的未知领域。
　　楚籍心要有多大，才敢向这个领域的边界线迈上一步。
　　周恒豪迈的拍着胸口。
　　嗯，手感很软，很舒服。
　　不对，软个屁，舒服个毛，周恒深深为自己身为大好男儿拥有如此柔软的胸肌而感到羞耻。
　　然后再抓了两把。
　　“没事儿，没事儿，我向你们保证，所有的手尾，后果我都解决了，总而言之给楚籍三个胆，都不会有什么秋后算账的戏码。”
　　手机对面的卢以勒显然不信。
　　“真的？”
　　周恒火了。
　　“你们以为我是娘们吗？纯爷们一个唾沫就是一个钉子，说的话没有个半个字是假的。”
　　这话一出，手机对面的两位死党也没话在这个话题上继续下去了。
　　“好吧，我们在楼下等你，今天就当给周恒你庆祝，我请客吃早饭啊，早上我们去羊肉铺子吃烧饼，羊杂汤每人一大碗，羊肉，牛肉管够。”
　　张璇这话说得诱惑力十足。
　　周恒口舌生津，忍不住咽了口唾沫。
　　附近羊肉铺的烧饼夹肉，那可是好味道，除了熟羊肉，熟牛肉有些贵之外，不论是材料的新鲜度还是卤制的手段，那可都是一等一的，每次去吃，都能令包括周恒在内的三个小家伙赞不绝口，恨不得再多长出一个胃来。
　　只可惜啊。
　　周恒往身后看了看。
　　也不知道什么时候起，兰斯特就站在了周恒的卧室门口处，但也不过来，就那么不说不动的站着，也不知道在想什么。
　　周恒朝着兰斯特挥了挥手。
　　“兄弟，可惜了啊，本来今早有顿大餐的，但是你今天要提早去和沐原会和，不能陪我去了，少了顿口福啊。”
　　兰斯特说是保镖，还是二十四小时的，单单在家庭里面保护肯定是不够的，周恒要上学，兰斯特也是要陪过去的。
　　在昨天靠着沐原的帮助，兰斯特已经处理好了人类社会的户籍与身份问题，按照与沐原约定好的计划，兰斯特今早是要陪着他去周恒的学校，办理入学手续的。
　　兰斯特抖了抖，单膝跪在了地上。
　　不知道是不是错觉，周恒看到了兰斯特脸上出现了几丝愧疚。
　　这虫子一大早的又怎么了？
　　周恒走到了兰斯特的身边。
　　“我先走了啊，咱们晚点在学校见。”
　　母亲，要离开了。
　　几乎是本能一般的，兰斯特喊了句。
　　“母亲，等一下。”
　　兰斯特伸出手，但在触及到周恒的身体之前，手又缩了回来。
　　兰斯特脸上愧疚更甚。
　　周恒转过了身子，皱着眉问。
　　“怎么了？”
　　兰斯特低着头，嗯嗯啊啊的说道。
　　“母，母亲，我，我有点，不是，我不想，就是，我好怕……”
　　周恒将手放到了半跪着的兰斯特脑袋上。
　　也不知道这个动作是不是代表着什么意义，周恒一放下，兰斯特就抬起了头，眼睛睁的大大的，喜悦与难以置信满满的出现在双眸。
　　不过等到周恒开始揉头的时候，兰斯特又眯起了眼睛，脑袋自动的顺应着周恒揉头的动作动着。
　　这样子可不像是人能表现出来的。
　　周恒觉得兰斯特这么帅的一个人，现在咧着嘴眯着眼笑得样子，怎么和某岛国柴犬表情一个样子呢？
　　而且，不单单是兰斯特。
　　“妈妈，我也要摸摸。”
　　小黑从卧室里冲了出来，绕过兰斯特之后爬上了周恒的左腿，随后以沿着小腿，大腿，小腹的路线一直爬到了周恒的胸口。
　　小黑数对复眼亮亮的。
　　“妈妈，摸我，摸我，我也要。”
　　周恒叹了口气，剩下的手掌放到了小黑的脑袋上。
　　“嘿嘿，嘿嘿，妈妈的手，好舒服。”
　　小黑的眼睛也眯了起来。
　　脑袋还朝着周恒的胸口蹭了蹭。
　　周恒有些疑惑。
　　一摸头就舒服的。
　　自己这是养了两只宠物吗？
　　ps：还有十四张月票就能加更了，大佬们不努力一下吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 进化激素

　　早上七点半。
　　兰斯特在周恒家外五公里外的一家肯德基找到了沐原。
　　也不需要多话，兰斯特就坐上了沐原的轿车。
　　车内的沐原正在啃食汉堡，见着兰斯特在身边坐下了，就伸手打开了车内一个用作放证件以及各类小物品的小储物柜。
　　“还记得昨天你和我说的事儿吧？”
　　沐原拿出了一袋东西递到了兰斯特的面前。
　　兰斯特接了过去，袋子里面是两板不同的药，一瓶用感冒药的说明书贴在瓶身用作掩饰的瓶装药，以及一个金属质感，时不时发出红色光芒的拇指大球体。
　　兰斯特好奇的问。
　　“这些，是什么东西？”
　　沐原指了指两板药。
　　“这可不得了，这是人工合成的进化激素，一般用作异化者专用的兴奋剂，能够显著提升异化者本身的异能能力，不过这人工合成说来有些亏心，因为这玩意儿获取的唯一途径就是从黄金种的人类异化种身上提取，人类的技术不过就只是将这些激素进行消毒加工而已。”
　　“兰斯特你也知道的，黄金种的人类少啊，愿意被活体抽取激素的黄金种就更少了，物以稀为贵嘛，这东西也是贵的能上天，一板这玩意就能在这地方的市区一环地带买栋房子了，不过我自产自销，就是我和另一位黄金种异化者身上提取的，这就免费了，所以咱们奢侈点，每天一早一晚各吃一粒，吃完了之前和我说，我提早给你准备。”
　　“还有这个。”
　　沐原指了指那一瓶看起来像是感冒药的瓶装药。
　　“这是微型纳米机器人，吃下去之后能够游走你全身上下，将你身体因为进化激素而产生的变化分毫不差的传输到我的电脑，让我能根据你的身体状况针对性的寻找让你进阶的方法，不过嘛，因为鄙人渠道有限，能搞来的微型纳米机器人有着致命缺陷，就是在进入人体后的寿命只有三天，所以你每隔两天吃一粒药就行了。”
　　“至于这颗发光的球体。”
　　沐原最后一口将汉堡吃完了，咀嚼了几下咽下了喉咙之后说道。
　　“从黄金种身上提取的进化激素不是什么无副作用，无危害的东西，在最初发现黄金种身上携带着能够让黄金种以下的人类异化者异能功率大幅度提升的生物激素的时候，很多人类异化者为了应付各种危急情况，就倾家荡产的备了一些进化激素，结果后续的跟踪调研发现，使用进化激素的异化者死亡率达到了惊人的10%，致残率以及带来不可磨灭的伤害的人数更是达到了使用者三分之一的程度，一直等生物技术与医疗技术提升了不少，才针对性的对着进化激素的后遗症开发了一些防治手段。”
　　沐原对着那一金属球体点着下巴。
　　“这玩意儿就是这个用处了，等你因为进化激素导致身体崩溃的时候，这玩意儿或许就能救你一命了。”
　　兰斯特拿起了球体，端详了一番后说道。
　　“现在就吃吗？”
　　沐原笑着从身边拿出了喝了一半的快乐水。
　　“先把纳米机器人吞下去，等个十分钟，再吃进化激素，这颗球等中午再吃。”
　　兰斯特拧开了瓶装药，倒了一粒出来和着可乐咽了下去。
　　等了十分钟，兰斯特从板装药压出了一粒软胶囊，犹豫了几秒咽了下去。
　　软胶囊放到嘴里，咽下喉咙都没什么感觉，但一到了肚子，兰斯特就觉得胃部燃起了一团火。
　　这火光是在胃部燃着还不够，短暂的在胃部展示存在感之后，居然沿着兰斯特的四肢百骸蔓延了过去。
　　兰斯特全身上下，如遭火焚。
　　不过这火来得快，去的也快，不过五秒，这火焚全身一般的灼烧感就下去了九成。
　　剩下的一成，携带着巨量的力量，敏捷，动态视力，静态视力提升一起留在了兰斯特的体内。
　　兰斯特走出了沐原的车辆比划了几个动作。
　　沐原看的仔细，兰斯特的动作流畅自如，没有半点生涩呆滞感。
　　照理来说，一般的异化者在巨量的身体素质提升之后，不但不会立刻提升战斗力，还会因为各种不熟悉而导致各种身体动作不协调。
　　平地摔，打不中人，跑步的时候无法掌控方向都是好的，沐原还见过有几个异化者拿着武器的时候砍到了自己，敌人没杀死，差点把自己的命给丢进去了的。
　　但兰斯特现在的动作，可没有沐原预估中的不正常。
　　ps：有读者说男主没有大将之风，想看男主装逼一类的，我提醒下，从男主吞下虫卵到现在，才三天时间。三天之前男子还是个升斗小民，和一般的高中生没多大的区别，大家真以为三天时间能让一个平时连打架都不敢下死手的年轻人突然狂化，成为一个领袖气质爆表的种族领袖吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 跟人类不一样

　　“你很熟悉现在的身体状况啊。”
　　“只是觉得很慢，所以控制起来不难罢了。”
　　兰斯特重新坐回了副驾驶座。
　　沐原耸耸肩。
　　“理解了，你有个中位灾厄种的大脑，这种程度的身体素质提升难不倒你。”
　　沐原给自个儿的轿车点上了火，车辆一阵颤抖，窗户外的景色开始向后倒退着。
　　兰斯特嘴唇蠕动了几下，暗地里抹掉从嘴角渗出的血液之后朝着沐原问了句。
　　“能不能，开快点。”
　　“怎么，这才离开周恒几分钟呢，就忍不住想念了？”
　　沐原转头看向兰斯特，兰斯特脸色一红，脑袋转到了一边。
　　“我，我只是怕母亲遇到危险。”
　　沐原摇了摇头。
　　“危险？现在就算你死了，周恒那家伙都不会死，我的朋友，一个黄金种的人类异化者已经去了周恒的学校当老师去了，不出意外，日后周恒在校期间都将处于他的监控下，你说是周恒的保镖，实际能处于保护的时间大概也就是周恒在家的时候，我朋友不方便监控的时候。”
　　兰斯特猛然转头盯着沐原的脸。
　　杀意毕露。
　　沐原毫不畏惧的对视道。
　　“兰斯特先生，你不会以为这世上有真的有免费午餐吃吧，我愿意帮你们，愿意在你们身上斥诸巨资，你不会以为就真是我好心，善良，是个百年不遇的好人。”
　　兰斯特放在膝盖上的拳头握紧成拳。
　　他很想生气的，但沐原说的话他并无法反驳。
　　这世上也许真有做好事不求回报的人物，但这些人物总归只是少数，其余的，占据绝大多数的人，都该是和沐原一样，做出的事儿，付出的投资，都是要求回报的。
　　兰斯特并不能用自己的好恶，去要求别人怎么做。
　　但周恒是不一样的。
　　兰斯特不能允许母亲有遭遇危险的可能。
　　“你，你想对我做什么都可以，要我怎么配合都可以，甚至，甚至想把我弄坏，玩废，都行，能不能，放过我的母亲？”
　　沐原慢慢的转过了头与兰斯特对视。
　　兰斯特眉头紧蹙，嘴巴紧紧的抿着，神情那叫一个视死如归，忍辱负重，看的沐原都以为自己影视节目中那些个借着卑鄙手段，逼着女主角潜规则的反派BOSS了。
　　诶，不对，兰斯特现在是男性身体啊，哪来的女主角可演。
　　诶，也不对，兰斯特现在长得挺可爱的，要是女装的话想必比起一般的美少女也不会差上多少吧。
　　诶，更不对了，兰斯特长得跟自个儿一个样子，他女装不就是自己女装吗？
　　沐原使劲拍着头，赶紧把自己女装这个念头甩出了脑袋。
　　“首先，我不会对周恒做什么，他是我重要的实验素材，他活着，而且活的很好才符合我的利益。”
　　“其次，我真的很好奇，你们虫族真的是将虫母当成一切，自己这个概念，都不存在的吗？”
　　兰斯特回答的没有犹豫。
　　“吾等，为虫母而生，也将为虫母而献出一切。”
　　“不不不，每个生物都是生而自由的，他们都该有选择自己人生走向的权利。”
　　“那不过是你们人类的观念。”
　　“可我觉得这观念放之四海皆准啊。”
　　放之四海皆准？
　　这话，应该说是傲慢，是自以为是，还是其他什么呢？
　　兰斯特闭上了眼睛，他想到了过去很多的事儿。
　　“我遇到过不止一个人类，他们也不止一次向我说过自由，民主的念头。”
　　在前一任虫母还活着的时候，兰斯特就不止一次的进入过人类社会，在人类这个族群所处的光怪陆离，灯红酒绿的世界之中，兰斯特遇到了很多人，听到了很多话，见到了很多事儿，他疑惑过，困顿过，思考过，最终回到了虫族领地，该怎么生活就怎么生活。
　　他和人类本就不是一个群落，人类的烦恼，与他何干。
　　“我不是人，不论是身体结构还是生活观念都不是人类，但你们跑过来，指着我的生活方式跟我说，你们的生活才是最好的，你们的理念才是最正确的，我问原因，你们告诉我，那是因为你们觉得好。”
　　“我真是奇了怪了，我的生活是以你觉得好作为好的标准的，还是我觉得好作为好的标准的？”
　　这话说的犀利。
　　沐原尴尬的挠了挠头。
　　“还，还有这种说法的啊？”
　　兰斯特嗤笑一声。
　　“为什么没有，你们人类以自己的生活方式出发，用自己的逻辑与思想来揣摩其他物种，符合你们的希望的就贴上聪慧的表情，干你们不理解的事儿的就被你们贴上愚蠢的笑点，可事实上呢，这世界除了人类以外，其他的都不是人类，为什么这些不是人类的物种，一定要符合你们人类的价值观呢？”
　　“我将我的一切奉献给虫母，你可以不理解，但请不要质疑我的生活方式。”
　　沐原撇撇嘴，双方话都说到这份上了，他还能说什么。
　　他只能踩下油门，加速朝着周恒的学校开了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 香

　　在校门口与张璇，卢以勒分开。
　　走入教室的那一刻，周恒不出意外又成了班级同学的视线中心。
　　不过这次围绕的视线与上次明显不一样了。
　　周恒享受着同学们畏惧且畏缩的视线慢慢走到了自己的位置上。
　　不过才刚坐下，身边的邻桌同学就凑了过来。
　　不是这位邻桌同学说，他怎么记得自己的印象里周恒是个糙到不行的糙老爷们，但现在身边这个，先不论身材有点玲珑有致的味道，还有这张脸。
　　如果邻桌同学的女朋友长这个样子，邻桌同学估计能乐死。
　　“你是周恒？”
　　邻桌手掌按到了周恒的肩膀上，也不知道是不是存着卡油的想法，还捏了捏。
　　周恒满脸鄙夷的转过头去。
　　“欠揍是吧，和老子做了同桌几个月了，TM到现在还不知道我长什么样子？”
　　这声音，粗的倒是有以前周恒的味道了。
　　不过嘛。
　　邻桌啧啧有声，满脸可惜。
　　这么漂亮的脸，这么好看的身段，配上这么低沉的声音，太浪费了，明明声音柔一点，哪怕是中性，都是伪娘的好材料。
　　一念及此，邻桌就忍不住深想了下去。
　　这么漂亮的个男人，本身就具有极大的话题性，要是将与周恒的日常与学习生活以插图日记的形式发到网上去，取名叫《我的同学是伪娘》，内里加点暧昧剧情，写点人民群众喜闻乐见的套路，说不定能火。
　　周恒的另一边邻桌闻言也扭过了身子来，眼珠子在周恒的脸上转了圈道。
　　“诶，王力（周恒另一边的同学）不说我还没注意啊，周恒你长得好漂亮啊。”
　　周恒一手抓起邻桌同学的领子，美目圆瞪道。
　　“漂亮个屁，这叫帅。”
　　邻桌同学尴尬的笑。
　　怎么说呢。
　　以前周恒满脸凶相，一身腱子肉外向凸的，哪怕穿着校服都掩饰不住暴虐的杀气，邻桌犯了贱才会去惹周恒生气。
　　但是现在嘛。
　　为什么哪怕是生气的时候，这脸都这么好看呢？
　　邻桌心里没有半点恐惧。
　　早自习的铃声这时候响了。
　　周恒冷哼了声，抓着邻桌同学的手放开了。
　　邻桌同学有些可惜的抚了抚周恒刚刚抓着的领口，但手掌才一碰到领口的位置，邻桌同学就愣了愣，不到一秒后，邻桌同学就抓起了领口的衣服放到了低下来的鼻端前。
　　刚刚被周恒抓过的地方，有一股好好闻的香味。
　　另一边。
　　周恒放在裤袋里的手机震了震。
　　周恒低下了身子，额头压在课桌边上，从裤袋拿出了手机看了看。
　　信息是苏墨来的。
　　苏墨：我给你“我们”微信交流群的群号，不过加进去之前，你先下载这个。
　　文字之后是一个由英文字母与特殊符号组成的链接。
　　周恒点了开，是个30MB大小的软件。
　　周恒：什么玩意儿？
　　苏墨：隐藏身份，姓名，手机型号，所在位置的专用软件，总之下载好直接点开就行了，使用方法和微信一样。
　　30MB下载只花了五秒，安装到运行倒是花了十秒。
　　如苏墨所说的，这软件点开之后的界面居然与微信界面一致，不过不需要身份登录，点进去就能直接使用。
　　苏墨在正版微信上打过来两串数字。
　　苏墨：全是数字的是本地“我们”的群号，有英文数字是邀请码。你进去以后有什么事儿，有什么问题都可以在这个群里提出来，不过我跟你说过的，别把任何现实的信息暴露到网络上。
　　复制，粘贴，搜索。
　　盗版微信上搜索到了一个名叫世界中心的群。
　　看到这儿，周恒忍不住啧啧出声。
　　他想过作为拥有超越一般人力量的异化者族群，看待人类的时候是不可能不骄傲的，但看看这世界中心四个字，这已经不是骄傲了好不好。
　　简直就是中二了。
　　提交加群申请，输入邀请码，不到两秒，周恒就被拉入了群。
　　一个猫咪头像，叫猫奴的群友立刻最先发话。
　　猫奴：新大佬来了，群地位-1。
　　底下是一群附和的。
　　二次元控：群地位-1。
　　清渠无源：群地位-1。
　　梦想之光：群地位-1。
　　陌路：你们够了啊，别吓着新人了，喂喂喂，新来的，出来说句话呗，你是刚刚加入我们这个团体的新人吧，有什么问题，有什么不懂的事儿都可以在这儿提出来哦，我知道的全都可以告诉你。
　　陌路发了一张温和的笑着的图片。
　　周恒：大家好。
　　加百列：哦哦，新人说话了啊，接下来就是要走程序了，身高体重，年龄三维，家庭住址附带裸照一张，当然，你要是觉得裸照害羞，我可以允许你穿上女装，不过里面要真空的，这是底线，绝对不能不遵守。
　　周恒：可我是男的啊。
　　加百列：男的穿女装才有意思啊，你想想看当你被推到墙上，你女朋友从小裙子下掏出了你想掏出的东西，那不是很刺激吗？
　　猫奴：变态gay佬。
　　二次元控：建议管理员给这位将灵魂交给路西法的堕天使同志一套小黑屋套餐，让他去米奇妙妙屋里和佟大为好好的谈谈心。
　　浊世独立（群主）：群里公告，新人看一下。
　　一大片文字刷屏。
　　1、本群的通用语言为普通话。
　　2、本群话题随便，健康向上即可。
　　3、禁止使用带有性别歧视、种族歧视、信仰歧视、个人侮辱、自侮辱、宣扬暴力、色情、
　　猥亵等或其他违反国家法律以及社会公德的不雅的昵称。
　　4、本群禁止骂人、吵架、做人身攻击；禁止在群内发不良信息（封建迷信、**、色情、
　　赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪等）。
　　5、群内禁止连续漫无目的地使用动作表情进行刷屏（用一些大字刷屏也不可以）。
　　5、群内禁止发广告。例如：宣传某站点、群或空间；发送几个群就能获得QB的广告；或是什 么发几个群就会增加等级会变头像的无聊内容，违者小黑屋伺候。
　　6、禁止恶意发病毒网址，禁止在共享内放木马。
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的！！！！
　　ps2：说我剧情慢的，那我就肝呗，明天开始，每天两章，每章2000，一天四千，大家欢呼吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 编制

　　这位群主一出来，整个群就热闹了。
　　很多原本盯着黑白色离线头像的群员一个个都往外冒。
　　飘逸：浊世大大，最近有空没，我在官网上找到了几个不错的活计，给兄弟抬一手呗。
　　世界最强：飘逸你上个月才和浊大一起干过任务呢，现在应该我来了，浊大，你也知道的，我最近买了辆二手车，这存款啊，就见了底……
　　粉唇小萝莉：既然飘逸，世界你们都想干活，不如和我合作吧，我最近看中了一套手工裙子，正想来个外快。
　　飘逸：你个惹祸精闭嘴。
　　世界最强：TM只有疯子才和你这个变态合作。
　　梦魇：啧啧，每次一上线就看到你们在哭穷求赚钱去组队，真觉得钱不够花就去投靠政府啊，来这儿求人算什么。
　　世界最强：呸，投靠个屁，梦魇你是官方异化者也就算了，可别把我们这些自由民都给你拉进去了。
　　这话说的有意思。
　　周恒：官方异化者？什么意思？
　　梦魇：哟吼，这位就是新加入的新人吧，来，让哥哥检查一下，康康发育正常不正常。
　　梦魇发了一张杰哥笑的图片。
　　周恒发了张清纯骚男抛媚眼的图片。
　　梦魇：好小子，上道。所谓的官方异化者啊，就是专门为政府服务的异化者，有专门的事业编制，福利好的不得了，除了工作底薪是注册异化者十倍之外，朝九晚五，干三休二，节假日休息，六险双金，年底双薪，每年保证两次出国旅游。
　　梦魇：至于编制等级就更了不得了。黑铁种异化者享正股级编制，下位青铜种，中位青铜种享副科级编制，上位青铜种享正科级编制，下位白银种，中位白银种享副处级编制，上位白银种享受正处级编制。下位黄金种，中位黄金种享受副厅级编制，上位黄金种可就是正厅级干部了，那是和地级市，各自治州的市长，市委书记一个级别了。
　　王者种更了不得。
　　下位王者种副部级，中位王者种正部级，上位王者种可就是副国级了。
　　周恒瞪大了眼睛。
　　上位王者种副国级编制？
　　自己一个高中都没毕业的学生，居然能和中央军委副主席，中央政治局委员，候补委员，中央纪委书记，中央书记处书记这些天官一个等级了？
　　以后走到市政府，是不是本地市长还要亲自出来迎接，给他点头哈腰的送茶，一口一个领导好？
　　世界最强：说的好听，我们这一百多万人的城市，才三个白银种呢，至于黄金种，王者种，全世界加起来也就一百多个，世界两百多个国家，平均分一分，每个国家一个黄金种都没有。
　　飘逸：新人别听这个政府奸细胡扯啊，政府的福利是好，但是一进去政府就等于牵了根狗链子了，到时候要你为了国家去死，你敢说半个不字吗？
　　梦魇：嘿，你们这些人自己自私自利，不愿意为社会，人民，国家的安定努力也就算了，别把自己龌蹉的价值观给新人灌输啊。新人，我跟你说，现在国家对人类异化者求贤若渴，哪怕你是最低级的黑铁种，国家也绝对不会亏待你，你要是青铜种，白银种，那就更好了，你看看那些全国顶级学府，还有985，211大学出来的学生，多少个削尖了脑袋往政府机关钻准备当个公务员呢，你现在什么都不用做，就靠着自己异化者的身份，政府送编制上门，编制还不低，有些顶级学府的大学生干了十年，都不一定能摸到个科级干部呢。
　　粉唇小萝莉：可我们不用去当公务员也能生活的很好啊，既然能每天混吃等死，生活质量还不差，为什么要给自己找麻烦做呢？
　　梦魇：人活着就是为了一个价值，这个价值可以是对自己，对他人，对人民，对社会，对国家，难道你们就甘心将自己有限的人生挥霍到无限的颓废中去吗？
　　世界最强发了张安详的闭着眼的狗的图片，图片的最下方写着我的人生只要这样躺着混日子就很幸福了。
　　飘逸发了张漂亮妹子一脸生无可恋的躺在床上，底下也是我的人生只要这样躺着混日子就很幸福了。
　　粉唇小萝莉复制了飘逸的图片发了上去。
　　然后是加百列，梦想之光，二次元萝莉控，以及一些第一次在周恒面前冒泡的群友都把妹子生无可恋的图片发了一遍。
　　浊世独立：警告一下，别刷屏。
　　粉唇小萝莉：人类的本质就是复读机。
　　加百列：人类的本质就是复读机。
　　世界最强：人类的本质就是复读机。
　　梦想之光：人类的本质就是复读机。
　　飘逸：人类的本质就是复读机。
　　浊世独立挨个把这些自称复读机的禁言十个小时。
　　浊世独立：下次再给我刷屏，一天起。
　　梦魇：给群主的尽忠职守点个赞，还有新人，想好了没啊，愿不愿意加入我们的组织，为人民，为社会，为国家贡献出你的价值？
　　周恒：这个……
　　梦魇：新人，别犹豫了，你想想看注册黑铁种每个月三百，注册白银种每个月五百这种工资打发叫花子呢，等成为了官方编制的异化者，不但这些个工资后面能加个零，六险二金还是国家给全额报销，业绩提成更是能轻轻松松收入过万（包括黑铁种），就这种待遇，打着灯笼都找不到吧。
　　浊世独立：够了，梦魇，话说一半很有意思对吧。新人，我们私聊，我跟你详细的说说国家注册异化者的福利。
　　退出群聊界面，主菜单上果然已经有了遗世独立发过来的信息。
　　浊世独立：新人，我现在跟你讲解一下注册异化者与有编制异化者的区别，从福利上来说，肯定是给国家干活的异化者优于注册异化者的，他们不但固定福利是注册异化者的十倍，保险，官方权利，能动用的政府资源，都不是注册异化者所能企及的。
　　ps：上次有人说给异化者的工资那么点，我还没说完设定呢，大家急什么，注册异化者白拿的工资当然少，替政府干事儿工资才多。
　　ps2：明天两更，感谢大佬的月票，还有，别忘了点赞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 可选任务

　　浊世独立发了一张表格。
　　表格横列就三个空格，分别是注册异化者，官方异化者，非注册异化。
　　纵列更加复杂。
　　每月固定工资开头，下面是六险二金，动用权力极限，任务接受额度，编制等级，升级消耗报销，异化者特权等等一系列周恒看得懂，看不懂的名词。
　　不过看不懂没关系，纵列总归都是好东西，而这些好东西，官方异化者几乎是每个都打了勾的，象征官方异化者都拥有，注册异化者就只有个每月注册福利处打了个勾，非注册异化更惨，一个福利都没有。
　　浊世独立：看明白了？
　　周恒：明白了，官方异化者是政府的亲儿子，注册的都是后娘养的。
　　浊世独立：确实可以这么说，但既然是亲儿子，新人你有没有想过，为了保护亲儿子，政府会做到什么地步。
　　周恒：？？？
　　浊世独立发了张图。
　　这张图像是淘宝的购物界面，最上方是一个类人生物的照片，下方是12000的价格区间。
　　浊世独立：不管是人类异化者，还是非人异化者都是超越一般凡人的存在，这些异化者一旦借着自己的力量在人类社会闹起来，影响会非常的大，偏偏这些个异化者本身实力极古怪，有些时候别说是当地的警备力量，就算是出动军队，都不一定能将这些胡闹的异化者抓住。
　　所以国家收编了许多人类异化者，为的就是让异化者去对付异化，不过这世上动乱这么多，常备的官方异化者力量很多时候都会出现捉襟肘见的困难。
　　于是，政府就提出了一个方案，只要是注册了的异化者，就能在国家主办的某个网站上接受任务，任务是有偿的，越难的价格越高。
　　周恒突然明白了刚才世界最强，飘逸那几个说要和浊世独立一起去干任务的说法。
　　浊世独立：不过这些任务也是分三六九等的，几乎安全性高，赏金丰厚的都是被官方异化者垄断的，这也是刚刚梦魇说的，哪怕是黑铁种，只要是官方的，也能轻松月入过万的原因，因为这些政府亲儿子，几乎就是躺着等政府送钱的，而我们这些后妈养的呢，政府管我们死活。
　　浊世独立发了个网址链接。
　　浊世独立：进去看看，这就是接任务的地方，只要是注册的异化者，凭着身份证号就能接任务，任务不设接受人员上限，谁先完成，谁就拿钱。
　　周恒点了进去。
　　最初的界面没有什么大的装饰，廉价的似乎连美工都没请，直截了当的就六个框（写着黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种，超凡种）。
　　框上面写着一段话，建议根据异化者本人的等级选择任务区。
　　周恒点了点黑铁种。
　　网页一转，这次不再是廉价的美工了，直接就是照抄淘宝手机版，不过逛淘宝是剁手，逛这地方是赚钱。
　　大致浏览了一遍，黑铁种可供选择的任务相当的少，就几百个，赏金也少，价值最高的也就2000，而这些任务之中又有一小部分被判为安全性最高的任务全都写着官方异化者专享。
　　周恒不由得感叹。
　　政府也真是毫不掩饰对亲儿子的特权。
　　退到选择界面，周恒又点进去青铜种的任务界面看了看。
　　青铜种的任务就多了，足足有几千个，悬赏金额从高往低排，最高的已经有15000。
　　当然，最安全，最好赚钱的任务，政府也明目张胆的留给了自己儿子。
　　白银种更不得了，任务数量上升到了数万个，悬赏金额轻松过万，最高近五十万，最低的也没有少于五千。
　　黄金种的任务数量开始走下坡路，只有寥寥数百个，但这数百个最低悬赏价格三十万，最高已经接近两千万。
　　要命的是，在悬赏金额最高那一栏，赫然是兰斯特（虫子状态）的照片。猎杀兰斯特，居然就是黄金种悬赏价格最高的任务，悬赏金额1998万。
　　这还只是打死兰斯特的价格。
　　如果能活捉，悬赏金额能再提升一倍，也就是四千万，不能活捉，只要留下半个尸×身以供研究的话，政府也愿意多出五百万购买。
　　看到此处，周恒忍不住咂舌。
　　娘的那只在自己家像个宠物一样养着的家伙，身价居然有四千万。
　　怨不得苏惜，苏墨那两个小妮子明知道很危险都要跑过去猎杀兰斯特了。
　　原来是财帛动人心。
　　再是王者种的任务选择区。
　　嗯，悬赏价最低五千万，最高一百个亿。
　　最后是超凡种的任务选择区。
　　好吧，一个任务都没有。
　　也是，王者种的任务都五千万起了，超凡种怕不得几十亿起步，万亿封顶了。
　　中国一年GDP才几个万亿。
　　哆哆嗦嗦退出了官方网站，周恒的朝着浊世独立发了段信息。
　　周恒：王者种的任务悬赏，都这么高的吗？
　　浊世独立：王者种？全世界就六个王者种异化者，平均三十多个国家才一个呢，这种比大熊猫都珍贵的异化者身价可不得了，要请他们来办事儿，没几个亿当敲门砖，怕是连面都见不到。
　　嗯？！
　　见个面都要几个亿？
　　原来这张脸这么值钱的吗？
　　那现在给周围的人免费看脸不是亏了吗？
　　周恒想着，要不要以后戴个面具来上学，怎么都不能便宜了别人不是？
　　浊世独立：说句丧气的，王者种和我们不一样，从出生开始我们就已经不是一个等级的生物了。
　　不过你也不要有嫉妒情绪什么的，你也看到了，青铜种以上的任务悬赏金额大多不菲，虽说政府把好的任务都留给了官方异化者，但还是有不少相对来说能赚钱的任务留给我们的，这也是为什么官方异化者特权福利这么多，没有必要的话，喜欢自由的注册异化者还是不会选择加入政府。
　　浊世独立：好了，关于官方异化者与注册异化者的话题就此结束，你愿意选哪边站就站哪边，切记不要听信其他人的意见而轻率的做出选择，你的人生是自己的。
　　对了，你现在转去群聊，我有重要的事情要发布。
　　ps：晚点还有一章。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 人形

　　周恒退到了主界面，点开了群聊。
　　群聊界面内有一张巨大的照片挂着。
　　照片是一个人的全身照。
　　这个人其他没什么好说的，特点就一个字，帅。
　　以人类比的话，与沐原，艾瑞一个等级。
　　都市花缘梦：卧槽，这货谁啊，帅的比我都只差一线。
　　门房秦大爷：楼上的要不要脸哈，就你那张坷垃脸还敢出来秀？不过这照片里的人帅的确实惊天动地了，啧啧，不是我说，这照片放到富婆群，照片上的人出场费估计都能叫到天价了。
　　少年阿宾：确认过眼神，是心动的人，娘的，这家伙帅的我都想搞基了，一看就是白银种以上的异化者，我和我这种青铜种的就是不一样。
　　**：求详细信息，求详细地址，求详细的联系方式。
　　少女之心：这，这还是全×果的，群主你个混蛋打什么马赛克啊，强烈要求去掉马赛克，今天我就靠这张照片消遣漫漫长夜了。
　　浊世独立：一大早的别发×情，这人是我昨天晚上在海滩边遇到的，初步判定是海兽类的非人异化者，我当时瞪大了眼睛在这个非人异化者身上看了圈，硬是没有发现这个异化者身上有什么不像人的地方，你们懂这什么意思吗？
　　周恒：？？？
　　**：上位危险种？
　　梦魇：不不不，虽然很不甘心，但是浊世这家伙是白银种，让浊世都看不出破绽，应该是灾厄种没跑了。
　　周恒：？？？
　　浊世独立：哦，这还有个新人，我给你解释下，海兽异化者，陆兽异化者有一部分是能够变成人形的，一般来说，变成的人形越彻底，外貌越漂亮，本身的实力也就越强。
　　梦魇：根据最新的非人异化者报告指出，能彻底化成人形的，实力普遍在中位危险种以上，而变得能像浊世发的图片这么帅的，保底估计是上位危险种，正常推测是下位灾厄种。
　　平时灾厄种的非人异化者来到人类聚集区也不是罕见的状况，但是现在是海兽异化者，陆兽异化者的**期，我怎么想，都觉得来者不善。
　　少年阿宾：什么，什么，这海兽是来抢女人的？这怎么行，女性异化者我们内部消化都不够呢，怎么能被人抢走。
　　**：可这么帅的一张脸，好想和他做没羞没躁的事儿啊。
　　少女之心：啊，和非人生物谈恋爱，想想怎么就这么浪漫呢。
　　天生我材必有用：别说些有的没的啊，群里的妹子你们好好想想，被非人异化者掳过去，可是要到没有电脑，没有手机，没有wifi，没有淘宝，连空调和淋浴都没有的野外的。
　　**：……
　　少女之心：还是淘宝的魅力比较大。
　　浊世独立：梦魇你是官方异化者，这张照片我交给你，你上报上去怎么样？
　　梦魇：有些麻烦，我们这儿有危险，其他地也是有危险的，政府不可能为了我们特意抽调一位黄金种级的异化者来我们城市，不过大家（女性）觉得危险的话，可以去有黄金种保护的城市，等这一段时间过了，再回来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 可以 一百月票加更

　　门房秦大爷：说起来也真是令人嫉妒，凭什么海兽异化者和陆兽异化者会来抢我们的女性人类异化者，就没有非人异化者来抢我们这些糙老爷们呢，不说别的，就这张照片上的人，只要换成是个没把的妹子，何必过来抢，老夫开车把她带回家，天天好吃好喝的给她供着。
　　金鳞岂是池中物：哦吼，和我想到一块去了，我家里几十套不同的各国校服，各职业服，什么女警，空姐，教师，医生，旗袍，运动服，小裙子，情×趣内×衣，要多少有多少，就等个漂亮妹子每天给我换一套穿呢。
　　浊世独立：鲁迅先生说过。
　　一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到**体，立刻想到生殖器，立刻想到**，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象惟在这一层能够如此跃进。
　　我原本是不信的，现在我信了。
　　梦魇：你们这群变态给我淡定点啊，取得名字我也不说什么了，我们这儿在谈正事儿呢，怎么被你们歪到下半身去了啊。
　　其他群员自动无视了梦魇与浊世独立的训斥。
　　天生我材必有用：诶，我看这照片里的非人异化者长得是真好诶，要不这样，晚点我们把他抓起来，给他套上女装，要是漂亮，男孩子我也不是不能接受。
　　门房秦大爷：嗯，你这么一说，我脑内已经自动脑补出这海兽穿着女装的样子了，娘咧，我的性取向！
　　都市花缘梦：加我一个，男孩子不过比女孩子少个洞而已。
　　周恒：你们这话说得，我还只是个孩子啊。
　　少年阿宾：哦，对，新人还只是个孩子啊，所以……
　　天生我材必有用：我们可以多玩几年。
　　金鳞岂是池中物：我们可以多玩几年。
　　门房秦大爷：我们可以多玩几年。
　　都市花缘梦：我们可以多玩几年。
　　周恒终于明白这个群的群主为什么叫浊世独立了，TN的这群里的群员一个比一个变态。
　　接下去群主和相对正经的梦魇就不说话了，只留下一群对那只海兽的颜值感兴趣，并不断发出变态言论的群员。
　　周恒收起了手机，从抽屉拿出了教科书。
　　还有三分钟，第一节课就要开始了。
　　今天似乎出现了些意外。
　　穿着一身运动服的张渚提前走进了教室。
　　走进了也就走进了吧，学校里面刻意加课，拉长教学时间的老师不知凡几，但张渚一走进教室谁也不看，眼睛就直直的往周恒脸上瞄，那就不一样了。
　　周恒有点疑惑，这段时间自己又惹祸了？
　　“周恒，你跟我出来下。”
　　张渚指了指门外，率先走了出去。
　　哗啦啦的一阵响，几乎所有学生都把脑袋转到了周恒的身上。
　　周恒又看到了前两天自己走进教室时候，同学们幸灾乐祸的眼神。
　　“看什么看，再看把你们眼珠子挖出来啊。”
　　叫骂了声，周恒从座位上起了身，走出了教室。
　　ps：今天把985打成了918，是我的失职，在这儿道歉，所以，大家就当没没事发生，谢谢！！！
　　ps2：周恒的群名是匿名，不过我懒得打，就直接写周恒的名字了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 又来

　　“沐原先生的要求我知道了。”
　　校长扶了扶眼镜，脸上满是谦和的笑，如果不是身边已经有一个助理在给沐原端茶送水，他都想亲自站起，给沐原亲自奉茶，好好的与这位帅到不可思议的外国人好好拉拉关系。
　　平时靠着关系，靠着后门进他的学校读书的人不少，每当这时候就有校长就知道会有一笔或多或少的营收入账。
　　但今天面前这位国外人，给的入学费，助学费，以及捐款实在是太多了。
　　六十万人民币。
　　这对于整个学校的每年的支出来说或许只是九牛一毛的收入，但对于个体，甚至几个个体混合的小群体来说，已经算是不小的收入了。
　　“校长先生的意思是，已经同意我的弟弟来校读书了？”
　　校长点点头。
　　“是的，鉴于沐原先生对我校的大力资助，兰斯特先生只要把身份证件的复印件留下，所有的入学程序我都会找人替兰斯特先生办好，如果不出意外，兰斯特明天就可以……”
　　沐原面露愠色。
　　“不要明天，就要今天？”
　　校长有些为难。
　　“这，这不合规矩，也不合程序啊。”
　　虽然校长觉得教育局不会拒绝他的走后门要求，但是你答应之后再去做，和没答应之前就去干了，总归是两个态度。
　　沐原仰着头。
　　“我私人再赞助十万助学费。”
　　校长面色一紧。
　　“就让兰斯特先过来熟悉一下学校吧，对，毕竟是将来要相处好几年的师生，早点认识好处总比坏处多。”
　　沐原笑得得意。
　　“那就这么办吧。”
　　校长翻开了面前的纸质资料集。
　　“让我看看啊，一年级里面有几个师资力量比较雄厚的班级，七班，一班，还有十二班，都有好几位特级教师作为任课老师，当然，口说无凭，沐原先生，不如我带你们去这些个班级看看，您挑个看的过眼的班，就让兰斯特进去了？”
　　沐原摇摇手。
　　“一年三班，兰斯特要读一年三班。”
　　校长将手上的资料翻到了一年三班的页面。
　　这班级也不是说没有好学生，好老师，但总体而言，不论是好学生的数量与任课老师的教龄，都离着那些顶级的班级差了不少。
　　“这个，沐原先生，一年三班虽然是个不错的班级，但学习氛围以及学生的用功程度，还是有些欠缺的。”
　　校长并不想质疑沐原的决定，他只是把该说的说了，这样哪怕兰斯特未来在周恒的班级出了些问题，他也可以避嫌。
　　在这个位子上做的久了，校长很清楚一件事儿，不求有功但求无过才是官场的生存法则。
　　“没什么，我就是喜欢那个班级，麻烦校长先生安排一下吧。”
　　校长点点头。
　　“既然沐原先生执意如此，我也不好强求了，这样，我把一年三班的班主任叫来，沐原先生对于学习生活有什么要求就和她说说，只要不是违反原则性的，我会让她尽量满足的。”
　　校长拿出了手机，找到了张渚的手机号后拨打了过去。
　　====
　　软，嫩，细腻，还带着一股令人愉悦的弹性，微妙的触感一被手指感知，竟然如同有着强烈至瘾性的毒药一般，怎么都不想放开了。
　　“张老师，你揉够了没有，你叫我出来，就是为了揉我脸的？”
　　张渚一怔，随即尴尬的放下手。
　　她也不知道怎么了，刚刚周恒一出来，转过去视线的她就有种强烈的感觉，周恒很漂亮。
　　比她都漂亮。
　　几乎是下意识的，手掌就捏上了周恒的脸。
　　这不摸不知道，一摸简直令人惊悚，别看周恒的肤色暗沉，还带着点雀斑，但摸在手上的触感，竟然是生平仅见的滑嫩与充满弹性。
　　这绝对不可能是天生就有的。
　　张渚理直气壮的问道。
　　“你，你用的是什么牌子的保养品。”
　　“诶，化妆品？”
　　张渚又摸上了周恒的脸颊。
　　“你这么好的皮肤，每天走什么流程的，海藻泥面膜，还是一天五次的补水喷剂，又或者是国外进口的护肤霜，雅诗兰黛，迪奥，碧欧泉，兰蔻，他们旗下的哪个新产品？”
　　周恒怎么觉得这话听起来像天书一样啊。
　　“洗脸的话，大宝算吗？”
　　张渚皱起了眉头。
　　“大宝，是哪个国外的牌子吗，什么用处，什么成分，什么香型，适合肤质，品牌历史怎么样，有无副作用，有没有官方群，哪里有购买渠道。”
　　“最重要的，你为什么要选择这一款护肤品，他有什么其他护肤品没有的优势吗？”
　　选择的原因？
　　周恒睁大了眼睛。
　　“这，这不是瓶子上面写着洗面奶吗？”
　　张渚深深的看着周恒。
　　隔了几秒，张渚突然摇了摇头。
　　“算了，护肤品的事儿放到一边，周恒，我这次找你出来，你知道是为什么吗？”
　　周恒有点畏惧的问。
　　“上次碰瓷的事儿还没解决？”
　　“解决的差不多了，至少那两个社会闲散人员已经明确表示不会再来找你的责任了，不过嘛，王凭的事儿，就有些麻烦了。”
　　张渚从怀里拿出了手机，点了几下之后递给了周恒看。
　　只见手机屏幕上有大大的一排字。
　　《现代版的农夫与蛇，论优等生才能与道德的不相符合》
　　字的下面，周恒看到了王凭的照片。
　　“懂什么意思吗？”
　　周恒摸着下巴。
　　“有人把王凭恩将仇报的事儿捅出去了？”
　　张渚点头。
　　“嗯，也不知道学校里哪些好事之徒知道了王凭和你的事儿，又靠着采访那两个社会闲散人员，把这事儿捅到学校论坛和本地论坛上去了，你知道的，现在这社会戾气重，这事儿又是能够占到道德制高点，高高在上的鄙夷的，所以没过多久就火了。校方怕影响扩大，已经联系了本地教育局让网警进行删帖，但这事儿的影响已经出去了，删帖更多的是火上浇油。”
　　张渚靠近了周恒。
　　“所以，我们需要你站出来，以亲历者的身份指证这些帖子都是在说谎。”
　　ps：有人问兰斯特的悬赏问题，我还是那句话，从兰斯特出现开始，到现在才三天呢，政府人员又不是主神，你完成了直接给奖励点数，他们是需要确认任务完成无误之后再进行其他操作的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 放过

　　来了，又是和稀泥。
　　和稀泥这种东西，一般都有吃亏的一方和占便宜的一方，但凭什么两次和稀泥，都是自个儿来吃亏。
　　张渚这事儿可做的不地道。
　　周恒冷着脸道。
　　“可这些帖子说的都是真的啊，王凭TM就是个忘恩负义，恩将仇报的小人，现在事儿解决了，我没去找他麻烦就不错了，张老师你还想让我和他握手言和，当事情没发生过，你当我是圣人？”
　　张渚不悦了，这小屁孩毛都没长，脾气怎么这么倔呢。
　　“周恒你怎么这么小孩子脾气啊，我承认王凭是有些对不起你的地方，但人家还小，你知不知道那些网络暴民这么一逼，晚点要是再上人肉，他得承受多少压力啊，万一以后学业出了问题……”
　　周恒指着自己。
　　“老师你怎么不问问我被人敲诈的时候受了多少压力啊，你怎么不问问我被王凭那小王八羔子做伪证的时候，是怎么在你面前忍下那口气的，嘿，我真是觉得有趣，事到如今，真相大白了，我这个受害者你们不来安抚，一个个都去为加害者想东想西，老师你心里就没杆称，衡量一下谁对谁错吗？”
　　张渚语气软了下来。
　　“周恒，你就当可怜可怜王凭，他是年级段前五的优等生……”
　　周恒打断道。
　　“对，王凭是个优等生，我呢，是个整天斗殴造反，给你添麻烦的差生，所以王凭害了我白害，我敢动王凭一根毛，就等着被你们警告退学对吧，老师，你摸摸良心，我自认现在这个时候我能忍着没上去往王凭身上泼翔已经仁至义尽了，你居然还要我昧着良心说王凭没干出那种事儿。”
　　“你这么做，到底是在教学生宽宏大量呢，还是在教学生学坏呢？”
　　张渚的脸色微微泛红。
　　是非对错，只要长着眼的谁又能看不出了。
　　可有些事情还真的不能看是非对错了。
　　王凭的事情一闹大，学校的学风，学生素质就会受到社会质疑，这质疑一大，往轻了说影响入学率，给这一任的学校高层的履历抹黑，往重了说教育局领导一下来，抓几个学校高层平息民愤，学校高层不就得受无妄之灾了？
　　所以别看张渚是在拉王凭，其实这是学校高层在事情发展到不可制止前的止损计划。
　　不过这计划学校高层自己懒得来办，全都推给了周恒的班主任。
　　这也是小职员的难处，领导一句话，不管是好是坏，都得担着，有时候两头受气还两头不讨好。
　　不过相对于绝对得罪不起的领导来说，周恒这个学生，就不需要那么多顾忌了。
　　张渚的脸色冷了下来。
　　“周恒，废话我也不多说了，你告诉我你怎样才肯原谅王凭，是要他当着你的面道歉，写道歉书，还是学校让你转班去更好的班级，只要我能办到的，我都帮你试着申请一下。”
　　周恒切了声，吊儿郎当的说道。
　　“我也不废话了，反正我不落井下石就是我的极限了，王凭这货自己作死，那就让他自己去死呗。”
　　“周恒！！！”
　　张渚怒目圆睁，胸口剧烈的起伏着。
　　“你可别敬酒不吃罚酒。”
　　周恒乐了。
　　张渚这他娘的是在威胁自己啊。
　　楚籍那事儿是他得罪在先，虽然不忿但对楚籍的恨意并没有周恒想象的那么高，王凭就不一样了，二五仔可远比敌人更可恨，周恒没有借口，也没有理由让自己原谅王凭。
　　周恒瞪大了眼睛与张渚对视。
　　“罚酒？老师，你没搞清楚一点，你们惹火我了大不了我就退学呗，不过退学之后我肯定以亲历者的身份把王凭，学校的事儿都说一遍，学校有能耐再删帖呗，看看是我这个升斗小民厉害，还是这学校的公关力度大。”
　　张渚气息一滞，放在双腿之旁的手掌慢慢的握拳。
　　有那么一瞬间，张渚想举起拳头，朝着周恒那张至今为止都没有动摇的脸挥舞过去。
　　但这只是想想，张渚见过很多被学生逼疯了的老师出手殴打学生，然后被学校辞退的情况。
　　学生打老师，最多退学，换一个学校。
　　老师打学生，不但要记过，过往几年的所有成绩付之一炬，还可能一辈子都当不了老师。
　　虽然不甘心，虽然气的浑身颤，张渚还是强逼着让自己的脸挤出了几丝笑容。
　　既然威胁动摇不了周恒，又打不了周恒，那还能怎么办，劝呗，求呗，温言软语泡着呗。
　　希望学生能理解老师，学校的苦衷呗。
　　老师的活，不就是干这个吗？
　　“周恒，退学没那么严重，你想想，你爷爷让你来我们学校读书，也是一番心意，你就为王凭这么个人，把这份心意糟蹋了，多不合适啊。”
　　“我觉得对我爷爷来说，我变成一个怙恶不悛，是非不分的恶棍才是糟蹋了他的心意。”
　　张渚脸上的笑容不比哭好看，握着的拳头已经用力到发白。
　　“哪有这个说法，哪有这个说法，周恒你啊，难道你就不能为王凭想想，大家都是打娘胎里出来的，他也就是犯了一个错，你就不能……”
　　“不能……”
　　张渚深吸一口气，胸口撑起到了极限，将衣服高高撑开。
　　她觉得自己要炸了。
　　但想想自己的教学生涯，再想想自己要是断送了这份职业，未来也不知道能在什么时候再找个工作，又只得把这口气吞了进去。
　　胸口塌了下去。
　　张渚的腰弯了下来。
　　“周恒，你别闹小孩子脾气了，这样，今天我陪你回家，和你的长辈好好聊聊，我想你的长辈一定比你懂事，知道得饶人处且饶人的道理。”
　　说完这句，张渚死死的盯着周恒的脸。
　　周恒满脸嫌弃，但没有拒绝。
　　张渚松了口气。
　　看周恒的样子，他的家长应该是个可以攻略的点了。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的，大佬们，看在我们最近，以及未来都要努力肝的份上，给鄙人一点码字的动力吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 难受 一百五十月票加更

　　张渚才刚想与周恒以其家长为话题交流下去，放在口袋里的手机响了。
　　如果是一般的人打来的，张渚肯定当场挂掉，然后再与周恒继续聊他的家长。
　　偏偏来电显示手机号的名字居然是校长。
　　张渚看了看周恒，又看看手机上的名字，几步拉长了一点距离，才接通了校长的手机。
　　“张渚？”
　　“嗯嗯，是我，校长找我什么事儿？”
　　“这样的，小张，我这儿有个插班生要进你的班级，你过来领他一下。”
　　“诶，不，不是，我现在不是在处理周恒的事儿吗？”
　　“周恒的事儿先放到一边，你把这插班生先带到你的班级，给他安排好座位和一些杂事，得出空再跟周恒那小伙子聊聊，不过啊，周恒的事儿要尽快解决啊。”
　　“可是，可是……”
　　“怎么，张渚你什么人啊，我往日交给你的事儿可都是能顺利完成的嘛，现在可是要紧关头，可别在我面前说你不行啊。”
　　领导问你行不行了，张渚还能怎么办？
　　明明有一堆焦头烂额的事儿要解决，但猪队友不帮忙解决问题也就罢了，还不断的制造问题。
　　偏偏张渚还不能拒绝。
　　挂掉了手机，张渚颤颤巍巍的回头，对着周恒说道。
　　“我现在有事要离开，王凭的事儿，你再想想，还是那句话，得饶人处且饶人。”
　　张渚转过了身，这一转身，心酸，无力，委屈，烦躁，各种情绪涌了上来，过于强烈的情绪席卷至下，张渚连呼吸都一颤一颤的。
　　眼眶有些发热酸涩，有什么炽热的东西沿着眼角流了下来，张渚颤抖的抹掉了眼角的几滴泪水，吸了吸发酸的鼻子大步走向了校长室。
　　好巧不巧的，这一幕场景，全都被周恒捕捉在了心里。
　　少年心里突然有些软。
　　王凭的事儿归王凭，张渚这个老师，可从来没有在任何地方亏欠过自己。
　　因为王凭牵连到张渚，是不是有些过分？
　　走回了教室，坐回了自己的位置，周恒倒在课桌上闭上了眼。
　　有什么超越感官，但比视线更加清晰，更加细腻的感知力量慢慢延伸了出去。
　　周恒看到了第一排学生的课桌内的零食，看到了第二排第五座学生课桌内的psp，看到了头顶吊扇上的每一粒灰尘。
　　整个教室如同3d展开，每一个细节，每一丝景象都置入了周恒的大脑。
　　平日看不见的，看得见，成了一个完整的整体，半分不拉的全部在周恒的眼前展现出了最完整的姿态。
　　这也是刚刚张渚明明都已经背对着周恒，周恒还能看到张渚暗地里抹眼泪的样子的原因。
　　在这份感知面前，所有暴露在外的，都逃不过去。
　　周恒收回了感知。
　　同时拿出了手机，打开了微信，找到了苏墨的头像后点了进去。
　　ps：剧透一下，主角会找苏墨解决王凭的问题，在楚籍身上没试过的玩意儿大家可以看到要在王凭身上来一次，emmmm，肉体伤害肯定不会有，但是其他的......
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 求帮助

　　高三实验班。
　　学生叽叽喳喳的吵着。
　　“喂喂喂，你们听说了没，我们班来了个新的任课老师，听说是个地道的英国人，英语说得溜的不行。”
　　“嘿，别说溜这种话啊，你们也不是不知道，让纯正的英国人来考中国的英文考卷，都不一定能拿个及格呢，我看这个所谓的外国人教师，业务水平，玄。”
　　“可人家长得好看啊，不是我说，根据内部消息，新来的英语老师比李佩斯还帅，属于天赐了一张可以用来吃饭的脸，但偏偏要靠着努力赚生活。”
　　“切，你一脸兴奋的说什么呢，帅跟我们有屁关系，我们又不搞基。”
　　“就是，就是，我们是男人，男人对帅这个词免疫，对美，萌，才感冒呢，你看看后面的学神，那样子才是我们应该去追求的。”
　　闭着眼睛的苏墨感觉到了几道视线集中到了自己身上。
　　男生们私底下感叹。
　　“啊，为什么新来的老师不是妹子啊，而且我的要求也不高，有学神一半的颜值，我就心满意足了。”
　　苏墨嘴角勾了起来。
　　“我要求更低，我只要我的女朋友有学神三分之一的颜值，我就能把她当宝贝宠。”
　　苏墨得意的一挑眉。
　　“要不，我们再找段时间向学神告白一下？”
　　“你不是都被拒绝了三次了吗，上次被学神当着我们的面拒绝了，你居然还有脸再去告白？”
　　“你懂个屁，男人追女人的时候，脸不就是用来放在脚下踩的吗？”
　　“不是我说，你这话说的还真有那么几分意思，哦不，相当有意思，如意有学神过来给我当女朋友，别说把脸放在脚下踩，就算把脸丢进厕所我也愿意啊。”
　　苏墨伸手抚了抚额前的刘海，心情好的哼着歌。
　　与此同时。
　　放在课桌内，被设置了静音模式的手机屏幕突然一亮。
　　苏墨的精神力覆盖了上去，不需要手掌的接触，就解开了锁屏。
　　身为精神异化者的她已经脱离了感官与肢体的限制，只要在精神力影响范围之内，哪怕闭着眼，手掌不动，也能自如的操纵手机进行各种操作。
　　在上课无聊的时候，苏墨都是靠着这种绝对不会被发现的偷懒技巧划水的。
　　苏墨看到了周恒发过来的信息。
　　周恒：学姐，我需要你的帮助。
　　苏墨：什么帮助。
　　周恒：约个时间出来再说吧，手机上说不方便，现在上课了。
　　苏墨：那就午饭时间吧，二号食堂东角落，我在那儿等你。
　　周恒：好。
　　教室门口走进了一位中年教师。
　　还没等中年教师怎么发话，教室内活泼的年轻人全部正襟危坐，不发一言。
　　中年教师很满意自己的威严达成的成果，仰着头走到了讲台上审视了一遍这些全年级的尖子生，见着这一圈的尖子生将视线集中过来之后朗声说道。
　　“大家想必也知道了吧，昨天我们学校来了一位新来的英语老师，这位老师是外教，口语交流扎实，教学经验丰富，为了大家德智体美劳的全面发展，校长决定每隔三天，就让这位外教老师给大家来上一次英语口语课。”
　　“现在，大家来欢迎这位新来的外教老师。”
　　中年教师率先鼓起掌来。
　　别看刚才男生们还满是嫌弃的讨论着新来的老师怎么是个男人，到了现在，鼓掌声最响，最密集的都是男生拍出来的。
　　不过也只局限于掌声，苏墨精神力扫描过教室，很轻松就看到至少有一半的男生不屑的撇着嘴角，另外一些男生要不就是不感兴趣的无趣表情，要不就是脑袋放在桌子上的教科书上，只是因为需要鼓掌而鼓掌着。
　　倒是女生们，一个个眼睛亮的吓人，几乎都拉长着脖子盯着门口处，准备看看这位号称能和李佩斯媲美的外教老师是不是真的帅的惨绝人寰。
　　中年教师对着门口处招了招手，点头道。
　　“艾瑞老师，可以进来了。”
　　一只脚踏入了门口处。
　　鼓掌声渐歇。
　　随之是脚掌之后的整个娇小身子。
　　鼓掌声彻底消失，连呼吸声都停顿了。
　　艾瑞走到了讲台上。
　　男学生包括女学生都瞪大了眼睛。
　　哪怕是坐在最后的苏墨，都忍不住睁开了眼睛，死死的盯着讲台上的艾瑞。
　　自沐原之后，苏墨第二次在颜值比拼上产生了挫败感。
　　令人绝望的是，这两次失败，居然都是男人带来的。
　　这俩男人又不是出来卖屁股的，长这么好看干什么。
　　几秒时间的流逝，刚刚那几个还吹着苏墨颜值的男生转头过来看了看苏墨，又回头看了看艾瑞。
　　等再次转过来的时候，那些男生嫌弃似的啧啧两声，随后满眼桃花的看艾瑞去了。
　　苏墨气的差点把牙咬碎。
　　中年教师满带优越感的拍了拍艾瑞的肩膀，趾高气扬的对着底下的学生们说道。
　　“还愣着干什么啊，叫老师好。”
　　男生们用能将喉咙喊破的力道大喊。
　　“老师好……”
　　艾瑞鞠躬，用纯熟到听不出异样的中文回应道。
　　“同学们好。”
　　====
　　另一边，领着兰斯特出来的张渚捂住了耳朵。
　　“不就是新来了个老师吗，实验班的那帮子学生，用得着这么激动？”
　　暗自腹诽了句，张渚忍不住去看了眼身边的兰斯特。
　　不是假话，张渚教了这么多年的学生，兰斯特的那张脸也算是这辈子能排得进前三的了。
　　张渚完全可以想象，等到这个美少年到了自己的班级，那群天天追爱豆，为了爱豆愿意不顾一切的追星少女们发现自己同班居然有个比自家的爱豆更帅的男生的时候，会是个什么样子？
　　嗯，说不定以后会有很多女学生用各种方法来转到自己的班级，那些个单身女教师大概也会非常羡慕她有了一个这么养眼的学生。
　　张渚喜悦的拂过鬓角发丝。
　　“你叫兰斯特，对吗？”
　　兰斯特嗯了声，脸上冷冰冰的。
　　事实上从张渚抵达校长室，见到这位插班生的时候，插班生兰斯特的脸色就一直是一个样子。
　　问话的时候也多是“嗯”，“啊”，“哦”，除非遇到不得不说的时候，才勉强多说几个字。
　　这时候，老师的作用就显露出来了。
　　协调不同学生之间的关系，也是在教师的职业范畴之内的。
　　“兰斯特同学，你能告诉我，我们学校好的班级那么多，为什么选了我们班吗？”
　　“不能……”
　　周恒不许兰斯特和别人扯和他的关系。
　　“诶，这样啊，那兰斯特同学有什么爱好吗？”
　　“爱好？”
　　“就是，就是你喜欢的东西，”
　　“我喜欢母亲。”
　　“诶诶诶诶……”
　　好像听到了什么不得了的事儿。
　　但是又好像不是什么不得了的事儿，据说每个男生都会有点恋母癖什么的，而且兰斯特这张脸，完全能够想象他的母亲该是一位多么国色天香，母性气质爆表的女人。
　　张渚的脑海中无端端的出现了一位国色天香，身段妖娆，但眉目之间充满慈爱与温柔的女性。
　　虽然国籍不一样，但兰斯特的母亲，大概是个大和抚子一样的女人吧。
　　不远处，周恒突然打了个喷嚏，少年摸了摸脑袋，暗自嘟囔难道感冒了？
　　走道上，张渚继续对着兰斯特问。
　　“兰特同学是英国人吧，一口中文说的真好。”
　　“嗯。”
　　“来我们学校是因为我们学校是市重点吗？”
　　“嗯。”
　　“兰斯特同学对中国有什么想法吗？”
　　“没有。”
　　“兰斯特同学对于学习环境有什么要求吗，晚点就要到班级了，你说说你的想法，我给你安排一下座位。”
　　“位子，我自己选。”
　　“那也行，不过兰斯特同学要是学习生活上有什么问题，都可以来找我，我会尽力帮兰斯特同学解决问题的。”
　　“好。”
　　张渚有点牙疼，说了这么多话，兰斯特还是那一副嗯嗯啊啊的样子，关系是一点进展都没有嘛。
　　要不，换个思路？
　　“那个，兰斯特同学你的母亲，是个很漂亮的人吧。”
　　兰斯特猛然转头，金色的瞳仁对上了张渚的眼睛。
　　张渚心中一动。
　　有戏。
　　“我的母亲。”
　　兰斯特笑了起来。
　　“是世界上最伟大的母亲了。”
　　伟大？
　　还加了个最？
　　张渚暗自嘟囔，这外国年轻人看起来母控程度相当严重啊。
　　不过这倒是个可以打开僵局的好关口。
　　张渚以兰斯特的母亲作为交流话题，与兰斯特攀谈起来。
　　ps：今天近三千一章，再说我短小，你们就等着被日吧
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 入班

　　第一节课上课后十分钟，张渚才姗姗来迟的走入了教室。
　　一到了讲台，张渚便对着全班学生大声道。
　　“各位，今天我迟到了，不过迟到并不是主观原因，而是有非常客观的理由迟到的，今天校长在上课之前把我叫去了他的办公室，说来了一个国外插班生，要进入我们班级学习。”
　　没有半点意外的，整个班炸了，窃窃私语，交头接耳成了学生之间的主流。
　　虽说这个时代外国人已经不像过去那么稀奇，但有一个外国人当同班同学，还不是一件常见的事儿。
　　张渚刻意让这些学生交流了半分钟才继续说道。
　　“好了，我知道大家可能对于一个老外非常好奇，但插班生毕竟是初来乍到，还有点害羞，未来相处的时候，我希望大家能够奉行和善，礼貌，宽容的态度来对待一个文化，思想与中国迥异的外国人。”
　　张渚看向门口。
　　“兰斯特，可以进来了。”
　　坐在倒数第二排的周恒听到了齐齐的抽气声与女生们压抑不住的尖叫。
　　周恒满是妒忌的看着兰斯特那一张传承于沐原的好脸。
　　娘的，越看越想往这张漂亮脸蛋上来几发直拳，上勾拳，下勾拳，看看这张脸被打肿以后，是不是还能帅的这么让人生气。
　　想是这么想，当兰斯特在讲台上介绍了一遍自己，朝着周恒的方向走下来的时候，周恒也忍不住和那些犯了花痴的女生一样，眼睛，嘴巴一齐张大。
　　天知道这条虫子身价四千万，四千万什么概念，这走下来的可不是一团蛋白质混合物，而是一座等重的黄金啊。
　　走到了周恒的身边，兰斯特拍了拍周恒邻桌的位置，淡然道。
　　“我要，坐这儿。”
　　邻桌难以置信的张了张嘴，学习成绩越差的学生，靠的位置可就越后，他这倒数第二的位置虽然还不至于学习成绩垫底，但也是个极差的位置了。
　　这老外看起来这么受张渚优待，前排的好位置不选，选了个这么偏僻的？
　　“那，那个，兰斯特同学，你可以做到前面来的。”
　　讲台上的张渚叫了声。
　　周恒的邻桌也点头道。
　　“你，你可以坐到前面去的，我这儿位置不好。”
　　说着，邻桌暗地里瞥了眼看过来的周恒。
　　糟了，是心动的感觉。
　　放在以前，邻桌如果有换桌的机会，肯定是愿意从周恒这么个名声不好的同学身边离开的。
　　但是现在嘛。
　　邻桌下意识的抱住了桌子，恳切的对着兰斯特说道。
　　“你去找其他人呗，我这儿做习惯了，换位置会不习……”
　　兰斯特连人带桌子将周恒邻桌抱了起来，从倒数第二的位置抱到了前排。
　　随后又转身走到了最后一排，将没人用的空课桌搬了过来，放到了周恒邻桌的位置。
　　整个班级只有周恒忍不住笑。
　　隔了几秒，站在讲台上的张渚叹了口气。
　　“既然兰斯特同学想要坐在那儿，就坐在那儿吧，徐阳，你到王宇后面吧。”
　　张渚指了指人数最少的小组，徐阳看样子是想说什么的，但张渚满是威严的一瞪眼，徐阳就乖乖的阖上了嘴，抱着自己沉重的课桌跑到了新的小组。
　　张渚再看向兰斯特。
　　“兰斯特同学还没拿教科书对吧，现在要上课，你再去拿也有些麻烦了，你和同桌拼一……”
　　兰斯特的邻桌，一个娇俏可爱的少女立刻把放在自己课桌上的教科书清空，但还没等少女将眨着星星眼的眼睛看向兰斯特，兰斯特就将课桌一推，连同整个人都到了周恒的身边。
　　这动作是在是太过迅速，就连早就做好了兰斯特会过来准备的周恒都有些愣。
　　“周，周恒？！”
　　讲台上的张渚有点想叫兰斯特离开周恒，去另一边的女生那儿的，但话到了嘴里，又想到王凭那事儿还要看周恒态度，这种明显有偏见的话只能全部咽回了喉咙里，换了句相对温和的话说道。
　　“你可别带坏新同学。”
　　周恒翻了翻白眼，将课桌上的教科书推到了兰斯特的面前。
　　兰斯特脸色泛红，屁股微微的朝着周恒的方向挪了点。
　　他又闻到了等待了好一个多小时的母亲味道。
　　兰斯特有些迷醉。
　　“喂喂喂，别靠的这么近，热死了。”
　　周恒压低了嗓音说了句。
　　兰斯特委屈的挪离了点位置。
　　讲台上，张渚开始讲课。
　　ps：明天开始虐王凭。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 还清

　　正午，午饭时间。
　　苏墨从实验班的教室走了出来。
　　她很生气，满肚子火。
　　那位新来的外教明明只在学校呆了半天，现在学校论坛过半都是他的帖子。
　　而且这些帖子绝大部分都是男生发的。
　　看着那一摞“男孩子，这不是更好吗”，“知男而上”，“ 勉为骑男”，“ 男上加男”，“男能可贵”，“千载男逢”，“知男而进”，“迎男而上”的评论，苏墨就觉得这个世界疯了。
　　哪怕是自个儿人气最高的时候，苏墨这个美少女可都没有受到男生们这么有力，高关注度的追捧。
　　凭什么一个男人，还是一个身高就一米六，长得一点都不男人的小矮子，就受到了比她还高的关注度。
　　愤怒在走出教学楼之后开始消散。
　　苏墨又感觉到了无所不在的惊艳视线。
　　现在正值午饭时间，学生们几乎都从教学楼走了出来，通往食堂的道路不说人山人海，摩肩接踵，人流量却也非常之大，走在大量的学生之中，苏墨不可避免的被许多男生看见。
　　这个年纪的男生还不会隐藏自己的想法，哪怕苏墨不用眼睛去看，都能知道围绕在自己身上的视线到底有沉重炽烈。
　　苏墨却不介意这样。
　　人不遭妒是庸才，如果走在外人的身边，不能引起他人的注意，视线，目光，那才是应该感觉到悲哀的事儿。
　　这让苏墨回想到了两天前，与周恒第二次见面的时候。
　　她只是刻意的与周恒进行了低亲密度的肢体接触，周恒整个人就像被石化了一样僵硬着。
　　她能感受得到周恒对她的不自然与没来由的期待。
　　苏墨嘴角上翘。
　　对的嘛，周恒这个样子，才像是一个男人，才该是一个男人对一个美少女该有的反应与动作，哪像自己班里的其他人，见着一个带把的，居然就放弃了原本的阵地，投向了新世界的大门。
　　愚蠢，愚昧，扭曲且亵渎。
　　愤愤的进入了二号食堂，苏墨走向了东角落。
　　那是与周恒约定好的会和地方。
　　那地方现在坐着一个低头吃着排骨饭的人，看那人身边剩下的菜肴，显然已经吃了一段时间。
　　苏墨暗地里给周恒点了个赞。
　　不让女生等待，是作为男生的基础礼节。
　　周恒虽然说是个不良，但基本的态度还是很不错的嘛。
　　走到了东角落的餐桌前，苏墨敲了敲桌面。
　　吃着排骨饭的男生抬起了头。
　　四目相对，周恒面色平静。
　　苏墨张了张嘴。
　　手掌忍不住放到了周恒的脸上。
　　捏，拉，揉，摸。
　　苏墨有些怀疑自己刚才是不是在外面晒太阳有些久了脑子有点晕，不然为什么会觉得周恒这张脸，居然比自己都好看一些。
　　而且，是属于女性的好看。
　　一个男人比自己更有女人味？
　　“我，我脸上有什么东西吗？”
　　周恒把嘴里的饭菜咽了下去后问道。
　　苏墨缩回了手扶额道。
　　“没，没什么，只是看你这张脸，我就有点气。”
　　“气什么？”
　　“气我刚才觉得，你比我还像个女生。”
　　周恒暴怒道。
　　“学姐你眼睛出问题了，最好去医院挂个专家号，肯定能检查出问题来。”
　　苏墨在周恒面前坐了下来。
　　“医院的事儿晚点再说，学弟你特地找我来，不是来跟我秀你这张比女人还女人的脸的吧？”
　　周恒把王凭，张渚，自己的事儿都给苏墨说了。
　　说完之后周恒朝着苏墨一拱手，恭敬的说道。
　　“事情大致就是这样了，王凭那二五仔我是不可能原谅的，但张渚老师也不容易，要是我硬拖着让张渚被王凭连累，我心里也过意不去，所以我就退一步，王凭这家伙我给他一条活路，但是嘛。”
　　周恒不怀好意的揉着拳头。
　　“肉体上的惩戒，怎么也是逃不过去的。”
　　苏墨单手托腮，无趣的看着周恒恶意满满的脸。
　　“所以，你就把我找来，给你当个打手？”
　　“对，苏墨学姐道德昭彰，秀外慧中，足智多谋，我相信以苏墨学姐的本事……”
　　苏墨打了个哈欠。
　　“说实话。”
　　周恒尴尬的笑。
　　“苏墨学姐你心比我狠，手比我毒，胆子比我大，花样比我多，由你去整治王凭，肯定比我这个只会有拳头打人的大老粗强。”
　　事实上以周恒的本事与想象力，也就只能盘算殴打王凭的时候朝着哪些地方用力，会让王凭痛不欲生。
　　苏墨就不一样了，在前天绑架楚籍，从衣服里拿出一摞的装备的时候，周恒就知道了这位优等生心里的花样可多着呢。
　　苏墨点着自己的太阳穴。
　　“把王凭的照片给我看看。”
　　周恒打开了手机，点开了一个帖子后送到了苏墨的面前。
　　苏墨斜着眼看着王凭的照片。
　　“看不出来，那么个怂包，长得还挺清秀。”
　　说完，苏墨眼珠抬了起来，盯着周恒的脸。
　　“上次我捅你一刀，算我欠你一个人情，楚籍那边的事情解决的简单，我总觉得还你不够，现在这王凭的事儿解决了，就算我和你两清了，如何？”
　　这话周恒爱听。
　　“学姐说什么就是什么。”
　　苏墨起了身，手指朝着肩后指了指。
　　“和我一起去吧，我会让你看到，我欠的人情，从来物超所值。”
　　=====
　　人是分等级的。
　　这等级又以本身的背景，能力，所处地位与复杂的社会价值所组成。
　　虽说这个社会天天喊着自由人权，人人平等，但为什么这世上人那么多，留在史书上被人记得传颂的就那么几个。
　　为什么有些人花了十年努力都爬不上的位置，有些人只需要一句话就能让人站上去。
　　为什么有些人干了十几年苦力，劳力，到头来连填饱肚子都有困难，有些人却只要一个点子，不但衣食无忧，车子，票子，房子，还疯狂的往他身边涌。
　　说来有些无情，也有些无奈，但这个社会，人与人之间的差距就是这么大。
　　所以，低等级的人来为高等级的人奉献，无能的人来为有能之人铺路，不该是人类社会上的既定法则，不该被质疑的定律吗？
　　王凭从来没有后悔过反水周恒。
　　在他眼里这不过是为了保障自己这么个高等人才而做出的必要的牺牲。
　　周恒这位被反水指控的人不但不该生气，还该为他的物尽其用而感到高兴。
　　但似乎有些人不这么想，不但觉得王凭的想法是错误的，还将王凭做的事儿在网上发了一遍。
　　都不需要去看，王凭就能知道那些庸庸碌碌，一辈子都只能在社会底层的废物们见到自己这样的高等人才的时候，会是一副何等恶毒而扭曲的脸。
　　不过这些都只是苍蝇罢了。
　　王凭懒得理他们，反正再过几年，等他高中毕了业，去了清华，北大，拿个顶级学府的毕业文凭出来，找个高薪高福利的工作岗位，住着别墅豪车，带着美女兜风玩乐的时候，那些个自以为高尚，在网络发泄着对于生活不满的家伙们还不是人生输家。
　　还有那些从今早开始，就朝着自己指指点点，面露鄙夷的同学。
　　那也不过是群跟风的苍蝇。
　　王凭非常想看到未来的同学会，当他带着香车宝马，走过那一群群蝇营狗苟，混着一点不着调的工资，紧巴巴的活着的同学的时候，那些同学们流露出来的艳羡与嫉妒。
　　哪怕事后那些同学肯定会指责他这个人过去不当人，品德不端也没关系。
　　因为开着豪车，带着美女，享受优渥的生活是他王凭，而不是这些站在道德制高点，买一栋房子都要贷款几十年的社会底层们。
　　王凭笑得开心，放在面前的鸡排饭似乎也美味了些，吃在嘴里有一种前所未有的甜美滋味。
　　一盘套餐饭突然放到了王凭的面前。
　　食堂里相互拼桌，与不同人的面对面吃饭相当正常。
　　但随着饭菜放下，窜入鼻孔的除了饭菜的香味之外，还有一股清雅女儿香就不一样了。
　　王凭慢慢将视线上抬，小心的眸光对上了清亮如秋水的眼眸。
　　王凭记得这对漂亮眼睛的主人，因为在过去，他曾以这位学生作为追赶对象，但没有一次成功。
　　他只是学年前五，而对面的女人，是公认的学年第一，没有之一。
　　“苏墨，学姐？”
　　对面的女人眯起了眼睛。
　　“你认识我？”
　　王凭有些激动。
　　如果说周恒是他认为低级的人物，那么苏墨可就是和他一个等级，甚至还压过他一个等级的人物了。
　　与苏墨交流，说是与有荣焉也不过分。
　　“我，我仰慕苏墨学姐的才华很久了。”
　　苏墨在辣子鸡里挑出了块鸡肉咀嚼着。
　　苏墨的神态很素净，姿态很优雅，看的王凭有些痴迷。
　　与这位全校有名的美少女同桌饮食，也算是一件能够往外吹嘘的事儿了。
　　王凭觉得自己可以适当放慢点吃饭的速度。
　　吃到了第二口鸡肉，苏墨的手机响了，苏墨起了身走到了一边，王凭有些可惜的看着苏墨走到了一边。
　　王凭看看自己已经见底了的饭菜，咬咬牙走到了食堂售饭口添了碗饭，又去买了碟小菜。
　　拿回饭菜的时候，苏墨已经坐回了刚才的位置，优雅且安静的对付着面前的午饭。
　　王凭小心翼翼的将崭新的饭菜放到了苏墨的面前，苏墨看了看，王凭羞涩道。
　　“我，我胃口比较大。”
　　苏墨把目光收了回去，嘴巴却张开道。
　　“刚才一个老师打电话给我，说他现在有事要出去，但一批试卷急着修改，希望我能过去帮他一把，我问了下工作量，一个人解决似乎有点困难，这位同学……”
　　“我叫王凭。”
　　“那好，王凭同学，你愿意陪我一起去修改试卷吗？”
　　苏墨加重了语气。
　　“就我们两个人。”
　　曾经有一个著名的段子。
　　那就是在一位单身了两年的男生，在公交车上被一位漂亮女生碰了下肩膀，等下车的时候，那位男生连未来孩子上哪家幼儿园都想好了。
　　王凭虽然还没那么**丝，但听到苏墨说就他们两个人的时候，脑海里还是出现了他与苏墨因为一个偶然认识，继而产生好感，相互依托恋慕，最终走到一起的剧情。
　　王凭胸膛火热。
　　“去，当然去，能帮学姐解决问题的话，那就最好不过了。”
　　苏墨浅浅淡淡的笑，笑得非常有味道，看的王凭都有些痴了。
　　有那么一刻。
　　王凭觉得，他握住了诗与远方。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的。
　　ps2：两章合为一章，明天没有固定更新了，除非月票加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
上架感言

上架感言

　　作为一个94年的大叔，来sf也已经一年左右了，平时拼拼写写，也自得其乐，没想到现在会有一次上架的机会。
　　毫无疑问，对于这次机会我会很珍惜的，也会很看重的。
　　那么怎么表现才算是一种看重呢。
　　我认为一个写手，对于读者最起码的认真就该应该是有那全勤的码字量。不知道读者中有没有了解sf的全勤制度，但我可以保证，在这个制度上，我每个月码字量，哦不，每天的码字量只会多，不会少。
　　如果了解鄙人的话，或者说在我的读者群与作者群里待过的话，都应该知道，鄙人的码字速度是很快的，这一点在我一个月平常是三本全勤，如今是四本全勤的码字量上是可以看得出的。
　　如果读者大老爷愿意给予鄙人一份信任，我就能保证我稳定而充足的更新，每天都不会怠惰偷懒。
　　哪怕某天有事儿需要请假，我也可以保证我长长的存稿不会出现捉襟见肘的状况。
　　我保证这是我的底限。
　　至于其他的，我需要说明一下我的坚持，因为这本书是鄙人自己书写的原因，所以一切想法不论大老爷们是喜欢还是不喜欢，我都会按照自己的想法写下去，所以无论诸位在留言上如何说，也不管诸位在书评上如何讽刺，我只是一个想要依照自己想法写下去的作者。
　　请大老爷们谅解别人的坚持。
　　还有我希望各位大老爷明白，成功不是一蹴而就的，一个在基层社会成长，而且从小没心没肺的生活的年轻人，不会在短期内爆种强化，直接和世界顶级的强人站在同一条线上，顺便还带着虫族逆推其他存在了数万年的种族，一举成为天下匍匐的王者。
　　所以你们别说我拖，水了，主角换成你，你会在短时间内接受自己已经成为了一个种族领袖，要带着一个式微的种族崛起的使命吗？
　　不事到临头，你会放弃自己平稳的大好生活，和其他的强大种族作对？
　　还有，在我的想法里，就算主角短时间内拥有了毁天灭地的能力，那也不过是小孩子举着枪械，害人亦伤己，哪怕坐拥举世无敌的力量，也绝对会被心机叵测的聪明人玩死，所以我给主角安排了相当之长的成长历史，与相当之多的挫折磨难来让主角进行心灵上的升华。
　　我始终认为，能承受的起多大的磨难，就能拥有多强大的力量。
　　这是我的想法。
　　这也是我对于我的书写下去的逻辑，至于后面的，我有很多想对读者大老爷们说的，也有很多想把自己的想法叙述出来的，但是话到了喉咙里，又觉得口说无凭，觉得不如用行动来表示我的想法。
　　我会用我的一切，包括我的努力来回报诸位大老爷对我的信任的。绝对不会像有些挖坑不填的作者一样动不动就弃坑，古法站在这儿，就是一杆旗帜，我的承诺永不会倒下。
　　以上。
　　感谢这位大老爷。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
折磨

第一章 星探 两百月票加更

　　戴夫不是第一次来人类世界。
　　在过去一百多年间，戴夫为了猎艳心理，来过几次人类世界搜寻人类异化者。
　　结果理想也好，不理想也罢，戴夫并不是那些个从未来过人类世界，还需要几个向导领导才不至于还没遇到人类的雌性异化者就会被人类的武装力量抓去的海兽。
　　只是……
　　戴夫抬头看着周围高大光鲜的建筑，这与他五十年前记忆有了极大的出入。
　　不论是建筑的高度，还是街道上来来往往的人口都不是戴夫过去记忆中的固有印象有了极大的出入。
　　还有面前这个傻笑着的，递着一张纸质事物的人类。
　　“你好，我是坦途星光事务所的星探，这是我的名片。”
　　戴夫接了过去。
　　他看得懂人类的文字，但人类的文字连在一起，就有几个看不懂了。
　　比如王牌星探是什么意思？
　　比如邮箱，网址是什么意思？
　　不过五十几年没到人类世界，人类世界的变化就已经这么大了吗？
　　“这位先生，我觉得你有成为天王级明星的潜质，而从凡人到成为天王级明星，您差的可能就是一点小小的帮助，我们正好就能提供这些帮助……”
　　“诶诶诶，先生你别走啊，听我说完。”
　　星探追上了离开的戴夫，跟在戴夫的速度边走边说道。
　　“先生，我想你应该清楚，对于一个明星来说，一张脸长得好先天就会有巨大的优势，无形中就能圈粉无数，你这张脸简直就是天生用来吃饭的，我甚至可以向你保证，只要先生按照我们给你安排好的计划走，不出一个月，整个网络都将传你的名字。”
　　说话间，星探一直在盯着戴夫的脸，他已经干了星探这个职业五六年，见过火的，不火的，有本事的，没本事的，公司里的年轻人一摞摞的来，又一摞摞的走，捧红的少，籍籍无名的多。
　　不过这些年轻人无论是哪个，哪怕是被公司投注了巨大希望，还是到现在红到发紫的年轻网红，俱都没有面前的戴夫颜值高。
　　戴夫俊美到妖异的面容，给人的感觉完全不想是一个人能拥有的，要不是中国现代化的思想深入人心，星探都觉得这位俊美到惊世骇俗的年轻人会是不知道哪座名山福地跑出来的化为人形的妖孽怪物。
　　但在这个网络时代，如果戴夫真的是从名山福地跑出来的妖孽怪物，是不是反而更能吸引眼球？
　　《我的偶像是狐妖》
　　《你的爱豆不是人》
　　《论妖怪的自我修养》
　　星探觉得以上三个噱头说出去，都不需要一天的时间，网络的热度就能炸了。
　　“先生，先生，你倒是理我一下啊，你可能不知道你天生就该成为演员的资质，你陪我去下我们公司，我给你介绍一下我们公司的BOSS，认识一下操作舆论的公司领导，顺便听一下其他人对你的评价，你就能知道，你是个何等不世出的天才了。”
　　戴夫脚步停了，星探大喜，以为戴夫是被自己的话打动了，于是加重语气道。
　　“我的代步工具就在不远处，先生在这儿等一会儿，我马上开过来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 出现

　　戴夫转过了身，理也没理星探就向着一个小巷子拐了进去。
　　星探一愣，但见着戴夫远离了，咬咬牙又追了上去。
　　再次到了戴夫的身边，还没等话问出口，一直沉默的戴夫突然开口。
　　“你还是别跟进来了，我不会伤害你，其他的人类可不一定。”
　　星探黑人问号脸。
　　“先生，你这话，我怎么有点听不懂。”
　　戴夫邪气笑了笑。
　　“没听懂没关系，我给你展示一下好了。”
　　戴夫突然加快了脚步，在一滩水洼处踏下了脚。
　　一阵火光包裹住了戴夫半个身子，哪怕是距着戴夫三米多远，星探都能感觉到扑面而来的猛烈热浪触肤生疼。
　　连忙后退了几步，看着被红到发蓝的火光包围的戴夫，星探心里冒出了极端的不切实际感。
　　且不论这突然窜出来的火焰哪来的。
　　这位被自己看好的，甚至被他认为是下一位天王级巨星的人物，就这么死了？
　　怎么能就这么死了？
　　自己要不要报警？
　　火焰来的快，去的也快，还没等星探从强烈的震惊中醒过来，火焰便消退了下去，那位被星探认为没可能活下来的戴夫毫发无损的站在老地方。
　　星探瞪大了眼睛。
　　他觉得自己怕是疯了。
　　一大早遇到个超越以往认知的美少年，美少年又在他眼前被火焰吞噬了，在他以为美少年要被火焰吞噬的一根骨头都剩不下的时候，美少年居然毫发无损的从火焰中活了下来。
　　这哪是现实，简直就是电影情节好不好。
　　星探心中悚然，如果现在真的是电影情节，那么按照一般的电影情节发展，接下来就该是。
　　地面突然震动了起来，隆隆隆的脚步声由远至近。
　　星探错愕的看向戴夫的身后。
　　他看到了一头足够三米多高，几乎要把小巷子塞满的巨大怪物正朝着他们这个方向跑了过来。
　　那怪物浑身布满鳞片，手脚都生三趾，相互之间有蹼连接，脑袋有着明显的鱼类特征，身上有好几个巨大的伤口，鲜血不要钱一般的从怪物身上喷涌出来，以至于每次迈出一步，就有大量鲜红色的液体滴落地面。
　　“嘿嘿，跑，爷爷给你设下了天罗地网，你还想跑。”
　　小巷子顶部一张巨大的的罗网降下，正好落在奔跑的怪物脑袋上，缠绕，收紧，限制只在转瞬之间。
　　怪物不由自主的一个踉跄，身子倒在了地面，更多的网从天而降，几乎将怪物身上每一寸都缠绕住。
　　怪物狂暴的嘶吼挣扎，地面被怪兽的距离击打的龟裂不断，但那网显然是经过特殊加工过的，无论怪物怎么挣扎，罗网都没有半点撕裂的迹象。
　　一道人影从小巷子周围的屋顶跳下，还有两人从怪物的来处跑了出来。
　　喜悦的声音弥漫了出来。
　　“哦哦，幻想种的海兽异化者，还是这么大一头活的，值个五十万不过分吧。”
　　“哈哈哈，五十万啊，咱们四个抛开黑科技装备的费用，每人也有十万可以拿，接下来三个月都不用出去干活了。”
　　星探颤抖的走到了戴夫的身边，手掌压在了戴夫的肩上，瞪大了眼睛问。
　　“我，我们这是遇到了电影拍摄现场吗？”
　　戴夫挠了挠头。
　　“电影？”
　　星探一拍脑袋。
　　“我真是糊涂了，电影里面的特效也是靠电脑合成的，哪有这么直接实际的摆到现实里面的道理。”
　　看着不断呼吸，但已经停止挣扎了的巨大怪物，星探感觉到自己曾经的世界观崩塌了。
　　“所以，这都是真的了？”
　　“当然是真的了。”
　　巨大海兽上站了个人，这人歪着脑袋打量着惊讶的合不上嘴的星探。
　　“我不想问你们的来源，也不想知道你们怎么就这么好运气正好撞见了我们抓怪兽保护人类，不过我警告你们啊，可别把今天这事儿说出去啊。”
　　星探苦笑。
　　“就算说出去，也得有人信啊。”
　　几阵善意的笑声。
　　那位坐在海兽上的人笑着将视线转到了戴夫的脸上。
　　就这么一注视的功夫，那位人类异化者连半秒都没有耽搁，迅速向后一倒掉到了巨大海兽的身后。
　　巨大的罗网再次从天而降，落向戴夫的头顶。
　　一个不够，两个，两个不够，三个，后面四个，五个，六个，一直到十个，几乎将地面铺了足够半米高的厚厚一层罗网才停下了下坠罗网。
　　巨大海兽的身后，一个中年人的脑袋小心翼翼的探了出来。
　　他看到刚刚戴夫所在的位置上，只剩下了一个比戴夫高出一些的罗网聚集物。
　　“好像，已经被抓住了。”
　　其余两颗脑袋也从海兽身后的其他位置冒了出来。
　　“这家伙就这么站着，不挣扎几下？”
　　“你懂什么，十个A5级的纳米纤维网盖在身上，他现在估计站在都费劲了，哪还有力气再去挣扎。”
　　“可这家伙不是梦魇说的，下位灾厄种级的海兽异化者吗，就这么被我们抓住了？”
　　“你懂个屁，人类最擅长的是什么，人类最擅长的就是制作工具了，这只海兽异化者输给的可不是我们，而是我们人类的工具。”
　　“不不不，我还是有点不放心，要不，趁着这只海兽还没有反应，我们现在跑吧。”
　　“跑个毛。”
　　四人团体中的领袖，异化者等级最高的王集突然骂了句。
　　“下位灾厄种什么概念，那是每一只身价都是过千万的生物钻石，何况还是活的，价值最少也能提一半，懂什么意思吗，如果我们里面有人会讨价还价的，这一只海兽，说不定卖到两千万都不是没可能。”
　　“两，两千万？老大你没骗我吧？”
　　“我们四个人，两千万就是每个人五百万，就算上缴百分之二十的个人所得税，那也有四百万……”
　　王集慢慢从当成肉盾的海兽身边走了出来，视线死死的盯着压制着戴夫的罗网。
　　“你们懂了吧，干完这一票，房子有了，车子有了，还能舒舒服服的过个好几年的逍遥日子。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 战斗

　　王集放缓了呼吸，身子也慢慢的压低，作为拥有强化系能力的他，拥有超越凡人五倍以上的身体素质，三倍以上的动态视力与静态视力。
　　这种强悍的身体素质加成之下，哪怕王集距离戴夫有近五米远，也能清楚的看到缠绕在戴夫身上每一根组成罗网的线。
　　王集有自信，只要这些线条有任何一点反应，他都能在戴夫突破限制之前作出最正确的反应。
　　“所以，这个险值得冒，你们两个能力差，就躲在海兽后面，我去看看，如果没问题，你们再过来。”
　　五米缩短到了三米。
　　王集愈发清晰的看到了包裹着戴夫的罗网，也不知道是不是他的错觉，他感觉这罗网包裹着的是一团死物，从五米缩短到三米的距离的时间，罗网不论哪一寸丝线都没有任何的颤动。
　　照理来说，哪怕被罗网缠绕的连动一下都非常困难，呼吸造成的颤抖，疼痛引起的禁脔，以及微末的挣扎带来的肌肉反应，都该让罗网整体呈现出细致的微动作。
　　但这罗网没有，它就像缠绕在一块石头上，动也不动，颤也不颤，这绝不是缠绕在活物身上该有的反应。
　　冷汗从额头一颗颗渗出，王集屏住了呼吸，加快了脚步走向戴夫的所在地。
　　两米。
　　一米。
　　有什么锐利的事物滑过布料的声音，戴夫所在处的罗网突现一条足有二十公分长的口子。
　　劲风袭面。
　　杀意刺骨。
　　早有准备的王集立刻转过了脑袋。
　　但来不及了。
　　锐利到完全无可反抗的事物沿着左侧面颊的皮肉剃入，将一大片血肉皮肤连同耳朵割下。
　　还不等王集喊痛，更多，更大的口子从缠绕着戴夫的罗网上崩开，崩开的地方，一道道急速袭来的剔透刀刃直指王集的身体。
　　王集手掌一按衣服，哗啦一声脱开之后朝着当自己面袭来，几要将自个切成一地的水刃丢了上去。
　　刺啦啦的声响，特制的衣服只给王集争取到了不到半秒的时间，王集趁着这靠钱堆出来的活命时间，连转身都不转，就一脚踏在了地面，倒退的朝着自己的两个同伴的方向退了过去。
　　视野内，那只身价两千万的未知人形海兽从厚厚一叠的罗网中走了出来。
　　他身上没有一点伤，连头发都没有一点乱糟糟的样子，看得出刚刚十层的罗网并没有对这位强大的下位灾厄种造成任何伤害。
　　至于为什么明明没有受到伤害，罗网也限制不了这位下位灾厄种的情况下，这只海兽还要等到王集靠近了才动手。
　　不就是为了装B吗？
　　王集看过太多强大的异化者，人也是，非人也是，总喜欢给自己制造一点小劣势，然后再以碾压级的力量一路踩过去。
　　恶劣，无趣，一点都不尊重敌人。
　　王集对于这种行为深恶痛绝。
　　对面灾厄种的海兽身边又汇聚了几十道水刃。
　　也不多话，那几十道水刃就朝着王集冲了过来。
　　速度比上次更快三分。
　　王集在后退过程中艰难跃到了一边，躲开了这一次的攻击，代价是一条手臂从前臂开始被水刃切断。
　　王集跌在了地上，面无血色，恐惧痛楚的大叫道。
　　“别杀我，别杀我，求求你。”
　　声嘶力竭的声音换来的是几道水刃入体，从前胸刺到后背。
　　虽然疼，虽然血流如注，但对方有意的避过了要害，王集只是粗着嗓子大叫了几声，还在地面丑态毕露的滚了几圈。
　　不屑的冷哼从不远处的海兽那传来。
　　“人类啊……”
　　就在所有人与戴夫都被王集的表演都吸引过去的时候。
　　一道黑影从小巷两侧的一个建筑跳跃下来，他的脚步很轻，却又极快，从高空落下到踢在墙壁将自身于半空之中扭转方向，如炮弹一样朝着戴夫的后颈攻击而去的时间，只有零点三秒。
　　接下来的零点四秒，他拔出了花了五十万人民币购买的高周波刀。
　　每秒数千赫兹的震动频率保证了这把武器能从微观结构上破坏一切物体，再加上武器本身的切割效果，这世上几乎不存在高周波武器切割不开的材料。
　　第零点五秒，黑影接近了戴夫的所在，同样身为强化系的异化者，超越人类数倍的动态视力加持之下，黑影都不需要任何技术与直觉的辅助，就能在最优距离将高周波刀从手上向着向着戴夫的脖颈挥下。
　　半空之**现了半成的一轮残月。
　　王集屏住了呼吸，睁大了眼睛看着那道残月逐渐完成。
　　他知道那些强大者的傲慢心态。
　　他也知道下位灾厄种强大到不可思议，所以他才一个人走了出去，还大声说着话，为的就是吸引对面的灾厄种的注意力。
　　不管那只未知海兽是真的被纳米纤维网困住了，还是只是刻意的在玩弄他们这些人类，他都要让对方将注意力放在他身上。
　　后面的求饶，打滚，都只是让对面的灾厄种降低防备心。
　　为的，就是让藏在阴暗处，作为奇兵的队友来一次暗杀。
　　他们是四个人的，他一个，海兽身后两个，还有一个躲在谁也看不见的地方，专门在王集等人撑不住的时候当做一支奇兵杀入。
　　现在，这只奇兵发挥他该有的作用了。
　　王集眼睛睁大到了极限。
　　第零点六秒，黑影从戴夫身边滑过。
　　黑影到了戴夫前面一米。
　　戴夫摸了摸后颈，淡然道。
　　“有意思。”
　　黑影默默的低下头，在王集难以置信的叫声中，黑影看到了自己从臂弯处炸裂的手臂。
　　刚刚在即将完成残月的时候，黑影的手臂突然炸裂，本该顺势斩下戴夫脑袋的高周波刀随着爆炸的手臂飞向了一边。
　　简单来说。
　　暗杀失败。
　　多不胜数的水刃覆盖了黑影。
　　连一声惨叫都没听见，王集就看着黑影被剁成了肉酱。
　　戴夫走到了王集的身边，能变换颜色的瞳孔换上了阴沉的黑色。
　　“人类，我收回刚才对你的侮辱，你是个合格的战士，我可以放过你。”
　　“但你，需要帮我做一件事儿。”
　　ps：新的一周，新的点赞机会（手动暗示）
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 逃跑

　　躲在海兽身后的两个人类异化者被莫名其妙的力量提到了半空，再抓到了王集的面前。
　　“这是你的朋友吧，如果不想让他们死，我想，你应该明白要怎么做。”
　　王集冷笑。
　　“女人？”
　　戴夫喜欢王集的聪明。
　　“对，母兽，我要一只能为我诞下强大后代的母兽……”
　　王集厉声打断了戴夫的话。
　　“你这是在妄想，我不会背叛我的种族？”
　　戴夫抬起手，到了脑袋旁边之时打了个响指。
　　被提在半空中的一人，左腿突然融化，血肉，神经，脂肪，还有其他的一切都像水一般往地面涌下。
　　脚掌至大腿的红黑色骨头完整的暴露在空气之中，显得格外渗人。
　　或许是这变化实在是太迅速的关系，融化左腿的人类异化者刚开始还愣了愣，旋即歇斯底里的叫了起来，那不单单是看到自己脚骨的恐惧，这血肉融化带来的感觉同样令人撕心裂肺，难以忍受。
　　“我还有几十种方法可以让你们人类感受到痛苦，所以，你是选择现在就服从呢，还是让你的朋友尝试过我的方法之后再服从呢？”
　　“……”
　　王集看向被挂在半空的两位朋友。
　　那位至今还没受到任何伤害的人类异化者除了面色惨白，浑身颤抖，看起来快吓尿吓晕之外，其他倒还好。
　　至于另一位腿都没了的，现在涕泗横流的哀嚎着，见着王集转头过来，撕扯着嗓子，口齿不清的哀嚎起来。
　　“我做……别折磨我……王集不做……我做……”
　　见这位同伴喊了，另外一边没受到任何伤害的人类异化者也没有坚持的理由了。
　　“我也做，我也做，别，别折磨我，我现在还是囫囵的，干起事儿比我身边的这个肯定好。”
　　王集神色黯淡的低下了头，他带着这些年轻人不止一次的做过悬赏任务，平时对于这些年轻人也没有疏于教育，甚至为了让这些年轻人知道事有可为，不可为，多次让这些年轻人陷入险境，磨砺他们的性子。
　　但现在看来，他做的不够。
　　他能看得出，这两个年轻人，完全就是两只被恐惧支配的鹌鹑，半点自我的思想也没有。
　　“我做。”
　　王集羞愧也是的吐出了一句话，因为失血过多而显得惨白的脸颊还泛起了几丝红晕。
　　“不过……”
　　王集慢慢抬头，瞪大的眼睛真诚的看着戴夫。
　　“我，我有些事情想和你说，就我们两个，你附耳过来。”
　　戴夫蹲下了身子，慢慢靠近了王集。
　　那一张帅到不可思议的脸颊慢慢在王集眼前放大。
　　吸气，呼气，心脏猛然加速了起来。
　　王集狩猎非人异化者半辈子，手上经过的非人异化者没有一千也有八百，在业界内，他已经算得上是狩猎非人异化者的标杆人物。
　　但越是标杆，王集就越有一种惯骑马的惯跌交，淹死的是会水的宿命感。
　　他总觉得，自己未来肯定会死在非人异化者的手上。
　　这宿命来的足够快。
　　王集死得其所。
　　但是那位手持高周波武器的年轻人可惜了，他明明才二十五岁。
　　还有那两个被抓在半空之中的年轻人。
　　他们年轻，稚嫩，对于未来的渴望与现实的绝望逼着他们做出了不该做的选择。
　　这些年轻人或许不知道背叛自己的种族是什么意思，但王集知道，这会毁了这两个年轻人。
　　和那位不该死的黑影一样，这两位年轻人也不该死，他们还有广大的未来。
　　照这么看，其实老天对自己还不算薄。
　　至少在自个儿死亡的时候，还能救出两个年轻人。
　　脚尖用力，王集欺身而上，单手抱住了靠过来的戴夫身体。
　　王集将戴夫压在了地上。
　　一圈淡黄色的光圈环住了戴夫与王集。
　　这是王集的杀手锏，能在短时间内强行压制异化者异能的泛强化型现实锚，这不是一般的注册异化者所能拥有的黑科技武器，王集身为官方异化者，还为政府打工了半辈子，才被政府勉强给予了这一件用来最后拼命的武器。
　　现实锚的力量是强大的，光环之外，两位悬浮在半空的年轻人一一跌落在地面，王集对着两位年轻人大喊。
　　“跑，别管我。”
　　电视剧，电影里面的矫情剧情完全没有出现在现实之中，身体状况完好的年轻人抱住了一条腿只剩下骨头的年轻人三步连作两步奔向了巷子口。
　　没过几个呼吸，两位年轻人就冲出了巷子口，一边从头看到尾一直处于懵逼状态的星探见状，也大叫一声，陪着两位年轻人跑了。
　　半晌之后，王集放开了被压在地上的戴夫。
　　中年人无力的躺倒在地上，对着苍天笑。
　　“好了，现在就剩我们两个人，我可不像那两个连卵蛋都没的白痴一样说背叛就背叛，不信你可以试试，我要是怂一句话，你就是我爷爷。”
　　戴夫从地面直起了腰，慢慢走到了王集的身边，居高临下的盯着王集视死如归的脸。
　　王集得意的笑。
　　“怎么了，艹蛋的女表×子脸，是不是觉得爷爷又帅又霸气，又英武又有个性，忍不住被爷折服了啊，来来来，脱下裤子，让爷看看屁股翘不翘，说不定爷高兴，你就不用去找咱们人类的女人了，你自己就变成了女人了，哈哈哈哈哈。”
　　戴夫一脚踩在王集的脸上。
　　王集疼的龇牙咧嘴，笑得愈发猖狂。
　　“来啊，打啊，踹啊，爷爷喊一声疼，就是你儿子。”
　　戴夫摇摇头，也懒得和王集说话，就转身走到了被罗网困住的海兽身边，几道水刃滑过了罗网的限制，海兽咆哮一声，挣扎着从破裂的罗网中挣脱了出来。
　　海兽恶狠狠的盯着王集处，戴夫却指了指小巷的出口处。
　　“走。”
　　海兽看向戴夫，戴夫冷冷道。
　　“走。”
　　海兽恭谦的低下头，三米多高的身体慢慢的缩小，最终化为人类的形状，不过与戴夫完美到无可挑剔的人类形态相比，这只海兽身上不时有一两块显眼的鳞片不说，屁股后面还有一条明显无比的尾巴。
　　戴夫皱着眉看着海兽。
　　海兽立刻道。
　　“没关系的，没关系的，现在人类里面流行一种名为cosplay的兴趣，我这样子，他们顶多把我当成coser，不会发现我的身份问题的。”
　　戴夫觉得自己真该加强一下对人类社会的理解了，短短几十年的时间，人类社会似乎已经与自己记忆中的人类社会有了极大的不同。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 废弃教学楼 加更

　　戴夫领着海兽走出了巷子。
　　完全不理解戴夫在干什么的王集在戴夫身后大叫。
　　“喂喂喂，你不杀我啊，我现在躺着呢，送死的心理准备都做好了，绝对不会反抗的……”
　　“不是吧，你真的走了，那边那个女表×子脸，别以为你放过了我，我就会对你感恩戴德啊，下次遇见了你，爷爷照样把你往死里怼，你身价两千万呢。”
　　“真走了？真走了？你这家伙，脑子里到底在想什么啊，要不打个商量，好人做到底，你送我到医院给我挂个号，这样未来怼的时候，我保证给你放点水。”
　　巷子外的戴夫脚步顿了顿，脑袋微微朝着王集所在处看了看。
　　身边的海兽凶恶的说道。
　　“殿下，要不要我去把那人。”
　　“不用。”
　　戴夫再次迈开了脚步。
　　海兽疑惑的说道。
　　“殿下，那人冒犯了你。”
　　戴夫嗤笑了声。
　　“所以才不能这么轻易放过他，杀人，要诛心。”
　　海兽一脸懵逼，心里暗想身边的家伙不愧是海皇族的海兽贵族，说的话，干的事儿，都透着一股高深莫测的味道。
　　反正他是完全不懂。
　　海兽讨好一般的绕在戴夫的身边。
　　“殿下，殿下，您就一个兽来的吗，您的护卫，您的保镖呢？”
　　“死了。”
　　海兽面色一滞。
　　戴夫面色平静。
　　“我们是来抢人的，不是来做客的，你以为我们来到人类社会，迎接我们的不是枪炮与拳头，还能是鲜花与红地毯吗？”
　　戴夫从海族的势力圈出来，每一步前进都是敌人或是队友的尸骨铺路的，不然他也不会抵达海岸之时就单身一兽了。
　　海兽小心翼翼的问。
　　“殿下的意思是，殿下现在，就一个兽了？”
　　戴夫点点头、
　　海兽眼睛一亮。
　　“殿下，看您刚才的样子，似乎对人类社会不是很熟悉的样子，我觉得您可能需要一个向导。”
　　戴夫斜眼瞥着海兽，海兽挺起了胸膛，一脸舍我其谁的样子。
　　戴夫有点想笑。
　　他确实已经很久没有来到人类社会了，也确实对如今的人类社会有非常多的不解。
　　但人类这种东西，无论社会性质，时代历史如何改变，其本质都是一样的。
　　人始终是人，哪怕千万年来，改变也只是思想观念，生活方式，而不是人类本性。
　　所以戴夫放走了那两个年轻的异化者。
　　王集的现实锚根本不够格压制戴夫的异能。
　　用人类的话怎么形容这种行为来着？
　　欲擒故纵。
　　十分钟后。
　　两位年轻人跑了一段路，根据记忆来到了一所王集早年准备好的安全屋。
　　没有肢体损伤的年轻人卢旭将一条腿全然白骨化的年轻人王轩放在了安全屋的客厅中。
　　“你等着，我去找药。”
　　卢旭去了卧室 拿了一整套的木匠工具与医疗箱出来。
　　王轩瞪大了眼睛看着卢旭从医疗箱拿出的电动锯子。
　　“你，你想干什么？”
　　卢旭打开了电锯开关，冷声道。
　　“你腿，哦不，你腿骨没用了，我帮你锯下来，这安全屋有一套完整的仿生肢体，我待会帮你消毒清洗再帮你装上。”
　　王轩惊得大叫。
　　“这，这，这些事儿找职业的呗，我们可都没做过这种事儿，万一出了意外怎么办？”
　　卢旭急的怒怼。
　　“先简单处理下，等你有了简单的自理能力后自己去找医生也好，叫朋友来帮你也好，总之我就不会管你了，我刚才已经和群主联络过了，他说他会找强大的异化者陪我去救王大哥。”
　　卢旭恶狠狠的盯着王轩。
　　“我没时间和你在这儿浪费。”
　　“可是王大哥……”
　　现在应该已经死了。
　　似乎是知道王轩接下来要说什么，卢旭伸手抓住了王轩的脸皮。
　　“你TM敢说一句王大哥不测的话，我撕烂你的嘴！！！”
　　王轩立刻闭上了嘴。
　　卢旭放开了手，拿着电锯迅速锯断了王轩的大腿骨。
　　再是打开医疗箱，注射麻醉药，清洗伤口，涂上加速愈合的药水，又从书房拿出了崭新的仿生肢体，给王轩装上。
　　不到五分钟的功夫，王轩就重新站了起来，不过站起来的姿势非常勉强。
　　“你这装的，好像不对啊，我总有种下一秒这仿生肢体就会从我腿上掉下去的感觉。”
　　王轩活动了下仿生肢体，但因为过于心虚的关系，王轩都不敢用力。
　　“我管你这么多，能自己走路了自己去找医生朋友，我去找群主了。”
　　卢旭将医疗箱与木工箱重新放入了卧室，等出来就直直的奔向门口。
　　开门的声音迅速的过分。
　　不过卢旭才刚走出门两步，就突然倒退着回了来。
　　还在尝试新的仿生肢体的王轩转过去了脑袋，好奇的问道。
　　“卢旭你是忘了什么东西现在回来拿？”
　　卢旭继续从门的方向后退。
　　一声与卢旭截然不同的脚步声从门口方向传出。
　　戴夫走入了安全屋，金色的瞳仁好奇的打量着人类狭小的生活环境，人类的美学，似乎在这几年间又有了几次革命。
　　虽然戴夫并不喜欢如今的人类审美就是了。
　　等打量完毕，将视线集中到对面两位年轻异化者的戴夫轻笑道。
　　“给我一个，不折磨你们的理由。”
　　=======
　　王凭跟着苏墨进了一栋老教学楼。
　　周恒的学校在五年前进行过一次改建，大部分的古旧建筑，安全指标不达标的建筑都被陆续拆除，建成了一栋栋崭新的教学楼，师生宿舍。
　　但有一些老建筑安全指数达标，看起来也不怎么旧，加上学校资金有限，没有挥霍的余地，于是某些还堪使用的建筑就留了下来。
　　不过当时的想法是这么想的，但等其他的全新建筑一起来，那些原本还算是崭新的建筑对比之下就相当老旧难看了。
　　不论是学生还是教师，就没几个愿意到这几栋校方刻意保留下来的老式教学楼。
　　王凭跟着苏墨上了一楼的楼梯。
　　“苏墨学姐？”
　　“嗯？”
　　“这地方，还有人吗？”
　　“有啊，张权，徐阳老师都在这儿呢。”
　　王凭脑海里滑过几个老态龙钟，快到退休年纪的老教师。
　　王凭了然了，也就这几个年迈的老师，才能对于古物历史有着别样情愫，才愿意到这个几乎没什么学生老师愿意来的地方休息，当办公室。
　　在二楼的拐角，王凭被苏墨领着进入了一个还算干净的废弃办公室。
　　“学弟你等一下，我去待批改的试卷找过来。”
　　苏墨甜甜一笑，王凭脸色微红。
　　“好，好的。”
　　苏墨转身出了办公室。
　　一阵香风袭来。
　　王凭吸了吸鼻子，似乎是嗅到了苏墨的体香，脸上的红晕泛的更深。
　　“不对，现在不是想这个的时候。”
　　王凭拍了拍脑袋，为了拉开注意力开始打量起周围的环境。
　　也不知道是不是他多心，周围的办公桌椅都相当干净，上面没有其他教师的办公室该有的书籍资料，甚至连一台电脑都没有。
　　这根本不像个办公室。
　　不过像不像，重要吗？
　　王凭笑眯眯的坐到了废弃办公室最大的一张桌子前。
　　他已经看到了，在几分钟之后，他与苏墨各自坐在桌子的两边，听着窗外的风与室内的落笔声，享受着岁月静好，安之若素。
　　甚至，还可以再进一步，王凭朝着妄想中的苏墨座位走了过去，坐在苏墨的身边。
　　对的，就是如此，如果苏墨不介意，他又何必与苏墨有一桌之隔，直接坐在苏墨的身边，王凭的鼻腔仿佛又闻到了苏墨的体香。
　　但那体香，又不单单是体香。
　　他仿佛是站在那在河之洲的公子，见那淑女窈窕，说着君子好逑。
　　又像是在春色荡漾，牡丹盛开，走在沉香亭见到那位百花垂首，随即泼墨而出，说是那。
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　随成千古绝章。
　　又仿如站在乌江之畔，听着十面埋伏，唱着四面楚歌，拥着天地美人，大叹。
　　力拔山兮气盖世。
　　时不利兮骓不逝。
　　骓不逝兮可奈何！
　　虞兮虞兮奈若何！
　　一剑吻颈，霸王绝世。
　　逐渐接近的脚步声打断了王凭的妄想。
　　王凭恋恋不舍的从椅子上起来，转身看向门口处。
　　霎时，他看到了窈窕淑女，看到了贵妃玉环，看到了舞姬虞姬。
　　苏墨走到了王凭的身边，将手上提着的书包放到了干净的办公桌上。
　　王凭歪了歪脑袋。
　　“学姐把试卷放到了书包里了？”
　　苏墨摇了摇头。
　　“这里面不是试卷，也没有老师叫我批改试卷，我让你来陪着我来这儿批改试卷，是骗你的。”
　　王凭睁大了眼睛，摊手道。
　　“为，为什么，学姐为什么要骗我？”
　　苏墨一撩鬓角的发丝，笑容灿烂道。
　　“因为，我有些害羞的事儿要和学弟说啊，这地方好，安静，没人，偏僻，我做什么，都不会有人知道的。”
　　王凭一阵颤抖。
　　他很不愿意自作多情，也很不愿意把心中最期盼的事情当做现实来思考的。
　　但是看着苏墨这一副明眸皓齿，看着苏墨这一脸的巧笑倩兮。
　　要是这时候还能不对苏墨多想的男生，那该是多硬的钢铁直男。
　　苏墨拉开了书包的拉链，从中拿出了一个睁着眼睛的小球。
　　又从书包里拿出了一件日式的水手服，又从书包里拿出了日式的，胸前还写着名字的死库水。
　　借着是女仆装，空姐服，警服，lo服，哥特服，比基尼……
　　一共十几套，苏墨将其真真切切的码放在最大的办公桌上。
　　苏墨眉目如画，有些害羞的对着王凭询问。
　　“学弟喜欢哪一套衣服啊，晚点，要穿的哦。”
　　王凭如遭雷击。
　　这些衣服，苏墨要穿给自己看？
　　ps：加更加正常更新一起了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 我全都要

　　偷偷咽了口唾沫，王凭面红耳赤的看向办公桌上十几套不同的衣服。
　　其中，最暴露的，肯定就是比基尼泳装了。
　　比基尼的下面是一套警服，警服中规中矩，但警服下面漆黑到反光的过膝丝袜，这让王凭忍不住呼吸急促。
　　刚刚跟在苏墨后面，哪怕是隔着校裤，他都看清楚了苏墨那两条纤细匀称的长腿，这么漂亮的美腿，要是配上这么漂亮的丝袜。
　　然后是女仆装。
　　王凭幻想着苏墨这位连他都只能仰望的学霸，穿着女仆装对他一口一个“主人”的样子。
　　不过，这女仆装居然没有猫耳，猫尾，这简直就是毁了女仆最精髓的部分。
　　穿着这种女仆装，又不会学猫叫，简直就是对女仆身份的侮辱。
　　“学弟，看好了吗，你喜欢哪一套？”
　　苏墨柔柔嫩嫩的声音入耳，王凭身子就是一颤。
　　虽然对这些衣服的爱好有个三六九等的分级，但是王凭每一套都不想放弃啊。
　　“就，就不能全选吗？”
　　苏墨笑颜如花。
　　“可以啊。”
　　王凭觉得自己的人生一片无悔了。
　　但当看到苏墨笑眯眯的拿起了离着自己最近的比基尼，在胸口比划的时候，王凭忍不住心中荡漾。
　　晚点，苏墨穿上了这些好看的衣服。
　　那一定是美不胜收的场景吧。
　　“学弟，你喜欢这些衣服吗？”
　　苏墨眸光如水，涟漪千回。
　　或许是被这目光迷得有些鬼使神差了，王凭没过脑子就说了句。
　　“喜欢。”
　　苏墨笑容慢慢的放了下来，手上比划的比基尼递到了王凭的面前。
　　王凭手指碰了碰比基尼的衣料，很滑很软，然后又摸了摸比基尼胸衣与内裤上的绳结。
　　是简单的活结，那种抽出某根线，就算是解开了的绳结的那种。
　　王凭决定了，等未来苏墨穿好了这套衣服，他一定要好好的，仔细的，一丝不漏的，将这件衣服与苏墨全部看完，再用艺术的眼光进行激烈的批判。
　　甚至到了后续，他还会使用最直接的肢体语言，来表达对于这件衣服的深恶痛绝。
　　王凭抬头，盯着苏墨的目光炽烈火热。
　　现在，苏墨该脱下衣服，换上这件漂亮的布条了吧？
　　苏墨笑意盈盈的把手上的比基尼抬了抬。
　　“学弟，愣着干什么，穿上它。”
　　王凭愣了愣。
　　他有些困惑，不知道自己的耳朵是不是出错了。
　　苏墨，要他，穿上这件比基尼？
　　苏墨转过身，看着摆放在工作桌上的十几套衣服，笑着道。
　　“我刚才还在想，学弟穿这些衣服有些害羞，会不会拒绝什么的，但没想到，学弟也是放的开的，所有衣服都愿意尝试一遍。”
　　转会头，满目感动感激的苏墨单手压在了王凭的肩上。
　　“来，你先把比基尼穿上，其他的，我们一件件试。”
　　“不，不是，学姐，这衣服，不是你穿的吗？我，我是男生，怎么可以……”
　　苏墨一拳砸在王凭的肚子上。
　　这一拳力气可比周恒还大，王凭立刻跪在了地上，整个人蜷缩成一团，面红耳赤。
　　苏墨抓起王凭的头发，将王凭的脑袋强拉到自己的面前。
　　“我最讨厌说话不算话的人了，学弟，你知道我对说话不算话的人会怎么对付吗？”
　　苏墨眯起了眼睛，杀意毕露。
　　“先把你的牙齿一颗颗敲烂，再把你的指甲一枚枚的拔下来。”
　　另一手抓着的比基尼在王凭面前抖了抖。
　　“学弟，你最好想好，接下来要说什么哦。”
　　“我，我穿，我穿。”
　　力有不逮，先虚与委蛇，再徐徐图之。
　　“这样才对嘛，我这人啊，其他没什么，就是特别民主，别人不喜欢的事儿我肯定不会逼着别人去干的。”
　　苏墨放开了王凭的头发，比基尼丢在了王凭的面前。
　　“学弟，穿上它。”
　　王凭低着头看着周围哪里有逃跑的地方。
　　现在找机会跑路，应该还来得及。
　　“哦，对了。”
　　苏墨走到了放置了所有道具的书包处。
　　“既然穿了女装，不带点有趣的玩具怎么行呢。”
　　将书包倒扣，哗啦啦的响，沉在书包底部的各种道具被倒了出来。
　　那是各种饰品与长长的绳子。
　　苏墨笑得像个恶魔。
　　“这些都是我专门为学弟买的，学弟你不知道吧，一个女孩子家家，去买这种东西会被人怎么看。”
　　苏墨单手扶着侧脸，脸色微红，像是在害羞。
　　“那个店主看我的眼神，我到现在还觉得有些生气呢。”
　　“所以……”
　　苏墨拿着最大的一根绳子走到了心惊胆战的王凭面前。
　　“学弟你一定要，要让我玩的开心哦。”
　　王凭头皮发麻，呼吸急促，在他心里清幽静美的苏墨形象，此刻已经完全碎成了一地渣渣。
　　用暴力携裹自个儿穿女装也就算了，苏墨怎么能，怎么允许，拿着那种不知廉耻，引人厌恶的东西，色气满满的说着一个女孩子不该说的话。
　　更要紧的是，这话还是对自己说的。
　　王凭歇斯底里的大喊。
　　“学姐你疯了吗，你，你怎么能对我这么做，你知不知道，你可是我们学校我最敬仰的学生了，你怎么能说出这种话，做出这种事儿。”
　　王凭怒目圆睁，与苏墨对视道。
　　“我不信，你是我印象中的那个苏墨学姐。”
　　苏墨一愣，随即着急的说道。
　　“对，我怎么能这么做。”
　　王凭眼睛一亮。
　　难道苏墨被自己骂醒了？
　　王凭加强了语言攻势。
　　“对，苏墨学姐你不是会这么做的人，你可是我们学校所有学生阶级里面最上位的学神，你还是我们这些优等生的偶像，你更是我心中……”
　　王凭看着苏墨走到办公桌前，看着苏墨将棒状物拿出了一枚电击器。
　　“毫无疑问……的女神……”
　　女神转过了身，轻轻拿着电击器碰到了王凭的小腹。
　　“废话，真多。”
　　ps：大家这么想要读者群吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 还挺老实

　　其实流言蜚语并不能对王凭造成多少伤害。
　　社会上对于人做出的事儿其实有两种评判标准，一种标准是法律标准，一旦越界，就必然要付出代价，另一种是道德标准，这种标准说来和法律标准一个等级，但事实上执行力与威慑力远不如法律标准那么直接有效。
　　而王凭出卖周恒，其实只是道德上的瑕疵而不是法律上的问题，警察没有理由找王凭喝茶，法律上也找不到几条能够对王凭进行严苛处罚的条例。
　　再加上王凭还是个未成年，酌情减免之下，更多可能只是口头上的教育。
　　所以，哪怕引起了民怨，网民个个义愤填膺，怨声载道，学校也顶多把王凭开除，届时王凭换个学校，继续当他的优等生，享受新的老师与同学的关注也没有问题。
　　就这种情况，周恒不难想象，不管网络上吵得多么热烈，王凭其实都不在乎。
　　甚至还有可能满带优越感的在想，网上的人吵得那么那么重，到头还不是虚的。
　　毕竟他不会有多可怕的惩罚。
　　于是周恒去找苏墨了。
　　说来有些难堪，周恒总觉得苏墨能给王凭带来的伤痛绝望，绝对不会比自己这个只知道套麻袋，拿拳头殴打还不敢下死手，不敢把人打出问题的家伙差。
　　楚籍那边，苏墨的手段周恒算是彻底的见识过了。
　　周恒完完全全的相信，苏墨绝对会让王凭后悔对他做出的一切。
　　废弃教室的门在周恒思索间抖动了起来。
　　门缝间传出极细微，要不是现在走道就周恒，兰斯特两个人（虫），处于针落可闻的地步，几乎就听不到的声音。
　　“救命，救救我……”
　　与声音微弱的幅度相反，这一段救命的声音内里饱含的情绪，听在周恒耳朵里，居然有种诡异的灼烧感。
　　仿佛喊出这声音的人是用灵魂在呐喊。
　　周恒忍不住笑。
　　苏墨在进去之前，是说了她带着某些可以在封闭环境内达成内外声音传递削弱效果的异化种，所以不管王凭怎么喊，哪怕喊破了喉咙，都不会有人听见他的响动。
　　周恒原本有些不信。
　　但现在看来，能让用这种情绪嘶吼出的声音削弱到这个地步，这个异化种带来的静音效果简直逆了天了。
　　周恒手肘碰了碰兰斯特的侧腹。
　　“诶，你说，王凭这家伙现在和苏墨在干什么呢？”
　　兰斯特立刻转身，将自己的耳朵贴在了墙上，顺便闭上了眼睛。
　　“母亲，我好像听到了。”
　　兰斯特发出与王凭相似的恐惧声音。
　　“好紧，真疼。”
　　再发出与苏墨类似的兴奋低音。
　　“‘嘴上这么说，身体还挺老实的嘛’。”
　　周恒啧啧出声，他完全不想去思考这句“身体挺老实的”是什么意思。
　　“行了，小兰，别听这种事儿了，小心烂耳朵。”
　　兰斯特转回了身子。
　　“小兰，你以前是虫族的近卫队长是吧？”
　　兰斯特点头。
　　“那你以前是能和虫母近距离接触的虫族喽？”
　　兰斯特面色一红，害羞的转头道。
　　“我，我以前只能远远的看着母亲，像现在这样，能和母亲这么接近，还是第一次。”
　　说着，兰斯特再靠近了些周恒。
　　兰斯特又闻到了周恒的味道。
　　兰斯特有些希冀。
　　如果此刻便是永恒，该是多好。
　　周恒摸着下巴。
　　“小兰，其实我一直有件事儿想问，但小黑那里好像是因为身份问题，我总得不到答案，你既然是虫母的近卫，你应该会有些内部消息吧？”
　　兰斯特又靠近了些周恒。
　　“母亲你说，我知道的都告诉你。”
　　周恒看向兰斯特。
　　“就是，就是上一任的虫母，是怎么死的？”
　　兰斯特的身子僵住了。
　　脸色以肉眼可见的速度萎靡了下去。
　　从解决楚籍那边的事情以后，周恒与小黑的时间经常聊虫母，虫族，还有异化者的历史。
　　在小黑口中，虫族是当世三大禁忌种族群之一，几乎能与整个人类族群对立，而虫母更是三大禁忌种族群之中常年居于第一位的种族领袖，其强大的战斗力完全可以称呼为震慑宇内，席盖八方。
　　证明这一点最好的原因就是虫母是异化者历史中毋庸置疑的历代最完美的女性禁忌种，但不论是海皇还是兽王，在缺乏后代的时候，都不敢对虫母动歪心思。
　　原因为什么呢，原因是不敢。
　　但就是这么强大，这么可怕，这么位居于生物链顶端的禁忌种族群，突然就在几天之间受到了灭顶之灾。
　　到底是什么样子的灾难，才能将如此强盛的种族突兀的从历史中抹去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 亲自动手

　　虫母陨落，禁卫虫全部死亡，近卫虫死了大半，虫族从上层开始以百分比的巨额伤亡率不断消耗着元气。
　　而造成这种结果的，并不是人类孤注一掷赌上种族命运准备将虫族铲除，也不是海皇，兽王米青虫上脑，拼上两个种族的未来，就为了抓虫母去当肉×便×器。
　　虫族的灭顶之灾来的莫名其妙，哪怕是直面着灾害降临，见到无数同族同类死亡的小黑，也完全不知道发生了什么。
　　周恒并没有从小黑口中得到任何关于虫母如何毁灭的情报。
　　不过小黑自言自己就是个低等虫族，不知道是正常的，要是周恒未来能遇到高等虫族，比如像是一号，近卫虫这些，说不定就能从这些虫子里面知道虫族遭遇到的灾难的具体情况了。
　　兰斯特正好是这种人。
　　周恒盯着兰斯特的眼睛闪闪发亮。
　　“我不知道。”
　　周恒希冀的面庞僵住了。
　　“你不知道？”
　　兰斯特的脑袋几乎要与肩膀垂直了。
　　“虫母死的太迅速了，等我们抵达母亲的位置的时候，只有两位禁卫虫在保护着母亲的身体，他们似乎是在与什么交战，但五位禁卫虫，三位已经躺在了地上死了，两位中的一位也只坚持了五秒就碎成了一地的血肉，只有最强的丹尼斯禁卫还能站在母亲的身边，为母亲守护她的身体。”
　　黑暗，疼痛，绝望，还是其他什么？
　　没来由的死亡，没来由的破败，曾经辉煌的种族，曾经让兰斯特愿意为之付出一切去守护的东西，都在虫母倒下的尸体前化为了虚无。
　　他甚至都不记得自己是怎么逃出虫母的房间，但那位虫母之下，最强的虫族近卫，丹尼斯临死前最后嘶吼的，让他跑，让他带着虫族最后的希望走的声音，仍旧激荡在兰斯特的耳畔。
　　虫族的延续整个压在了他的肩上。
　　很多的夜晚，兰斯特都在想，也许丹尼斯所托非人，也许虫族将会随着他的陨落，一起成为只存在文字之中的历史。
　　但他做到了。
　　他找到新的虫母了。
　　周恒蹲了下来。
　　“你这话说的，是有人杀入了虫族老巢，先杀了虫母之后，再一个个将虫族禁卫杀死？”
　　“母亲，上一任母亲死亡时发生了我不清楚，不过如果以你的话来思考的话，我觉得不可能。”
　　兰斯特学着周恒蹲了下来。
　　“上一任母亲是拥有了‘上帝的色子’，能自由选择时间的节点与修改命运的或然率，处于上位禁忌种中天花板的天花板，其余的禁卫虫最差也是能与一般人类王者种正面对抗也不绝对不会落下风的顶级灾厄种，如果真的有生物能够穿越我们虫族的防线，又不被感知的闯入到母亲的房间将我们母亲轻松杀死，再轻松消灭禁卫们，那我只能说。”
　　兰斯特深深的看着周恒。
　　“那已经不是禁忌种这个级别的异化者能够做的到的了。”
　　周恒小心翼翼的说道。
　　“不可接触种？”
　　“母亲，我说了，我不知道。”
　　周恒觉得这不问还好，一问怎么觉得虫族毁灭的内幕大的吓人。
　　自个儿前几天还是个每天上学放学，算着晚上早上吃什么的未成年高中生呢，怎么到现在，已经要去思考一个种族的未来问题了？
　　周恒有点头疼。
　　手机在这时候在周恒的裤袋里震了震。
　　周恒拿了出来。
　　是苏墨发过来的信息，信息是一张需要下载的图片，这图片还不小，整整有4mb。
　　下载完成点开。
　　手机屏幕一阵闪烁。
　　随即一位带着眼罩，穿着水手服，白色短袜，双手被绳子束缚着的女装少年占据了手机屏幕的大部分显示空间。
　　周恒忍不住转头看向废弃办公室门口处。
　　不知道是不是怜悯心作祟，周恒心里竟然微妙的可怜起王凭来了，身为一个男人，被这么玩，穿上这么多女装，怕是会成为一辈子都挥之不去的阴影吧？
　　周恒心底下对王凭的遭遇抹了一把辛酸泪。
　　随后迅速向着苏墨发了条信息。
　　周恒：就这种程度吗？
　　苏墨：其实不止。
　　苏墨在微信上上放了好几张的照片。
　　最初的照片是王凭一脸羞涩，悲愤，恨不得择人而噬的穿着各种女装的样子。
　　后面口味就重了。
　　什么穿着水手服摆M字腿，什么**OL服，什么遮着半张脸像是援×交照片的的比基尼衣服。
　　这些周恒看着都觉得羞耻的照片比比皆是。
　　苏墨还真是能干出这些令人绝望的事情啊。
　　但为什么，看着这么魔性呢，明明这么让人膈应，但就是挪不开眼睛呢？
　　苏墨：差不多了，王凭女装该玩的都完了，各个姿势该做的也做了，剩下的就让学弟来吧。
　　周恒：？？？
　　苏墨：怎么，学弟你才是王凭的仇人吧，就想看着我和王凭玩，自己都不插一手的？收官的最末，不往你的仇人身上来几下，听着他的无力的咒骂，无用的诅咒，再感受着你的拳头给仇人带来的痛苦，你甘心？
　　周恒：学姐说的极是。
　　废弃办公室的门打开了。
　　苏墨一脸无趣的站到了周恒身边的墙壁上。
　　“进去吧。”
　　周恒从蹲着的姿势站了起来。
　　“那我就不客气了。”
　　苏墨点点头。
　　“别打出问题，别留下后遗症，其他百无禁忌。”
　　周恒心中火热，他越发的觉得苏墨说的正确。
　　怎么说周恒才是报复的正主，要是把事儿全部交给了苏墨，不和王凭好好的交流下，也忒不地道了。
　　越过了苏墨，周恒走进了废弃办公室，里面的场景有些辣眼睛。
　　穿着真空水手服，带着口×塞×球，被**的王凭倒在地上，像条鱼一样挣扎着。
　　周恒上去用脚尖碰了碰王凭的小腹。
　　“臭小子，还记得我不？”
　　王凭一脸疑惑。
　　他不记得自己认识过这么漂亮的美少女啊？
　　“呜呜呜呜…...？”
　　周恒蹲了下去，直视着王凭的脸。
　　“周恒啊周恒，我是周恒。”
　　周恒解开了王凭的口×球。
　　王凭愣愣的看着周恒，愣完之后还左看右看，上看下看，最终得出了一个结论。
　　“周恒你原来是女生啊。”
　　“你好漂亮啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 不服？三百月票加更

　　周恒一拳头砸在王凭胸口。
　　王凭立刻呼吸不畅的咳嗽着。
　　都这个时候了，王凭居然还有心情提这件周恒最不想提的事情。
　　该说什么王凭心大呢，还是说王凭不怕死呢。
　　周恒起身，顺便提着王凭放到了椅子上。
　　周恒自己也拉来了把椅子在王凭面前坐下。
　　“废话我也不说了，小王八蛋知道你今天为什么会遇到这种事儿了吧，敢在校长面前给我反水，能耐啊，法律治不了你，我们班主任要保你，我忍不住这口气，就把你抓来了。”
　　王凭脸上泛起了怒火，从刚刚苏墨**自己的时候，王凭除了难以抑制的愤怒之外，还有一种奇怪的心思。
　　苏墨为什么要专门针对自己搞这种事儿。
　　现在知道了，都是周恒这个劣等人引起的。
　　周恒伸出手拍拍王凭的脸颊，恶意满满的道。
　　“对，就是这个样子，当初你当着校长的面，说我不配的时候，我想我也是这个表情。”
　　王凭一张嘴将周恒的大拇指咬了进去，凶恶的视线死死的盯着周恒的脸。
　　周恒意外了，这王凭看来调×教的还不够啊，居然还有心思反抗。
　　手掌放到了王凭的侧腰轻轻挠了挠，等瘙痒的感觉让王凭不由自主的松开了嘴巴，周恒一巴掌接着一拳各种打中了王凭的脸颊小腹。
　　王凭跌在地上，面红耳赤的扭曲蠕动。
　　“我不会放过你的，我不会放过你的，周恒，你敢这样对我，我，我一定会……”
　　王凭觉得自己要疯了，苏墨对自己凌虐也就算了，周恒这个废物，垃圾，劣等人，居然敢这么对自己。
　　他凭什么。
　　周恒一脚将王凭推到正面，一脚踩在王凭的胸口。
　　“你怎么不放过我，是告家长还是告老师啊。”
　　周恒笑得恶劣。
　　“你知道今天我们班主任来找我的时候，是怎么对我说的吗，王凭他还只是个孩子啊，得饶人处且饶人，嘿，这说法好，我想啊，现在我把你折磨一顿，你晚点告老师了，老师会不会也对你说得饶人处且饶人，哦，说不定这个好学生有特权，要我当众对你道歉，还要在学校面前读检讨以示悔过。”
　　“没关系，道歉就道歉，浪费不了我多少口水，至于检讨书，我大气点，给你写三千字，当着全校抑扬顿挫，饱含感情的读，呐，你说，我够不够诚意啊？”
　　周恒摩擦着拳头。
　　“看我这么有诚意，是不是觉得不多挨几拳，就对不起我的诚意呢？”
　　王凭面色发白，色厉内茬的喊道。
　　“你，你以为吃个警告，在全校作检讨就够了吗，我，我不会放过你的。”
　　周恒脚掌挪开了王凭的胸口，将王凭单手举了起来。
　　“你怎么不放过我，是在你班主任，校长面前说绝不妥协，还是找你的家长来。”
　　王凭大喊。
　　“你以为这很容易过去吗，我爸妈可不会容许别人欺负我？”
　　周恒压低了身子。
　　“不容易，所以我做好了退学的准备，反正只要不把你打废，未来要是事情处理起来太麻烦，我就直接退学，说不定校长念在我配合，不给他添麻烦，连个警告都不会给，直接退学了事。”
　　王凭嘴唇颤抖了几下，就以学校的处理来说，退学什么的，还真是最后手段了，而且这退学还得是无法挽回时候的壮士断腕，打架斗殴，伤人这些个暴力问题，很少能够触及到这个层次。
　　也就是说，一旦某个学生做好了退学的准备，那么只要不闹出人命，不搞出致残，重伤，连警察都无法忽视的法律问题，那么就没有什么可以拦着这位学生了。
　　打人白打，欺负白欺负，反正有和稀泥保着他，反正有人情世故，不想闹大的大人们想要尽快解决这种事情。
　　和稀泥就是这么艹蛋。
　　“那，我话说完了，王凭，接下来，就是我们两的互动时间了，放心，我打架多了，知道怎么让你痛不欲生，还不让你留下严重后遗症的方法。”
　　挪开脚，提起王凭，周恒先送一个头锤上去，再送正拳六连击，似乎觉得这么打还不够，周恒抓着王凭贴到了墙上，一拳一拳的朝着王凭胸口，小腹，等一系列肉厚，但没有要害的地方捶着。
　　周恒何等力道，只是几拳功夫下去，王凭就忍不住哆嗦。
　　“疼吗，那就叫出来啊。”
　　“对，就是要这么看着我，就是要这么恨我，但没用，你打不过我，告老师，老师们也只会和稀泥。”
　　“求我啊，疼就求我啊，求我求够了，说不定我就愿意放过你了…...”
　　“TN的吐我唾沫，小子你有种！”
　　三分钟后。
　　周恒停下了拳头。
　　倒不是他好心，而是王凭身子骨弱，打了这么段时间，王凭已经面如金纸，看起来一口气顺不下去了。
　　“行了，打到这儿就够了。”
　　周恒脑袋看向身后。
　　门口的苏墨耸耸肩。
　　“我前一段时间玩王凭，已经把他体力玩没了一半了，你这几拳下去，把王凭的另一半体力都玩没了，再打下去要出问题的。”
　　只会靠着殴打来折磨人的周恒满是不甘的看着王凭愤怒而倔强的脸。
　　别看王凭这个优等生养尊处优的，但对暴力耐性挺高，到现在居然都被周恒打服，哭天喊地的求饶。
　　这是最不痛快的一点。
　　周恒忍不住再踹了王凭一脚，王凭蜷缩到了地面，呼吸急促。
　　“娘的，看你这眼神就来气，怎么，未来想报复我啊，好啊，老子等着，你有能耐就过来，逼着老子也穿上你穿的衣服（水手服），对老子做老子现在对你做的事儿。”
　　王凭用最后的力气大叫。
　　“好，周恒，我穿过的衣服，我一定会让你都穿一遍，穿了还不算，我TM还要找十八个黑人，让他们一个个轮过来，不对，我亲自上，不带套的上。”
　　周恒吐了口口水在王凭脸上。
　　“静待佳音。”
　　在即将出废弃办公室的门的时候，苏墨突然伸出了手，拦在了周恒的面前。
　　“我有说今天结束了吗？”
　　周恒一愣。
　　“学姐不是说，王凭再玩下去要出问题的吗？”
　　苏墨白了眼周恒。
　　“我说的是王凭体力没了，不能再打下去了，不过嘛，有体力有有体力的玩法，没体力也有没体力的玩法。”
　　苏墨又看向王凭，王凭恶狠狠的与苏墨对视，一副铮铮铁骨，宁死不屈的样子。
　　苏墨忍不住轻笑。
　　“对，就是要这样，就是要这样倔强，不服气，调×教起来才有意思。”
　　“周恒学弟，你看过调×教类型的里番吗？”
　　周恒黑人问号脸。
　　苏墨踮着脚尖将手放到了周恒的肩上，一张漂亮脸蛋笑得有邪恶就有多邪恶。
　　“还是伪娘调教类的。”
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞不要钱的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 老公

　　和很多不喜欢抛头露面，不喜欢过多的走出教室的优等生不一样。
　　王凭其实挺喜欢从教室出来，走在各种地方，看着那一个个差生，劣等生吃喝玩乐，吹牛打屁，肆意的挥霍青春，再思考这些人将来将会在社会底层如何痛苦难言，而他这位成绩上佳的优等生又会在什么高度去俯视这些个无力无用的废物们。
　　对待劣等生，王凭总有种莫名其妙的优越感。
　　但那是在穿着正常的衣服，没有任何问题的情况下。
　　而不是穿着水手服，过膝袜，带着长长的假发，化着清纯的淡妆，被周恒抓着，强行走在人数还不少的操场上。
　　王凭往周恒身边靠了靠，似乎是嫌弃这样还不够，小半个身子死命的往周恒身上贴。
　　周恒忍不住笑。
　　“哟，我们天不怕，地不怕，被我打得翔都要喷出来了还不肯服气的王凭大爷，害怕了？”
　　王凭愤怒的想要反驳。
　　一位正在操场上跑步的老师跑了过来。
　　王凭认识他，正是自己班级的数学老师。
　　“诶，这位同学怎么不穿校服啊，这是要扣品德分的。”
　　数学老师打量着王凭，不知道为什么，他怎么觉得面前的长发女学生，有那么一点熟悉呢。
　　照理来说，长发和光头一样，都是学生中比较容易被记住的体貌特征，没理由觉得熟悉但还找不出名字的道理。
　　数学老师眸光深邃。
　　“哪儿，哪儿，这是话剧社的新成员，怕生，害羞，一上台就读不出台词，所以我们就商量着让这位话新成员穿着道具服走来走一圈，练练胆量。”
　　周恒对着数学老师点头哈腰的。
　　“不会多久的，就这儿走一圈，胆子练出来，就带着新人回去换上校服，老师就通融一下啦。”
　　数学老师扶了扶眼镜，他实在没办法在记忆力找出这个女学生的资料，不过学生每年换一批，偶尔出现些错觉也正常不过，数学老师也懒得多想了。
　　“那行，下不为例啊，就算有正当理由，也不能在学校里随随便便换衣服，知道了吗？”
　　周恒压着王凭的后脑勺低头。
　　“新人，听到老师的话了吗？”
　　王凭双目含泪。
　　“我，我。”
　　周恒大喊道。
　　“听到了吗？”
　　“听，听到了。”
　　“大声点。”
　　“我听到了！”
　　数学老师哼了声，开始继续跑路，不一会儿就离开了操场。
　　周恒强拽着王凭走到了操场跑道上。
　　王凭那一身水手服加过膝白丝袜的服装实在是太惹眼了，几乎走到哪儿都有把视线集中过来。
　　还有一些男生想上来说话的样子，但碍于周恒身高与王凭亲密的样子，一个个的走了几步，又停了下来。
　　不过不过来归不过来，周围男生火辣辣的眼神还是没有任何掩饰的传递了过来。
　　以前在男生的时候还不觉得，等真的穿上了女装，被男生们的火热视线围拢的时候，王凭才知道这是一种何等不适的感觉。
　　尤其当两个陌生的男生走到了周恒与自己的面前，毫不掩饰的用惊讶的目光看着自己的身体的时候，王凭全身起了一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　“行啊，周恒你哪儿勾搭的妹子？”
　　卢以勒惊艳的看着王凭，这倒不是王凭有多好看，只是这一身的水手服加丝袜的套装，比起操场上一水的运动服校服那可是好看太多了。
　　周恒一把搂住了王凭，将王凭贴在自己身上的身体推出了些，王凭不经意间整张脸暴露在了卢以勒，张璇面前。
　　红晕霎时上脸，王凭低吟一声，又想钻回周恒的背后。
　　周恒一手稳住了王凭的躁动，厉声对着卢以勒，张璇说道。
　　“什么勾搭的妹子，这是我老婆，来，叫大嫂。”
　　卢以勒与张璇相互看了看，眉开眼笑的大喊道。
　　“大嫂好。”
　　说着，还向周恒与王凭弯腰鞠躬。
　　也不知道是卢以勒，张璇故意还是怎么的，大嫂好这三个字喊得极其大声，半个操场都能清晰听到。
　　这下子刚才没看到的，或是看到的也回过了头的学生都回过了头。
　　叽叽喳喳的声音吵了起来。
　　“喂喂喂，那边那两个是在叫大嫂对吧？”
　　“那边那个穿着校服的，真的是男生吗？”
　　“嗯嗯，我也听到了，真是傻气，还喊大嫂，以为自己是在演古惑仔电影？”
　　“当然傻了，你看那个女生穿的衣服，估计都不是我们学校的。”
　　这是女生们的。
　　“喂喂喂，那边有人在喂我们狗粮吃啊。”
　　“这算什么，我要是有黑丝水手服妹子当女朋友，我也天天喂你们狗粮吃。”
　　“不过这黑丝长发的妹子是谁啊，我怎么没见过？”
　　“这不是废话吗，你还能把整个学校的女生都记一遍？”
　　“不过那男生真好看诶，要不是声音粗的没有女人味道，我都要以为这个男生是女生了。”
　　“这不是重点，你看，这个女生很害羞的样子呢，直往他男朋友身上躲。”
　　“看得出来这女生跟他男朋友关系很好嘛，他都要贴到男朋友身上去了。”
　　我不是，我没有，你们别胡说。
　　王凭愤愤的看着周围不少人拿出了手机准备拍照的样子，要不是这些人，他又何必众目睽睽之下往周恒身后躲。
　　手机的闪光灯一阵阵的闪过，王凭想着自己的女装照片可能明天就要被贴上校园论坛，贴吧，说不定就有些认识他的学生从蛛丝马迹之中认出这身女装下的真实身份，就绝望的不断往周恒身后钻。
　　但周恒怎么就允许王凭如意了，他不但等王凭到了自己身后的时候再把呜咽求饶的王凭推了出来，还拿着手从王凭的外侧肩膀上穿过，转回来放到了王凭的下巴上，将王凭低着的脑袋慢慢抬起，与自己的视线相对。
　　那绝对是个暧昧的调戏姿势。
　　此刻的周恒，笑得像个恶魔。
　　而这位恶魔温柔如水一般的对着羞愤不已的女装少年说道。
　　“叫老公。”
　　王凭脸上全然是崩溃的样子。
　　“你看，大家都看着呢，你不叫我声老公……”
　　周恒的脸色黑了下来。
　　“那不是太无趣了吗？”
　　众目睽睽之下的羞辱，才有意思。
　　“我不……”
　　软弱求饶的声音转瞬即逝，王凭突然惊叫。
　　“不要……”
　　周恒掀起了些王凭的过膝裙。
　　王凭呀的一声，羞红着脸按住了裙子的下摆。
　　周恒无视王凭有等于无的反抗，一点点的拉着王凭的裙摆。
　　“看着我的口型，叫老公！”
　　王凭眼眶里蕴着泪水。
　　“我，我……”
　　周恒还在拉着裙子，看起来完全没有停止的趋势。
　　“老公……”
　　王凭的声音微不可闻。
　　周恒叫道。
　　“我听不到！”
　　王凭歇斯底里的大叫。
　　“老公！！！”
　　或许是过于羞愤的原因，王凭的声音有些尖细，听在耳里倒也不会有人太过于怀疑王凭的性别。
　　周恒哈哈大笑，手掌放开了王凭的小裙子，堂而皇之的摸上了王凭的胸口。
　　嗯，不愧是男孩子的胸口，平的除了肋骨的坚硬感觉，其他什么都没了。
　　但这动作在其他人眼里那可就是晴天霹雳了，光天化日之下，朗朗乾坤之中，在早恋都要被老师抓去批斗的学校环境，居然有一男一女做出这等不知廉耻，厚颜无耻，恬不知耻，令人羡慕的事儿。
　　看得起周恒在做什么的学生们都要炸了。
　　“牛啊，这兄弟大白天就忍不住了，真不怕被老师抓。”
　　“老师呢，老师呢，凭什么我和女生牵个手都能被抓起来挨训，现在这俩王八蛋可是在做更过分的事儿呢，怎么就不来抓了？”
　　“举报，举报，我要举报。”
　　“吵什么吵。”
　　周恒朝最近的一批学生吼了声，随后将王凭整个人搂进了怀里。
　　“我和我老婆说话，亲热管你们屁事。”
　　说完，周恒看着王凭笑。
　　“我说的是不是啊，老婆。”
　　王凭视线模糊了。
　　“是的，老公。”
　　周围一圈的同学目光愈发的凌厉。
　　周恒觉得自己忍笑都要忍得岔气了。
　　“看看，看看我贤良淑德的老婆，你们是不是嫉妒了，愤怒了，想把我杀了。”
　　“哈哈哈哈，但是不行，你们都没我爱我老婆，我老婆不会爱你们的。”
　　“况且。”
　　更恶意的羞辱朝着王凭宣泄了过去。
　　“老婆，你说，我的哗～是不是很大，让你很满足啊？”
　　王凭张着嘴，身子颤抖的像个得了癫痫的病人。
　　周恒慢慢的抓住了王凭的裙子。
　　王凭暗地里抓着周恒的手腕，泪水盈眸的少年终于在群众 的目光复杂而期待的目光下，心里防线全线崩盘了。
　　王凭无力虚弱的求道。
　　“不要，不要这样……”
　　“我，我错了，周恒，我不该对你这么做的，我不该出卖你的，我就是个王八蛋，**，回去后你要我做什么都可以，但，但，别，别在这么多人面前。”
　　周恒无动于衷。
　　“周恒，我都这样求你了，你别太过分，你今天都在我身上做多少事儿了，还没消气吗？”
　　周恒拉上了一半的裙子，男性的内裤快露出来了。
　　一旦这东西露出来，自己这几年就算完了。
　　周恒偏偏还在说。
　　“快说，老公我喜欢你，我要一辈子当你女朋友。”
　　王凭沉默了会儿，随即带着被玩坏的表情点了点头。
　　“老公我喜欢你，我要一辈子当你女朋友。”
　　有什么东西，在脑子里彻底的崩坏掉了。
　　王凭记不清说出这话后周围的学生投过来的惊讶不解，鄙夷蔑视，好奇古怪等一系列的目光。
　　也不记得接下来周恒带着他在操场上走，一边走，一边在其他学生面前对他说着荤段子的内容是什么。
　　反正内心已经全盘崩毁的王凭，对于周恒的问答说什么就是什么了。
　　人一旦堕入了深渊，就百无禁忌了。
　　ps：emmmm，明天看心情加不加更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 搭伙 打赏加更

　　“哈哈哈……”
　　“王凭你这家伙，你这家伙……”
　　老式教学楼的废弃办公室里，周恒大笑着捂着肚子，还死命的拍着桌子，眼睛则是往角落里，抱着膝盖，一脸心丧若死的王凭脸上瞟。
　　“怎么样，被人认为是****，被我提着裙子在操场上溜了一圈的感觉怎么样？”
　　周恒学着王凭的口气，细声细气的说道。
　　“老，老公你的哗～很大，我很舒服……”
　　“哈哈哈哈，这种你也真说得出来。”
　　坐在角落的王凭把头撇过了一边，单手捂住了下半张脸，一滴滴泪水从眼角不住的滑下，哽咽难言。
　　周恒身子后仰，靠到椅背后斜斜的打量着王凭。
　　“哭什么，不就是穿着女装被我像遛狗一样溜了一圈吗，不就是被我逼着说了些寡廉鲜耻的话吗？”
　　“以后有能耐，逼我穿上女装，抓着我的裙子来溜我啊。”
　　王凭低着头不言不语，但放在膝盖上的手慢慢的握紧，指节用力到发白。
　　周恒挠挠头。
　　“行了，行了，这么点小事就哭丧着一张脸，好像世界毁灭了一样，让人心烦。你放心好了，没人知道被我溜的人是你，你穿上校服，回到自己的班级，继续当你的优等生，至于我，哪怕事后被老师抓到了办公室，我把这事儿扛下了，不会供出你来的。”
　　王凭猛然抬头，弱声问道。
　　“真的？”
　　“当然了，你是我老婆嘛。”
　　王凭面色羞愤。
　　周恒捂着肚子笑。
　　苏墨从门口处走到了王凭的面前。
　　“你的校服。”
　　王凭接过了校服，见着周围没人理自己的样子，一咬牙离开了。
　　苏墨走到了周恒的对面。
　　“你们解决事情比我想的更迅速。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“没办法，走到一半老师来了，也不知道是哪几个王八蛋嫉妒了，给老师打了举报电话，害得我很多骚话没喊出来，就只能扛着王凭跑了。”
　　“那你老师那里？”
　　周恒摇摇手。
　　“没关系，我和我们班主任说好了，我出面到网上澄清关于王凭的问题，她帮我处理好操场的事儿，也不追究女方（王凭）的身份，不过处分可以不吃，明天到操场上我一个人要当着全校面，读检讨书。”
　　苏墨点点头。
　　“那好，周学弟，那么我们之间的人情，算是还清了？”
　　周恒拱手道。
　　“自然，自然。”
　　苏墨眯起了眼。
　　“那好，周恒学弟，接下来我们就该聊聊，生意人的事儿了。”
　　“学弟，以后你愿意和我搭个伙，一起出任务赚钱吗？”
　　=======
　　一家酒店的套房。
　　成峰从身边几个女人身边翻过了身。
　　他是个富二代，还是个明星，又长着一张好脸，不用钱也好，用钱也好，身边总不会缺女人。
　　有的女人甚至还想着如果怀了成峰的孩子，说不定就能一步登天，直接成为豪门贵妇，所以长期和成峰保持着密切的来往，时不时还来个一两次肉×体×交流。
　　对此，成峰总是来者不拒，也从来不做安全措施。
　　他是白银种的异化者，虽说与凡人还算不上生殖隔离，但能生育出后代的概率也约等于零了。
　　异化者世界有一个被默认的认知，白银种及以上，都算是绝了后了，超过百分之九十九的中高阶异化者，都是没有后代的。
　　而能诞出后代的那些中高阶异化者，从来都被认为是被神灵眷顾的天选之子。
　　所以，若果这些一夕风流的女人真的能靠她们的肚子给成峰生了个后代，不管是一个两个，还是几个，成峰都不会介意给这些女人跻身豪门的资格，让她们一辈子锦衣玉食，出入尊贵。
　　但事实上是，成峰从十四岁开始身边就不缺女人，近十年下来，连一个怀孕的女人都没在他面前出现过。
　　哦，好像是有一个，当时成峰乐呵的几天没睡着，但等生出孩子之后成峰才发觉自己喜当爹了。
　　那个女人成峰再不想多想。
　　他不会再对一个死人感兴趣。
　　成峰手掌从床头柜拿过来了手机。
　　其实从刚才与身边的女人进行活动的时候，成峰就听到了手机来的信息，但美人在怀，干柴烈火，成峰哪有心情和来者聊天，随便应付了几句就又应付美人去了。
　　等现在半个多小时下来，进入贤者状态了，成峰才有心情拿起了手机，继续看着。
　　事情其实很简单，就是官方异化者梦魇带队的狩猎小组踢到铁板了，两位注册异化者逃了出来，梦魇留下断后。
　　想也知道，梦魇现在大概是凶多吉少了。
　　那两位注册异化者找不到好的求救对象，只能找他这个异化者群的群主来求救了。
　　成峰其实并不是个好心人，对于群管理也没有任何的兴趣，但没办法，异化者群是最好的能够与不同的异化者群体交流的地方，众所周知，只有与同等级的异化者或是王者种交融，才有最大的诞出后代的几率。
　　王者种这种三十多个国家才有一个的人形大熊猫是想都不用想的，剩下的就是白银种的女性异化者了。
　　借着异化者群群主的身份，成峰就在几年前套出了一个还在读小学的同市的白银种异化者资料。
　　那孩子还小，但没关系，成峰等得起，他可以萝莉养成幼妻。
　　不过正当成峰觉得万无一失的时候，那位说好了要见面的白银种小萝莉突然就失去了所有的联系，并再也不在群内出现了。
　　社会再次打了成峰一次脸，成峰只能压住愤怒的心思，继续在群里窝着，等待着下一个白银种的女性异化者出现。
　　在此之前，成峰要保持好自己的异化者群主的良好形象，还要给人一种热心肠的好人样子。
　　只要保持着这样有口皆碑的状态，在未来与新的女性异化者接触的时候，对方才能对自己无所顾忌。
　　虽然感觉到麻烦，成峰还是朝着对方的微信发过了一段信息。
　　浊世独立：我已经准备好道具了，你们到了会和地点了？
　　弥留：到了，刚刚到。
　　浊世独立：马上过来。
　　ps：感谢大佬的打赏，一次补齐加更，希望大佬满意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 再见

　　有些可惜的拍了拍身边美人的曼妙**，成峰温柔的说道。
　　“我去办点事儿，你们在这儿好好休息，晚上我带你们去吃顿饭，再陪你们做一晚上的消食运动。”
　　美人翻了个身，半个字也不肯说。
　　成峰尴尬的走出了套房。
　　约定的地方在一家私厨店，约定的地点在二楼205号房。
　　房内坐着两个成峰不止见过一次的两个异化者。
　　不过与以前与成峰见面的时候意气风发，唯我独尊的样子相反，如今的两位年轻异化者面色惨白不说，身子也抖个不停，全然一副被吓得魂不附体的样子。
　　成峰有些好奇，这两位年轻人到底遇到了什么样子的非人异化者，又看到了这位非人异化者做了什么，才能被吓到这种程度。
　　从怀里拿出烟，自己先叼着一根，其余两位年轻异化者一人一根丢了过去。
　　点上火，感受着烟雾在肺部过了圈的成峰面色迷离的说道。
　　“抽根烟压压惊，抽完了再跟我说你们遇到了什么，到时候能解决的我一定解决，哪怕是去给梦魇收尸，我也会过去一趟的，但不能解决的。”
　　成峰语气冷了下来。
　　“你们总不该想拉着我一起去死吧？”
　　两位年轻异化者还是不说话，不说话也就算了，连成峰送过去的烟都没有拿。
　　成峰的敏锐的闻到了一丝丝不正常的气味。
　　“你们倒是……”
　　一只手突然按在了成峰的肩膀上，这手一出现，两位年轻的异化者就低下了头，颤抖的频率与幅度都上升了不止一个等级。
　　这可不是个好现象。
　　成峰咽了口唾沫，僵硬的脖子一点点向着手的方向转了过去。
　　他看到了一张昨天才刚刚见过的脸颊。
　　这张脸颊的主人似乎也认出了成峰，些许的惊讶浮现在了俊美到妖异的脸上。
　　“我们，又见面了。”
　　回答戴夫的，是成峰从侧腹突袭而出，包裹着成峰七成强化能量的下勾拳。
　　======
　　周恒面前有一块肉。
　　一块放在小盒子里，肥瘦均匀的生肉。
　　周恒愣愣的看着苏墨。
　　“你，你不是说要和我搭伙吗，突然拿出一块肉干什么？”
　　难道这搭伙还要吃搭伙饭之类的。
　　就是那种面前一个香炉，炉上插上三根香，炉前放些鱼肉蔬果当成祭品，下面几个人抓着几根香，跪在下面大喊不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　苏墨白了周恒一眼。
　　“这肉可不是一般的肉。”
　　周恒心中一震，这不是一般的肉，难道是什么名贵野猪，或是其他保护动物的肉？
　　这个搭伙仪式这么隆重的吗？
　　苏墨将盛着肉的盒子推到了周恒的面前。
　　“这是我的屁股肉，你给我吃下去。”
　　周恒愣了愣，一阵恶寒瞬间从心脏弥漫到全身。
　　“人，人肉？”
　　苏墨理所当然的点头。
　　“你不是吞噬种吗，不就是借由吞噬血肉获得异能的吗，吃了我的血肉，你就能拥有我的精神异能，未来搭伙的时候，我教你怎么用精神异能。”
　　周恒身子都开始抖了。
　　“不，不是，这，这是人肉啊，人肉啊。”
　　“怎么，吃不下？”
　　周恒用力的点头。
　　苏墨哼了声。
　　“我早就知道你干吃吃不下了，所以我给你做了准备。”
　　什么准备？
　　敲晕了强塞进去？
　　苏墨在周恒面前放了两个碟子。
　　一个碟子放了青色的芥末，一个碟子倒了寿司酱油。
　　“来，芥末去腥，酱油提味。”
　　周恒用力一敲桌子，歇斯底里的叫道。
　　“神TM自己的肉居然让别人粘着芥末酱油吃，苏墨学姐，咱这儿可不是在拍恐怖片，你别用这么正常的语气来让人做令人崩溃的事儿好不好。”
　　苏墨脸色冷了下来。
　　“周恒，你知不知道，我让我妹妹给我割屁股肉的时候，我流了多少血，这几天我坐在椅子上有多不舒服，我不管你愿不愿意，也不管你恶不恶心，现在，就把这肉给我吃下去，一点都不剩的，给我吃下去。”
　　周恒又不是汉尼拔，怎么可能同意干这种事儿。
　　“我要是不吃呢？”
　　周恒已经做好了与苏墨激烈对抗的准备。
　　没料到苏墨叹了口气，原本的强硬与冰冷都放下了脸。
　　“没有商量的余地吗？”
　　周恒哪能后退。
　　“人肉我是绝对不吃的，诶，等，等一下。”
　　周恒眼睛一亮，他觉得他找到了解决吃肉的方法。
　　“除了人类之外，不是还有非人异化者吗，学姐你能不能搞到他们的肉？”
　　苏墨摇头。
　　“你自己在悬赏任务的官方网上找找看，危险种及以上的尸×体，哪怕是一部分身体需要有多贵，哪怕我所需要的数量不多，你还能以为这东西能像买肉一样论斤便宜卖？”
　　周恒突然想到了兰斯特的半具身体貌似都值五百万，这还是官方收购的价格，要是异化者私底下交易，怕是还要再翻几番。
　　苏墨指着自己。
　　“懂了吧，你是白银级的吞噬者，白银级以下的异化者血肉完全是浪费你的能力，偏偏危险种的非人异化者尸体非常之贵，但我现在站出来，免费给你肉吃，你还有什么不满意的？”
　　“更要紧的……”
　　苏墨深深吸了口气，眸光冷瑟。
　　“周恒，你不想变强吗？”
　　有什么弱点被击中了。
　　艾瑞说过，他是最强的王者种。
　　沐原说过，他与虫母融为了一体。
　　兰斯特说，他是他们的母亲。
　　但事实上，周恒并没有感觉到与自己身份相等的力量。
　　虫母的能力没有真正觉醒。
　　吞噬种的力量又不能单独存在。
　　他一直因为过于柔弱的自身而感到困扰。
　　周恒转头看了看桌子上的肉，又看看两碟小碟子里的芥末，酱油，目光呆滞。
　　苏墨在一边诱惑道。
　　“不过是块肉而已，放进嘴里，不要嚼，直接咽下肚子，等几个小时，你就有我的能力了，想想看，一个中位白银种的精神异能，不需要你付出些什么代价，只需要你吃一块肉。”
　　如果，现在只需要吞下一块肉，就能迅速拥有力量的话。
　　何乐而不为？
　　ps：还有十五张月票，就加更了哦。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 不行

　　周恒喉结蠕动，年轻人的手朝着苏墨的屁股肉伸了过去。
　　苏墨的话说的很对，不过就是个块肉而已。
　　放进嘴里，还不是蛋白质聚合物，还不是脂肪和碳水化合物的混合体。
　　这不过就是一坨化学化合物，只不过出在同类身上罢了。
　　周恒觉得自己没有害怕的理由。
　　是的，自己不需要害怕。
　　周恒已经想象到这块肉进入口腔，滑落咽喉的味道，口感。
　　没什么！没什么的！
　　周恒的喉咙迅速蠕动了起来。
　　但手还没伸到一半，周恒迅速跑到角落干呕了一阵子。
　　“呕呕呕，对，对不起，呕呕呕，我，我心里承，呕呕呕。受不了，呕呕呕……”
　　苏墨扶额，虽说早就料到了如今的状况，但真的见周恒这样还是相当的失望。
　　“算了，我也不勉强你了，咱们换个方法，不吃肉了，不过这方法心理方面只是比吃肉好一些，但生理方面可不好过了。”
　　听到不用吃人肉，周恒立马喜上眉梢，拍着胸口说道。
　　“只要不吃人肉，什么，什么都可以接受。”
　　不知道是不是错觉，说完这句话后，周恒看到苏墨精致的脸颊泛着微妙的红色。
　　“吞噬种吞噬异化者的肉是最简单，最迅速的，能在几个小时内起效的，但还有其他的吞噬事物可以给吞噬种提供吞噬能力。”
　　苏墨伸出三根手指。
　　“一，血液，二代谢终产物，三，各种体液。”
　　苏墨摸着自己的手腕。
　　“一般人的身体约有4000毫升～5000毫升的血液，急性失血30%以上就能危及生命，但多数健康人能在长时间的状态下耐受500毫升～1000毫升的血液流失，从安全角度考虑，我每天大概能给你提供300毫升的血液。”
　　“代谢终产物很简单，汗水，尿液，还有，算了，那个反正你不会吃，总体而言，我推荐尿液，正常人正常尿量1000-2000毫升，平均1500毫升，如果我多喝水，甚至能达到超出2000毫升的量，稳定超过血液数量七倍以上。”
　　说到此处，苏墨对着周恒一笑。
　　“放心，刚出来的尿液除了比较温之外，是无菌无味的。”
　　周恒一阵激灵，随后干呕的更加强烈。
　　CTN的吞噬种异能，自己到底犯了什么贱，才能有这种万恶的能力。
　　干呕了会儿，周恒虚弱无比的问道。
　　“最后一个呢？”
　　苏墨脑袋撇到了一边，脸颊彻底红了。
　　“口水，脑浆，还有，还有……”
　　苏墨微不可闻的说道。
　　“乳×汁……”
　　周恒心中一个词闪过。
　　“妹×汁算吗？”
　　一把飞刀飞到了周恒的太阳穴旁的墙壁上，刀柄正发着嗡嗡嗡的声音颤抖着。
　　苏墨冰冷的声音传了过来。
　　“我没听清楚，能麻烦周恒同学再说一遍刚才的话吗？”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“我喝血，我喝血，去TM的尿液，口水，果然鲜血才是王道，老子最爱吃猪红了。”
　　苏墨加了句。
　　“连我妹妹的一起喝，600毫升，一滴都不许给我剩下。”
　　周恒试探着问。
　　“可以煮熟了吃吗？”
　　“可以……”
　　还没等周恒欢呼，苏墨冷冷的加了句。
　　“你煮熟了多少血，我就在你身上放多少血。”
　　“……”
　　好吧，那还是生喝吧。
　　周恒重新走到了苏墨面前坐下。
　　苏墨将周恒面前的屁股肉和酱油，芥末用精神力拉了过来。
　　“有时候，还真是羡慕你。”
　　微微瞥了眼周恒，苏墨打开了放着肉的盒子，拿起了肉沾了沾芥末与酱油，一把将小半块放进了自己的嘴里。
　　周恒一哆嗦。
　　“卧槽，学姐你……”
　　自己吃自己肉，太凶残了吧？
　　苏墨一边咀嚼肉一边说道。
　　“刚才是骗你的，这是高级猪肉，可以生吃的那种。”
　　“诶？”
　　“别用那种眼神看我，要是这真是从我屁股上割下来的肉，你要是不吃，我不是白受苦了，当然是要现场确定一下你会不会拒绝，再决定要不要割肉喂你。”
　　周恒心中暗叹，怪不得刚才自个儿打死不愿意吃肉的时候，苏墨立刻换了个态度，原来真相是这样吗。
　　苏墨摇晃着手上的猪肉。
　　“要尝尝吗，这一块肉我花了两百呢。”
　　周恒眼睛随着猪肉的摇晃转来转去。
　　“这，这真的是猪肉对吧？”
　　“爱吃不吃。”
　　苏墨将剩下的半块也沾了沾芥末酱油吃了。
　　老实说，这高级猪肉很难吃，不知道是中国天生不喜欢吃生的还是料理的手法不恰当，这号称最高级，一斤价格就要数千的猪肉吃在嘴里黏糊，血腥，芥末和酱油虽然让猪肉的鲜甜提升了几个层次，但口感真的是让人想吐。
　　但没办法，两百才这么一小块呢，舍不得扔。
　　吃完了肉的苏墨拧开了一瓶饮料咕噜噜的灌下了半瓶，将嘴巴里的古怪味道去掉之后叹了口气。
　　“周恒，你知道我当初为什么要去猎杀那只虫子吗？”
　　哪能不知道。
　　“兰……那只虫子身价四千万？”
　　苏墨比了比拇指。
　　“对，就是钱，人类异化者升级是相对来说非常容易的，但这个非常容易，是建立在有足够挥霍的钱上面的。”
　　苏墨神色黯淡。
　　“进化必备的进化激素，黑铁级的一支需要两千，算每个一支，一年也就两万多些就够了，青铜贵一些，一支2万，一年需要24万，而我们白银。”
　　苏墨眼睛眯了起来。
　　“一支需要30到50万不等，一年差不多要五百万，这还只是基础，其他的各类辅助药剂，每隔一段的基因检查，以及专业的治疗团队，零零散散的全部加起来，一个白银种光是想要位阶提升，一年的价格差不多就要一千万，等阶提升，没有一个亿是想也别想的。”
　　苏墨伸出了两根手指、
　　“而我们家，有两个白银种，我哪怕再省吃俭用，拼命找着好赚钱的任务，资金也从来不够。”
　　“所以，学弟你明白吗，一个身价两千万，正处于虚弱期的灾厄种出现在我面前的时候，我到底有多兴奋，干完这一票，只要要求不是太高，我和我妹妹至少三年内不用担心强化的问题。”
　　ps：点个赞啦，大佬们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 羡慕 三百五十月票加更

　　“而你……”
　　苏墨用手指指着周恒。
　　“吞噬种除了等阶提升的时候，根本不需要其他的辅助，你光是吃肉，喝血，就能让自己的位阶提升。”
　　苏墨毫不掩饰自己的嫉妒。
　　“在我打生打死，就为了挤出点钱让自己的能力提升的时候，你这家伙完全可以躺在自己家床上，优哉游哉的想着这个月吃哪个人类异化者的血肉来让自己的位阶提升，在我精打细算，恨不得把悬赏金一块当两块花的时候，你说不定只要请一顿饭，一瓶高蛋白修补液，就能让异化者给你送上一块肉，解决几个月进化需求。”
　　苏墨的脸庞扭曲了起来。
　　“你说，这公平吗，不，这不公平，要是吃你的肉就能有你的能力，你现在已经被我切成刺身三切，放在醋饭上配着芥末酱油当成三餐吃了。”
　　“诶诶诶诶诶……”
　　周恒都不知道，原来吃人肉是这么令人羡慕的技能吗？
　　还有为什么苏墨说刺身三切的时候要舔着嘴唇？
　　苏墨这人这么可怕的吗？
　　“不过吃你的肉并不能给予我你的能力。”
　　苏墨扭曲的五官放缓了。
　　“所以学弟你放心，我不会吃你。”
　　为什么反而觉的更不能放心了？
　　周恒颤颤巍巍的说道。
　　“我们，还是说些正常的话题吧。”
　　“正常的话题吗？”
　　苏墨脸色恢复了平静。
　　“正常的话题就是学弟和我搭伙吧，学弟你有成为黄金种战力的潜力，我可以培养你到黄金种战力的程度，而你，给我赚钱。”
　　黄金种的异化者与白银种的异化者能接受的任务，悬赏差距极大，十倍的悬赏额轻轻松松就能越过。
　　周恒要是能够拥有黄金种的战斗力，拥有接下黄金种任务的资格，那么苏墨未来的生活会轻松不少。
　　不过就以黄金种来说，周恒有一点不解。
　　“要搭伙做任务的话，为什么一定要培养我，沐原那里和你的关系不是很好吗？怎么，沐原不愿意拉你们一把？”
　　相比起自己这个在苏墨眼里有可能成为黄金种的异化者，沐原可是切切实实的黄金种，要是他愿意带人，苏墨何必找自己这个新手。
　　苏墨无力的摇摇头。
　　“不是不愿意拉我们，而是拉我们的次数太多了，沐大人对于我的要求基本都是有求必应的，我去借钱也是能借多少就借多少的，但这是沐大人的好心，他既不是我的爹，也不是我的娘，没道理对我无条件付出。”
　　周恒猛然睁大了眼睛。
　　“没道理，对我无条件付出？”
　　苏墨满不在乎的说道。
　　“对，沐大人没道理对我无条件付出，哦不，其实应该说哪怕是有条件付出也不行。”
　　周恒迅速插嘴道。
　　“为，为什么，为什么有条件付出也不行，沐原那家伙给你钱，让你办事，这不是有来有回，谁也不欠谁吗？”
　　苏墨斜眺着周恒，那眼神，像是在看一个不懂事的孩子。
　　“因为我和沐大人不是一个层次的，生杀予夺都在沐大人的一念之间，我怕我和他离得太近，好处吃的太多了，以后就离不开了，所以哪怕是妄想也好，我总该有能够与沐大人平等，乃至于近平等对话资格的时候，再去要求沐大人的帮助。”
　　“打个比方，你会和一只蚂蚁讲公平，公正吗？”
　　周恒说不出话。
　　苏墨幽幽的叹了口气。
　　“弱小是原罪。”
　　苏墨在周恒面前慢慢的握起了拳头。
　　“所以，自身的强大才是硬道理。”
　　周恒想到了与沐原的联合，他说他想成为王者种了，所以需要周恒的帮助，与之相对的，他愿意给周恒进行投资。
　　但是，就以周恒目前的实力来说，他其实是没办法反抗沐原的。
　　先不论已经被沐原打的身体都换了具的兰斯特，那些个不知道还在哪儿的虫族近卫也不知道什么时候才能到自己身边。
　　这一段时间内，也许只要沐原一个念头变化，周恒的处境就危险了。
　　“我和学弟你的联合是最好的。”
　　苏墨认真的看着周恒。
　　“我们都是白银种，你现在的实力虽说还比不过我，但在有预期的投入下，你是绝对可以得到回报的，届时你和我的实力，身份都不差，我们可以平等的交流，而且吞噬种异化要成为越级的存在，也不是说随随便便就可以完成的，我们至少有三年的时间相互磨合。当然，更要紧的是。”
　　苏墨眸光如电。
　　“我们相互认识。”
　　嗯？
　　相互认识？
　　周恒没明白苏墨话的意思。
　　“周恒你刚刚加入了异化者的微信群对吧，是不是觉得这里面正常人很多，友善的人很多，尤其那个叫浊世独立的群主，良善可亲，平易近人，是个好说话的对象？”
　　周恒点点头。
　　苏墨开始冷笑，很多时候，冷笑代表的都是不屑，鄙夷，但苏墨这个时候的冷笑，除了这两种轻视的情绪之外，还有彻骨的敌意。
　　“那你错了，大概在三年前，我妹妹还在读小学的时候，这位群主就已经想着把我妹妹约出来开房了，要不是我在中途把我妹妹给拦了下来，恐怕浊世独立已经得手。”
　　“……”
　　和小学生，开房？！
　　原本以为异化者的群正常的就浊世独立和梦魇两个，其中对于浊世独立的观感还最好，现在听苏墨这么一说，周恒怎么觉得，群里最不正常的变态就是浊世独立了。
　　“你懂了吧，有些人啊，在网上表现的人模狗样，但实际上呢，现实里谁知道他是个什么东西。”
　　苏墨语气中的愤怒温度极高，周恒听在耳里都有种灼烧感。
　　“经过浊世独立这一次之后，我很少与其他的异化者接触，再加上整个城市之前就三位白银种的异化者，其中两个就是我和我的妹妹，故此很长一段时间，我和我妹妹相互依赖就能完成很多任务，但这几年下来，单靠我和我妹妹两个人，已经无法支撑高额的进化激素的费用了。”
　　苏墨与苏惜两个人的异化者天赋都非常好，一出生就有青铜种的异化者能力，成长之后不需要进化激素就轻易到了上位青铜种的等阶，哪怕到了现在，苏墨成为中位白银种，天赋带来的道路仍未在苏墨面前死绝。她觉得自己能爬到黄金种的等级，成为中国最顶级的那一批黄金种。
　　中国没有王者种，但有排名第一的黄金种。
　　沐原只是能与王者种 正面对抗，排名第一的黄金种打过超过一半的王者种，都赢了。
　　“我们需要同伴来开拓新的业务，或是接收更高级的人物，原本在我的计划中，群里的梦魇是个非常合适的人物，我本已经开始尝试着与他联系。”
　　周恒面色古怪，梦魇这个人，虽说对他观感不差，但是这人。
　　“官方异化者？”
　　苏墨敏锐的感觉到了周恒语气中的疏离。
　　这倒也正常，政府对官方异化者与注册异化者不论是福利还是态度都是不一样的，哪怕是苏墨拼死拼活赚钱买的进化激素，被认定为拥有进阶为黄金种潜力的官方异化者，政府都是能全免各类药物的费用，让官方异化者安心升级的。
　　相较之下，注册异化者与官方异化者之间的矛盾自然而然就凸显了出来。
　　不过在各种斜眼看人的官方异化者中梦魇是不一样的，苏墨也不会因为特权问题而对一个人产生偏见。
　　“对，梦魇是官方异化者，虽然群里很多注册异化者将梦魇与自己分开，浊世独立也在有意无意的将梦魇和我们注册异化者划开界限，但就以我的了解来说，与梦魇合作过的注册异化者，死亡率只有2%，远低于业界默认标准的10%，而且梦魇事后分钱的时候也非常公平，与他合作过的注册异化者从没在分钱的地方黑过他。”
　　“数据总是冰冷无情，但也最能直接的说明问题，梦魇是个好人，哦不，是个好领导，除了实力不是很够，其他地方都满足了我的合作需求。”
　　“但这个过程中，你出现了。”
　　苏墨笑着对周恒挑眉。
　　“一个年轻的，心地不算坏，分得清恩怨，而且将来必定能够追的上我的异化者，还有，学弟你知道我为什么说更重要的是我认识你吗？”
　　苏墨半带威胁的说道。
　　“我知道你有个爷爷。”
　　周恒猛然从椅子上站了起来，怒目圆睁。
　　苏墨冷声道。
　　“别生气，你也知道我的父母，妹妹，我们相互认识，相互知底，所以哪怕我们之间并不能结成合作的关系，我也能相信你不会出卖我。”
　　苏墨指着自己。
　　“学弟你或许不知道女人在异化者世界代表了什么，但我可以保证，如果我愿意张开腿，超过九成的白银种异化者都会愿意成为我的队友，但我不想要那样，所以我一直隐藏着自己的身份。”
　　周恒愤怒的反驳。
　　“所以你就把威胁放在我爷爷身上？”
　　苏墨摇摇头。
　　“你暴露了我的身份才算是威胁，在此之前，我只是自保，请学弟谅解一下我的难处。”
　　从椅子上站了起来，苏墨认真的看着周恒说道。
　　“具体情况就是这样了，学弟你要是觉得可以和我合作，就来找我，我会把你当成可以投资的对象来栽培，如果不想和我合作我也不会强迫，就当我交了你这个朋友。”
　　苏墨豪气的对着周恒一拱手。
　　“就此别过，望君珍重。”
　　苏墨走过周恒的身边。
　　踢踏的脚步声在废弃办公室的走廊处渐行渐远。
　　ps：正常更新+加更，所以又粗又长。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 实验

　　等苏墨的脚步声听不见了，周恒默默的走出了废弃办公室，到了走道处靠在了兰斯特的身边。
　　兰斯特喜悦的凑近了周恒。
　　“母亲。”
　　周恒满脸惆怅。
　　“兰斯特，你说，其他的近卫虫大概能在什么时候找到我？”
　　兰斯特笑容凝固了。
　　周恒说出这种话，兰斯特有些害怕他是不是已经知道了些什么。
　　“大，大概还需要一段时间吧，母，母亲，你怎么了吗？”
　　“不，我只是在想，我是不是太弱了？”
　　“不，母亲你怎么可能是弱小的，您是最强大的，三个禁忌种族群的族群领袖之中您常是第一，海皇，兽王经常觊觎您的身体，但哪怕他们种族最鼎盛的时期，都没有一个能够越界，将战火烧到您的身边。”
　　兰斯特面色激动。
　　“您必将站在异化者族群的顶端。”
　　========
　　周六。
　　沐原的家。
　　周恒躺在沐原的实验台上。
　　站在控制台前的沐原瞥了眼周恒的样子，轻声安慰道。
　　“待会实验进行的时候是会有点疼，但你也不用摆出一张死人脸吧，你这么珍贵的实验体，我恨不得把你像个祖宗一样供着，肯定不会伤害到你的。”
　　“不是这种事儿。”
　　“那是什么事儿，跟女生告白，结果女生说我才不想和一个比我都长得漂亮的男生交往，然后被拒绝了？”
　　“是这样就好了。”
　　沐原低着头看着数据，心中盘算着实验过程中可能遭遇到的各种意外，以及针对意外出现时候的各种应对方法。
　　“那你为什么脸色不好，艾瑞骚扰你了，还是借着老师的身份和你密室play了？”
　　坐在沐原身边的艾瑞怒道。
　　“沐原你欠打是吧，周恒人还没彻底变女性呢，我现在骚扰又不能让他怀孕。”
　　试验台上的周恒立刻说道。
　　“那等我能怀孕的时候你就要骚扰我了？”
　　艾瑞哼了声，满脸鄙夷的说道。
　　“我是什么人，骚扰，我会干那种事儿吗？”
　　周恒面上一松。
　　“当时候我就直接干了，骚扰多没品啊。”
　　沐原哈哈大笑。
　　“那我能不能加塞一个啊。”
　　周恒愤怒的叫道。
　　“你们敢这样对我，一定会后悔的。”
　　艾瑞调戏的笑道。
　　“对，尽情的骂，尽情的愤怒的，你能改变这一切吗，你能违逆这一切吗，你不能，所以我喜欢看着你无可奈何又只能忍受的样子。”
　　“你，你，你……”
　　周恒气的直颤。
　　“行了，行了，调戏就此结束了，实验要开始了。”
　　沐原拍了拍艾瑞的肩膀。
　　“接下来就看你了。”
　　艾瑞哼了声，跳下了试验台，走到了周恒的身边。
　　他是整个异化者世界最厉害的医生，拥有神赐的“治愈”之名，单纯的肉体伤害，哪怕是器官性死亡，只要大脑还有思索能力他就能轻易救活。
　　有他在，不论周恒被实验折磨到什么程度，他都能单手复原。
　　实验台上，周恒手脚被弹出来的拘束仪器控制住了手脚，几根机械臂从试验台的底部弹出，分别从内部吐出一支满带蓝色液体的注射器后朝着周恒靠了进来。
　　一般情况下，正常人的吐槽都该是这些药剂是什么，有什么用处，艾瑞也做好了回答的准备，但今天似乎出了些艾瑞无法理解的意外。
　　被拘束在实验台上的周恒没有身体僵硬也就算了，居然还神色茫然的别过头，对着自个儿问。
　　“我，是不是很弱？”
　　这年轻人怎么会问这种问题？
　　“你很强。”
　　艾瑞真心实意的说道。
　　“你是异化者历史上，哦不，我所知道的异化者历史上最完美的生物，你全身上下，每一寸都是奇迹的整合体，全世界，哪怕是最优秀的王者种，都难以企及你的背影。”
　　灵活的机械臂下压，注射器刺入了周恒的血管，蓝色的注射液沿着周恒的静脉流淌。
　　途经之地一片幽蓝。
　　正常情况下，实验人员应该开始全身抽搐的疼了。
　　周恒没有，他仍旧看着艾瑞，还抽着气断断续续的说。
　　“曾经……有一只……快死……的老虫子……问我相信……不相信命……运……我当时就想…..啊现在…..都什么……时代了……科技……早就成了……绝对真理……”
　　“我为什么……要相信…….命运这种……虚无缥缈的东西……”
　　蓝色的路径蔓延到了周恒全身血脉，周恒泪珠子一颗颗的往下掉，但没喊一句疼。
　　艾瑞挺佩服周恒这个样子，他尝试过被这种注射液入体，那简直像是被架在火上烤，还是能将热度毫无保留的宣泄在身上每一寸的烤炉里烤，能忍住不喊疼的，算是条硬汉了。
　　“你可能对命运有什么误解，或者说你在太多的神话故事，史诗故事里面看多了神定，预言，传说这些个看起来像是笑话一样的说法，事实上命运是更加现实，乃至于能切实的看到，切实的被掌握到的实际东西。”
　　周恒愣愣的看着艾瑞。
　　艾瑞温柔一笑，这实验为了达到最好的效果，是不允许下麻醉药的，不过化学麻醉与物理麻醉不行，那就心理麻醉好了。
　　把周恒的注意力吸引到话题上，是能减缓一些周恒的痛楚的。
　　“中国有句老话，叫因果循环，其实命运也差不多如此，正如君兴与此必亡于此，生于忧患死于安乐，命运不是那种虚无缥缈的预言，而是建立在现实的问题上，对于未来的一种猜测。”
　　艾瑞的话滔滔不绝。
　　“我见过一个警察，他嫉恶如仇，一腔热血，不懂圆滑，自以为正义便是一切，我跟他说，他未来最大的敌人不是罪犯，会是他的队友，不出我的所料，不过一年的功夫，我就到了他的病床前，他将死之际跟我说，我遇见了他的命运，我不想知道谁背叛了他，我救活了他，告诉他他的命运是要活下去，而不是死在床上。”
　　“我还见过一位罪犯，他贩×毒，杀人，无恶不作，恶贯满盈，我跟他说，他未来肯定不得好死，三年后我去看他，他已经是一个瘸了一条腿，饱受欺凌的流浪汉，他跟我说他的父母被人活活烧死，他的妻子与他离婚，他的子女都不喜欢他，看见他都要朝他丢垃圾，他所有一切的美好都如泡沫一般远去，他抓着我的手说我是不是看见了他的命运，我是不是天使，是不是上帝派来原谅他的罪行的。”
　　艾瑞的脸上露出了几丝残忍。
　　“原谅个屁，那些个罪犯，恶棍，人渣子们干尽了恶事，坏事，等到了老一些了，没了锐气了就怕报复，天天求神拜佛，用他们最虔诚的态度乞求神灵的原谅，希望神灵宽恕他们的罪恶。”
　　“他们到底把神灵当成无所不能的至高存在，还是当神灵的居所当成垃圾场，善者，纯洁者才有资格得到神灵的宽恕，恶者，给我乖乖下地狱去。”
　　艾瑞手掌如刀，朝着空气挥下。
　　“我杀了那个流浪汉，让他在火焰净化了三个小时。”
　　“既然……要杀他……为什么……不早杀？”
　　“因为没用啊。”
　　艾瑞收回了手。
　　“命运是个环形的连锁，我哪怕能把一个环节打断，只要这个连锁还在，就会有全新的部分填充进来，就像那个罪犯，我杀了他，不出三天，就会有新的人替代他的位置。”
　　“罪犯一样，警察一样，哪怕整个世界，整个人类的文明史也都一样，学过历史的都清楚，世界的发展是有既定规律的，因为人类本身并不是个会学习历史的族群，人类从来都死在相同的陷阱下，一点都不懂悔改。”
　　“我……我知道了……如果……命运能被你……看见的话……”
　　周恒疼的深深吸气，但口水一入喉，咽喉部分就痉挛了起来，口水进入了气管，咳嗽一发不可止。
　　气喘，难受，面红耳赤，明明只是被口水呛到了气管，周恒居然就有一种窒息的感觉。
　　艾瑞走上了前，一手按住了周恒胸口，一手按住了周恒的额头，乳白色的火焰从艾瑞的手掌点燃，也不知道这火焰什么性子，一在周恒身上燃起，那引起窒息的剧烈咳嗽迅速的消退，周恒紧绷的身体慢慢的缓了下来。
　　已经被咳嗽折磨的有些恍惚的周恒转过眼眸看向艾瑞的脸颊。
　　这确实是一张如同天使一般美丽的脸颊。
　　怨不得那位失去了一切的罪犯再次见到艾瑞的时候，会认为他是下凡的天使，上帝用以宽恕他的罪恶的使者。
　　不过现在不是感叹艾瑞幼齿的可爱容貌的时候。
　　周恒将刚才因为咳嗽而没说完的下一句说了下去。
　　“你能……看到我的……命运吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 必须选择

　　艾瑞眼睛慢慢睁大，两手上的火焰燃起了三十公分高。
　　“你的，命运？”
　　周恒希冀的看着艾瑞。
　　艾瑞面色沉重的叹了口气。
　　也不知道是该兴奋还是哀伤。
　　面前的孩子，总算要面对现实了。
　　哪怕这个孩子最初的本意，可能只是在要挟自己。
　　“如果你还是人类吞噬种的话，未来的命运就是会成为异化者世界最顶级的存在，哪怕是超级大国，都可能因为你一个念头而折腰，一场国与国之间的战争，都会因为你的加入而产生天翻地覆的变化，你必将成为一个世纪的传奇，在可预见的将来，我甚至找不到能与你匹敌的任何一位异化者。”
　　所谓欲扬先抑，好听的说完，自然要开始讲难听的了。
　　“不过，你现在，不单单是上位王者级的吞噬种，你还是虫族的母虫，拥有生育能力的王者种异化者。”
　　“摆在你面前的，就只有两条路。”
　　“哪……两条……”
　　艾瑞心有点疼。
　　他接下来的话非常残忍。
　　但就是这种残忍，正是这个世界的现实，不管面前的孩子愿不愿意承受，他终将面对。
　　“第一条，杀光所有虫族的遗老遗少，让虫族彻底在这个世界灭绝，然后以人类的身份加入人类世界，那时候你将不会有需要负担的东西，人类世界也不会因为你的虫母身份把你当成异类。”
　　周恒屏住了呼吸，心里一抽一抽的疼。
　　“第……第二……条呢……”
　　“离开人类世界，当你的虫母去。”
　　“就……不能……”
　　艾瑞立刻打断。
　　“不能，就算你认为自己是人也好，就算想要找方法让人类与虫族融合也好，非我族类，总归其心必异，你在虫族与人类之中，只能选择一个。”
　　周恒沉默了下去。
　　但针对于命运来说，这还不算尽头。
　　艾瑞将脑袋伸到了周恒的面前。
　　“还有最后一个坏消息，你想听吗？”
　　“还能……有多……坏？”
　　“不管你选择了我给你指出来的哪一条路，你都要变得很强，哦不，很强都还不够，你要变得比虫母强，比历代的虫母，比现在所有的人类的异化者，非人的异化者，都要强。”
　　======
　　周恒踉踉跄跄的走出了沐原的实验室。
　　早就在外面等待着的兰斯特迅速走了上来。
　　“母亲，他们有没有伤害你，你有没有什么地方不舒服，是我无能，要让母亲接受这些人类的威胁，以后有机会，我一定会……”
　　兰斯特恶狠狠的抹了一下脖子。
　　周恒嘴角抽了抽，干涩的说道。
　　“你过来。”
　　兰斯特愣了愣。
　　“诶，母亲？”
　　周恒招了招手。
　　“你过来。”
　　兰斯特小心翼翼的走了过来，一直到周恒半米外才自觉地停下。
　　周恒指了指地面。
　　“蹲下。”
　　兰斯特像狗迅速一样跪下。
　　“起来。”
　　兰斯特起身。
　　“你会学狗叫吗？”
　　兰斯特毫不犹豫的大叫。
　　“汪汪汪。”
　　叫完了，兰斯特还亮着眼睛问。
　　“母亲，怎么样，好听吗，我知道狗的种类很多，你想听哪一种，我去学。”
　　=====
　　“第一条，杀光所有虫族的遗老遗少，让虫族彻底在这个世界灭绝，然后以人类的身份加入人类世界，那时候你将不会有需要负担的东西，人类世界也不会因为你的虫母身份把你当成异类。”
　　=====
　　要杀了这个，把自己当成一切，言听计从的虫族来保护自己？
　　周恒别过头，心里委屈。
　　哦不，连保护都不算，杀光所有虫族，只是为了没有虫族的牵挂，让人类这个族群没有理由嫌弃自己，就像是斩断了自己的手脚，丢掉了自己的武器，告诉人类自己没有危险，大家可以把自己当成吉祥物来养。
　　可哪怕这么做了，该发生的也不会消失。
　　周恒终究要变成虫母。
　　那么，第二条。
　　其实也差不多。
　　小黑说过虫族还有两三个灾厄种级别的虫族近卫，这两三个灾厄种的虫族近卫论起个体或许非常厉害，一个个体都能对一个中小型国家造成巨大的影响，但对于整个异化者世界来说，正如他们的名字一样，是只虫子。
　　======
　　“不要以为选择了第二个选择后，你就不用放弃那些将你视为一切的虫族了……”
　　“拥有生育能力的女性王者种，多伟大的存在，别说是人类的王者种，兽王，海皇，那些个本就觊觎虫母身体良久的天花板禁忌种们肯定会为了你不顾一切，到时候你身边的虫子能护持你到什么时候……”
　　“现在虫族已经没落，远没有过去虫族的巨大势力与虫母本身相辅相成，毫不夸张的说，除了虫族刚刚兴起的那一段时间，这一段环境是虫族最恶劣的时代了……”
　　“你要成为最强，历代虫母也及不上的异化者，未来只能由你来守护虫族近卫，而不是自以为是的觉得得了几个强大的护卫就能混吃等死了，这个世界可没你想的这么美好……”
　　=====
　　这话是艾瑞在之后说的，艾瑞说的平静，但周恒的心脏却一发不可止的狂跳起来。
　　前一段时间，当苏墨说出了周恒的爷爷时候。周恒有那么一段时间其实是想杀了苏墨的，但当时是在学校，周恒哪怕打的过苏墨也没有办法毁尸灭迹，于是就暂时性的忍了下来。
　　等到了外面，周恒问兰斯特，自己是不是太弱了。
　　艾瑞，沐原随意拿着他的身份要挟他。
　　苏墨拿他爷爷威胁他。
　　就连王凭这个普通人，都有脸在他面前跳。
　　这一切，说到底其实都是一个理由。
　　周恒太弱，身边唯一能依靠的兰斯特还是因为周恒太弱，被沐原特意给周恒制造的保镖。
　　倒不是说周恒不相信兰斯特，而是既然兰斯特是被沐原制造的，沐原肯定有反制兰斯特，或是保证兰斯特不会成为自己障碍的后手。
　　所以周恒开始盼着其他的虫族近卫抵达自己的身边。
　　苏墨说过，谈判的双方如果没有相等的力量是绝对无法平等交流的，但等其他虫族近卫抵达后，坐拥两三个灾厄种作为底气的周恒，自然拥有与艾瑞，沐原对等谈判的资格了。
　　而且等到那时候再面对苏墨，周恒倒是很想看看，当两三只灾厄种级别的虫族围着苏墨的时候，这个学神到底还有没有胆子再在自己面前说“我知道你爷爷”这句话。
　　一直到进入沐原的实验室，周恒向着艾瑞说出“你知道我的命运”吗，这句话，其实周恒更多的是在提醒艾瑞与沐原，不久的将来他会有强大的保镖过来，哪怕他现在只是个任人鱼肉的战五渣，艾瑞与沐原最好也将他当成可以平等交流的对象。
　　周恒自以为自己敲打沐原，艾瑞，敲打的毫无痕迹，恰到好处。
　　但现实是，艾瑞不但没有朝着周恒想要过去的地方走过去，而伸出了巴掌，狠狠的朝着周恒的脸上来了几下。
　　年轻人始终是年轻人，面对两只老狐狸的手段，终究还是太浅了些。
　　艾瑞将周恒引到了更远，更广阔，更冰冷无情的世界。
　　周恒原本对于自己未来的小心思，在这个世界里面一文不值，不存在多少意义。
　　周恒绕过了兰斯特，走向了走道的尽头。
　　那里有个厕所，周恒在洗手台下洗着脸。
　　冷水持续的敷在脸上，周恒舒爽的吐着气。
　　等到抬起头，周恒看着镜子里在自己背后的兰斯特说道。
　　“我是，你们的母亲对吧？”
　　兰斯特嗯了声，眼睛闪闪发光，哪怕是对着周恒的背影，他都是激动的难以自已。
　　周恒难言的叹了口气。
　　他今年才十六，在这个年纪的年轻人还在逃学，泡网吧，打架斗殴，宣泄自己一辈子也就这么几次的一腔热血。
　　周恒也是这样，但就在不到一个星期的时间，他突然就被兰斯特喂下了一粒虫卵，还没等他同意，就莫名其妙的成为了虫族的最高领袖，中兴之主。
　　天知道他还未成年，天知道他从小就是在小家庭长大的世俗凡人，天知道他只是个对于未来只想着随便找个混得过去的工作把一辈子对付过去的社会底层。
　　好吧，既然命运到了头，不想接下也已经扛了起来，周恒也不介意当个混吃等死，天天享受着虫族下仆们供奉的吉祥物。
　　偏偏虫族如今还是万年以来最衰弱的时刻。
　　按艾瑞的说法，周恒必须成为有史以来最强的虫母，并要在这个时代成为绝对最强，这样他才能守住虫族，更重要的，这样他才能守护住自己。
　　只是……
　　这一切，为什么都要他一个人来承受！？
　　周恒一拳砸在面前的镜子上。
　　镜子毫无意外的碎了一地。
　　“母亲，你的手？”
　　兰斯特急的大叫。
　　“没事儿，疼点好，疼了就长记性了。”
　　兰斯特哪能听，上来抓住了周恒的手，将刺在周恒手背的碎玻璃一片片的拔掉。
　　周恒再次叹了口气，不过这次比上次坚强多了。
　　属于周恒这个年轻人的脾气至此，算是发泄够了。
　　剩下的，就该以虫母的思维来思考未来了。
　　虽说艾瑞说的无情冰冷，但周恒不得不承认，艾瑞的看法正确而直接，正中要害。
　　艾瑞提出的两个选择，不到最后关头，退无可退的时候，周恒肯定不会选择第一个，但是第二个的话。
　　成为真正的，虫族之主。
　　那比第一条路要难走的多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 未来的走向

　　有什么东西活跃开了。
　　周恒感觉自己的大脑像是喷涌而火山，巨量的信息如同岩浆一般从火山口喷发了出来，但这信息并不随地乱流，根本不需要周恒自己动手，信息就自动排列整齐，再在不同的高低适应性中排比出一个个选项，供周恒选择。
　　这些选项之中。
　　艾瑞，沐原肯定就是不能杀的了，不管如何，艾瑞，沐原哪怕知道周恒的身份，都没有把周恒卖掉，还是以生意人的身份与周恒作为交换。
　　在未来很长一段时间，这两位上位黄金种都是有利用价值的。
　　甚至大脑排出的选项之中还提出了等周恒完全性转，可以尝试着与艾瑞，沐原建立关系（肉×体），届时只要周恒能拥有艾瑞，沐原任何一个的后代，这两个人都算是被周恒捆在了一条船上，不会，也不可能出卖周恒。
　　绝对的理性思维中，两个强力的上位黄金种，哪怕是全盛时期的虫族都是不容小觑的战力，何况是如今这个虫族衰弱的时候。
　　当然，这个最优选项直接就被周恒否决了。
　　那么剩下的选项也就很简单了。
　　这个选项其实就一个字。
　　钱。
　　赚钱，赚很多钱，赚非常非常多的钱。
　　不管是周恒本身拥有的吞噬种能力所需要的非人异化者血肉，还是未来可供躲藏的隐秘基地，甚至用以向军火商购买武器，乃至于各类进化激素，情报，只要有钱，这些个以目前来说相当困难的事件都将迎刃而解。
　　偏偏对于注册异化者来说，赚钱还不是很难。
　　那一张王者种任务报表罗列的价格，哪怕随便完成几个中等偏上的任务，都能轻松达到周恒的预估。
　　只是，那得等周恒抵达上位王者种实力的时候。
　　现在的周恒，还没有独立挣钱的能力。
　　周恒拿出了手机，打开微信后点开了苏墨的头像。
　　手指在显露的键盘上停顿了。
　　现实真的是个奇妙的东西，他可以把黑的变成白的，他可以将仇恨变成感恩，他可以将敌人变成盟友。
　　苏墨也一样，本来周恒就打算王凭事了，哪怕日后不找苏墨报复，未来也绝对不和苏墨扯上关系的。
　　但事实呢？
　　不过是一个人的一段话，所有一切都改变了。
　　周恒的手指开始在键盘上点触。
　　周恒：学姐，我想好了，我可以跟你搭伙，不过我要加个人进去。
　　苏墨：谁？
　　周恒：就是虐待王凭的时候，跟我一起来的那个。
　　苏墨：沐大人的亲戚？
　　苏墨见到兰斯特的时候并没有向周恒询问兰斯特的身份，毕竟顶着一张沐原的脸，苏墨怎么想都能知道兰斯特和沐原的关系。
　　不过既然知道了这一点后，周恒不主动和她说兰斯特的情况，她也不会故意去试探沐原的想法。
　　周恒：算是吧，他是个好手，而且来源干净。
　　苏墨：可以，你带他来吧，不过我话先说在前头，哪怕是沐大人的亲属，要是不懂合作，拖我们后腿，我也不会留情。
　　周恒看看已经拔完了玻璃，蹲在地面可怜兮兮的兰斯特。
　　“母亲……”
　　周恒：放心好了，他绝对听话，要是不听话，我第一个打断他的腿。
　　苏墨发了个地址给周恒。
　　苏墨：如果你今天有空，就过来看看我们在干什么，就当实习。
　　苏墨不再回话了，周恒将手机放回了口袋。
　　苏墨说过，周恒是个可以培养的对象。
　　那么苏墨自己，是不是也是个可以培养的对象。
　　周恒嘴角勾起了微妙的弧度。
　　但这弧度只持续了几秒，难以想象的惶恐与不解让周恒的表情扭曲了起来。
　　“我，我刚才在想，调×教苏墨，调×教她一个还不算，居然还想调×教她妹妹。”
　　“苏惜还只是个孩子啊。”
　　“我是个禽兽吗？”
　　周恒从兰斯特的手上抽出了手，急忙打开了水龙头，用水疯狂的朝着自己的脸颊清洗着。
　　不知道是不是错觉。
　　现在清洗着脸颊的周恒，回想起刚刚将沐原，艾瑞，苏墨姐妹当成一个个筹码进行分析的时候，有一种头皮发麻的陌生感。
　　他从未感受过，将一个个活生生的人当成一颗颗带有价值的标志物。
　　====
　　艾瑞急躁的在沐原实验室的门口处走来走去，嘴里还念叨着。
　　“怎么还不来，怎么还不来。”
　　一直低头看着数据的沐原听的烦了，微微抬头看了这位思×春少年一眼。
　　“我这儿往东走半公里有一条街，你找个开着红灯的进去，口一次80，上本垒200，出个500可以玩三个。”
　　艾瑞难以置信的转过脖子。
　　“沐原，你，你这家伙，去那种地方玩过？”
　　沐原低着头回答。
　　“我宁愿日你。”
　　艾瑞暴跳如雷。
　　“就你那条小米虫。”
　　沐原抬头笑。
　　“你怎么知道是小米虫的，你口算过？”
　　艾瑞手上凝聚出一把乳白色的白焰之剑，剑尖直指沐原。
　　沐原眨眨眼，语气软了下来。
　　“周恒走了。”
　　艾瑞一怔，手上的白焰之剑霎时散了。
　　“走了，他怎么能走了？”
　　明明已经在刚才和周恒说的那么清楚了，甚至为了加强危言耸听的效果，他都将周恒未来的处境算到了最危险的地步。
　　艾瑞也确实看到了周恒脸上从震撼到难以置信，再到无奈接受后的绝望。
　　但就这样抵达预期的恐吓，为什么没有达到预期的效果。
　　“走了就走了喽，或许，人家根本不想求你呢。”
　　艾瑞愤怒的瞪向沐原。
　　沐原举起双手。
　　“换成是我，我也不可能在没有抵达不可挽回的情况之前屈服的。”
　　刚刚艾瑞和周恒说了许多命运的话题，其中一大部分是真心实意的，剩下的一小部分，当然就是彻彻底底的私心了。
　　既然周恒的未来这么可怕，他自然需要一个可以伸出援手的人物，而艾瑞说过，周恒有让他付出一切的资格。
　　这一点艾瑞没有明说，但他知道周恒知道这点。
　　所以当周恒离开沐原的实验室之后，艾瑞就一直在门口等周恒出现。
　　他坚信周恒会在各种思量之后过来求他。
　　艾瑞也确实的做好了周恒过来求他的准备。
　　但周恒走了。
　　艾瑞使劲的拍着额头。
　　这臭小子（划掉）娘们是不见兔子不撒鹰啊，心里对未来还有一点小小的盼头。
　　“他会后悔的。”
　　艾瑞死命的盯着沐原说道。
　　“周恒那小家伙会明白，没有我和你的护持，他家那些虫子根本不够格在人类世界活下去。”
　　这话说得，主观意味太强了。
　　但沐原盯着艾瑞手上重新凝聚出的剑刃，还是义正言辞，没有任何犹豫的说道。
　　“周恒会为他今天的决定后悔的。”
　　沐原拿出了他的手机，将戴夫的照片拿了出来。
　　“甚至都不用等多久。”
　　ps：新的一周，新的点赞机会（手动暗示）
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 狩猎

　　闻到了，雌性异化者的味道。
　　还是很强，很强，强大到可怕的雌性异化者。
　　那不是拉安应该觊觎的目标，于是它将脑袋看向一只已经有了人类的身躯，但还留着狗的脑袋的首领—安迪。
　　这头陆兽异化者来过人类世界两次，抓过三位人类的雌性异化者，此次发×情×期，就有不少的陆兽异化者选择依附到安迪的身边，陪伴着安迪一起进行对人类女性异化者的狩猎。
　　狩猎的过程并不顺利，从进入人类领地开始，人类的士兵，热武器，军队，就没多少时间不与他们正面对上。
　　哪怕陆兽异化者有着人类士兵难以企及的身体力量，最强大的首领安迪还是一位上位幻想种的异化者，但在人类绝对的热武器之前，还是损失了一半的数量才抵达了人类的腹地。
　　这一段时间依着安迪的要求，全员陆兽异化者全都躲在不会被发现的郊区角落修养，而今，伤势与体力已经恢复了八成，已经没有躲藏下去的必要了。
　　几只已然完全恢复的陆兽异化者走到了安迪的身边，拿着脑袋蹭安迪如钢铸的皮毛。
　　安迪抬头看着天空。
　　一轮圆月从乌云之中显露，柔和的光芒遍照大千，在一般人眼里只比伸手不见五指的黑暗好上一些的环境，在安迪的眼里简直亮如白昼。
　　亮如白昼还不算，安迪的视线沿着月光的普照，不断延伸，从野外无人的郊区抵达有些微人员的城乡结合部，再从城乡结合部转移到城市的街道，最后在一条偏僻的街道上看到了一个雌性人类。
　　雌性的人类穿着人类莫名其妙的衣服，单独一人走在黑夜与灯光之下，耳朵里塞着什么，一边抖，一边慢慢的走路，全然没有防备的样子。
　　安迪抽了抽鼻子。
　　他从几十公里外吹来的风中闻到了人类下位白银种的味道。
　　他是幻想种级的陆兽异化者，与人类白银种差着一个等级，但作为肉体力量本就不是人类这个稚弱种族所能比拟的陆兽异化者，哪怕是越过一级对战，陆兽异化者大部分也能靠自己的身体素质战而胜之。
　　何况他已经是上位幻想种，与人类的下位白银种只有一位之差。
　　这笔生意，可以做。
　　安迪将身子弯曲，等到身体舒张，强大的身体素质赋予的力量撞击在地面上，随着方圆五米的地面塌陷，安迪如炮弹一般朝着人类的雌性白银种冲击而去。
　　他原本只是想抓个青铜种的人类雌性异化者的，但白银种在前，他完全可以抓了后去和兽王一族交换，一个白银种级的人类雌性异化者，换出两个上位幻想种的雌性异化者是肯定不会有问题的，甚至运气好一点，换出三个也有可能。
　　三个老婆啊，三个老婆啊。
　　安迪放开了咽喉嘶吼着，风儿与喧嚣在他身边绕着，他不止一次感受到过如此刻一般狂猛的自由，但从未像此刻一般，满心炽烈，满目光亮。
　　黑夜之中，安迪纵身一跃，跳入了城乡结合部某一栋房间的屋顶，强大的本能如同最优秀的跑酷健将，令安迪在毫不减速的情况下在人类建筑的复杂地带不断的跃进奔驰。
　　城乡结合部的地带只妨碍了安迪五分钟的时间，当正式跃入城市的边界，道路与建筑突然规整起来，早就挑好了的最近路线毫无意外的进入了安迪的视野与脚掌之前。
　　没有任何停下的理由。
　　安迪感受着越来越近的，那位能给自己换来三个老婆的人类白银种的气息。
　　近了，真的近了，三公里，两公里，一公里。
　　他已经能够看到人类白银种的后颈，不出十秒，他就将飞驰到那位白银种的面前。
　　数十种方法在不伤害到白银种身体的情况下，让白银种失去战斗力的方法开始在安迪的脑中转着。
　　本能替代了所有的思索能力与战斗阅历，在与白银种只差一百米的时刻，安迪嘶吼一声，蹬碎了大片的土地直直的朝着白银种飞扑而去。
　　然后，被从天而降的罗网钉在了地上。
　　毕竟是身体素质强大的陆兽，一张就能让海兽限制住战斗力的罗网只是让安迪跌了一个跤，不到一秒的时间，坚固的罗网被狂暴的力量撑的寸寸皆裂，安迪挣扎了出来。
　　但天上又飞下一只罗网，准备好的安迪一手抓住了，两手一扯，“刺啦啦”一声，当场撕成两半。
　　被埋伏了？
　　安迪来过人类世界多次，自然知道人类世界可不是什么可供自己这些非人异化者随便狩猎的猎场，哪怕是人类世界之中相对平和的腹地亦是如此。
　　他见过太多比他强大的，比他聪明的，比他更懂人类社会的非人异化者一个个落入了人类圈套，狩猎者转瞬变为了猎物。
　　他如今被人埋伏也不算意外，但值得庆幸的是，来埋伏的人设下的陷阱，还不够给力。
　　在第三张网落到头顶之前，安迪跳出了罗网的范围，直直的朝着来处狂奔而去。
　　活着就是一切，活着就能得到一切。
　　虽说此刻身后的白银种仍然诱惑到令兽心里痒痒，但没道理知道面前是个陷阱的时候还要死命往里跳。
　　现在往回跑，等到了郊外，等到了没有人类制作的道路与房屋的野地，届时地利到了安迪的身边，要是这群人类异化者还敢追过来，安迪不介意一个个的磨死他们。
　　是的，一到了郊外就是他的主场，一到了郊外，哪怕是上位白银种，安迪就不会再有被狩猎的危险。
　　事情本该是这样的，但才狂奔出了十几米，安迪身子突然一滞，脑袋朝着肩膀一侧歪了过去，踉踉跄跄的像是喝醉了酒左右摇晃了几步，再张着嘴不知道嘀咕了些听不清音节的声音。
　　天空再次落下新的罗网，才一捆着，安迪就猛然从醉酒一般不省人事的状态惊醒，正想用力的时候，乱晃的脑袋却捕捉到那位原本一直背对着自己的人类白银种已经转过了身。
　　转过了身也就罢了，她还拿着一把枪。
　　安迪其实并不怕中小口径的热武器，在进入人类世界的时候，他就是顶着人类的炮弹与如雨幕密集的冲锋枪，机枪子弹杀入人类军队的前线，将人类军队撕开了一个口子的。
　　陆兽本就是号称所有异化者种族中肉身第一，安迪哪怕只是一只幻想种级别的陆兽，身体强度也能媲美人类中位白银种的身体素质。
　　但那位白银种的武器是不一样的，那不是口径与火力的能够被直观感受到的威胁。
　　而是更隐秘，更令兽难以理解却能清晰感受到的，切骨的威胁。
　　对面的白银种开了枪。
　　一声不大的声音后，安迪心死如灰，安详的闭上了眼。
　　绝望的死亡并没有立即到达，一秒后感觉到难以置信的安迪睁开了眼，他凝视着人类白银种已经冒出了烟的轻武器。
　　难道，刚刚的绝望，只是错觉？
　　等一下，脑袋，好像有点疼。
　　突如其来的爆炸声与漫天的血肉成为了安迪兽生最后看到的景象。
　　充当诱饵的苏惜一脸厌恶的走到了安迪的身边，用脚踹了踹安迪，确定了安迪真正死亡之后，又抬头看向安迪的来处。
　　安迪不是一只兽来的，刚刚安迪过来的时候，身边明明跟着好几只陆兽类的非人异化者，但当罗网从天而降的第一时间，这些非人异化者直接抛弃了安迪，一个个头也不回的撒丫子跑了。
　　苏惜很生气。
　　这些不讲义气的野兽让她损失了一大笔钱呢。
　　“姐姐，确认死亡，你可以出来了。”
　　苏墨颇有些不甘的对着道路一角的花坛大喊。
　　不一会儿，苏墨带着周恒，兰斯特走到了安迪的身边。
　　苏墨也踹了踹安迪的尸身，又转头看向周恒。
　　“你应该已经在群里知道了现在是陆兽异化者与海兽异化者的固有发×情×期了吧，因为种族内的雌性大部分是被强大的异化者垄断的，所以他们一股脑的走出自己的领地向其他的种族抢夺能为他们诞出后代的雌性。”
　　周恒点点头。
　　“听过不少次。”
　　苏墨一抚鬓角的发丝，眼角带笑，但笑容之中更多的是讽刺。
　　“这些在这个时候登录人类世界的非人异化者都不是好东西，他们破坏人类社会的秩序，掠夺人类，将人类视为毫无人权的繁衍机器。”
　　苏墨指着自己。
　　“我们屠戮他们，是正义的。”
　　周恒毫不怀疑这一点。
　　“更重要的是，杀了他们，不但是正义的，还是有钱的。”
　　苏墨笑颜如花。
　　“既能心安理得的拿钱，又能光明正大的得名，这世上还有比这更好的买卖吗？”
　　一旁的苏惜笑得更开心，还绕着非人异化者的尸体转，口中兴奋的道。
　　“虽说活着的非人异化者能比死了的高出几倍价格，但一位人形的非人异化者，怎么说也得有近百万的价格吧。”
　　这价格有点吓到周恒。
　　倒不是这价格有多高，而是苏墨，苏惜两人三下五除二，无比轻松的就把这只非人异化者怼死。
　　这看起来一点难度都没有狩猎，狩猎价值就有近百万？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 教育

　　一只看起来不怎么费力就抓住的陆兽异化者居然价值百万？
　　周恒难以置信的问道。
　　“这，这么值钱的吗，我看你们没花多少力啊。”
　　苏墨白了眼周恒。
　　“那是因为你只看到了结果，没看见我们做的准备，你知道我们准备的罗网多少钱一张吗，两万一张，还有其他的装备，道具，为了应对这次非人异化者的发×情×期，我准备了近五十万的道具，而这些道具，用在这只野兽身上的。”
　　苏墨踢了踢安迪。
　　“就花了十万了。”
　　或许是对于十万这个数字感觉到心疼，苏墨咬着牙再是踹了安迪几脚。
　　踢完了，苏墨气鼓鼓的说道。
　　“而且，今天也确实运气不错，居然遇到了一只人形的非人异化者，平时抓那些异化种级的非人异化者，如果不抓个三四只，一只罗网的价格可能还补不过来，很多时候我装备付出的价格跟猎捕的非人异化者价格都填不上，嘛，没法子，做这种短期生意就是这样，等的不是细水长流，而是像我现在这样，突然来个爆点，天降横财，一夜暴富。”
　　“所以学弟别以为你跟着我立刻就能飞黄腾达，吃香喝辣，在这个时期进行非人异化者狩猎，有可能整个发×情×期过了你都赚不了一分钱。”
　　这话听着才正常点，周恒立刻说道。
　　“那就当志愿者了，反正我们干的不是好事儿吗？”
　　苏墨满意的点头。
　　“学弟理解就好，好了，先不说这个，小惜？”
　　“知道的。”
　　一边的苏惜蹦蹦跳跳的跑到了道路一边，从一个阴暗角落抱来了一个人头大的箱子。
　　苏墨绕过周恒，将箱子递到了周恒的面前打开。
　　冷气扑面，这箱子居然是个冷藏箱，打开后，冷藏的东西是两袋血。
　　周恒咽了口唾沫。
　　苏墨提醒道。
　　“拿去喝了，别一次都喝了，隔半个小时喝一袋。”
　　周恒满脸黑线的接过了冷藏箱，走到角落默默的拿出一袋血液，犹豫了半晌撕开口袋闷了口。
　　咸，腥，臭，还糊嘴。
　　娘的，那些传说中的吸血鬼到底是多心理扭曲才会喝这些东西。
　　又将就着喝了口，周恒忍不住将脑袋转到一边干呕。
　　“母亲，你？”
　　兰斯特关心的伸过了手来，周恒一把将兰斯特的手打掉。
　　“闭嘴，别让我说话，一说话满鼻子都在往外喷血腥气。”
　　一瓶饮料递到了周恒的面前。
　　“姐姐要我给你的，说觉得恶心了喝一口。”
　　周恒接过了苏惜递过来的饮料，拧开瓶子后小小的抿了口，说真的，这饮料不好喝，苦，酸，还带着一种冲的味道，但喝下去之后满嘴的血腥确实都下去了。
　　周恒忍不住再喝了口。
　　这下子所有血腥都感觉不到了。
　　周恒惊喜的盯着苏惜。
　　“这什么饮料啊，简直是为我量身定制的。”
　　苏惜笑嘻嘻的站到了周恒身边，手指放在唇前闭着单眼说道。
　　“秘密。”
　　周恒摇摇头，也懒得和苏惜计较，血袋入嘴，这次闷了一大口，大半的血液入了嘴，进了咽喉。
　　趁着恶心还没泛上来之前，再是将苏惜提供的饮料放进嘴里喝了一大口。
　　血腥味尽去，苦酸之后居然带着一丝回甘。
　　苏惜此时用手肘碰了碰周恒的下腹。
　　“你喝血的，是不是吸血鬼啊。”
　　小萝莉的眼睛亮亮的，也不等周恒回话，就大叫了起来。
　　“是的，肯定是了，你比我上次见你漂亮多了，漂亮的简直像个女人一样，一定是你的吸血鬼血统觉醒了，所以才变成这个样子的吧，肯定是这样子的，你看你都晚上出来的，哇，好厉害，吸血鬼诶，听说被你吸过血的也会变成吸血鬼，是不是真的啊。”
　　周恒差点没被口水呛到。
　　“这，这世界还能有吸血鬼的？”
　　异能者和吸血鬼，是一个风格的东西吗？
　　“有，当然有，不但有吸血鬼，还有天使，还有精灵呢，神话种这东西，虽然少，但是是已经被异化者世界确认了的。”
　　神话种，什么玩意儿？
　　苏惜抓住了周恒的手臂摇晃着。
　　“听说吸血鬼有两根能吸血的犬牙的，能给我看看吗，还有吸血鬼遇到阳光会自燃是真的吗？”
　　“假的。”
　　“诶诶诶诶，可是小说，电影里面都这么说啊。”
　　不远处突然鸣起车喇叭声，一辆满是污垢灰尘的大型卡车在黑夜之中肆无忌惮的展露着自己的体态。
　　苏墨见状也不让开，戴上了张面具，套上了一套有帽子的黑袍后走到了路中央，对着疾驰而来的卡车挥了挥手。
　　“怎么在这个时候来，算了，臭流氓，你把面具和遮掩物带上，不要让人看到你的样子。”
　　苏惜说完就冲入了道路两旁的花坛的深处，看样子是不出来了，周恒撇撇嘴。
　　把之前苏墨给他的面具与袍子穿戴了起来。
　　卡车在苏墨一公里外开始减速，在即将撞上苏墨之时停了下来。
　　五个穿着黑色衣物的司机从驾驶室走了下来。
　　一个穿着最好的与苏墨聊着，三个穿着最差的收拾起安迪的尸体，顺便清理地面。
　　还有一个穿着中等的朝着周恒走了过来。
　　到了周恒身边就点头哈腰的递出了一张名片。
　　“您是新觉醒的异化者对吧，我们听黛雅（苏墨化名）小姐说过了，我们是‘光源家政有限公司’的家政工，当然，我们主业是家政工，平时也是会干一些外快的，至于外快是什么，黛雅小姐想必未来也会和您说的。”
　　周恒接过了名片。
　　名片上除了“光源家政有限公司”这八个字之外，下面还有一个小小的前缀名与名字。
　　“业务员—广明。”
　　“广明？”
　　“对，对，鄙人的名字就是广明，如果未来阁下有照顾我们业务的，请务必来找鄙人，鄙人肯定会给个让双方都满意的价格的。”
　　穿着中等的人点头哈腰行了一遍礼离开了。
　　苏墨那边也进行到了尾声，安迪装进了藏尸袋，地面的血迹与血肉全部被清洗了一遍，破碎的罗网整理干净，还能用的再次卷好送到了苏墨身边。
　　与苏墨交流的人物向着苏墨鞠了一躬后走回了车辆的驾驶室。
　　不到五分钟，尸体处理，地面清理，交流，全部完成。
　　等车辆走远，苏墨走到周恒面前的时候，周恒忍不住感叹。
　　“这也太快了。”
　　苏墨将面具从脸上摘了下来。
　　“这只是专业。”
　　周恒抖了抖手上广明的明信片。
　　苏墨理解道。
　　“其实我不说，学弟你以后也会接触到的，学弟你应该已经接触过国家颁布的悬赏任务了吧？”
　　“嗯。”
　　“在异化者世界，除了当地的国家政府颁布的悬赏任务之外，还有一些大企业，或是国际组织会颁布专门让异化者接受的任务，当然也是有偿的，与之相对的，也有专门为我们这些异化者提供服务的组织。”
　　苏墨大拇指向肩后指了指。
　　“这家‘光源家政有限公司’就是业界内最有名的清道夫，不但无限量的收购非人异化者，不论生死，还提供各种清理服务，几乎你告诉他那个地方有非人异化者的尸体，剩下的他们都能解决。”
　　说到这儿，苏墨的脸颊扭曲了起来。
　　“这一点，是国家异化者管理机构所提供不了的。”
　　看样子国家机关的服务态度不好啊。
　　周恒有些好奇苏墨之前到底遭受到了什么样子的待遇，才能让这位学神一提到国家机关的服务的时候脸能扭曲成这个样子。
　　“除了‘光源家政有限公司’之外，还有其他许多异化者必须要知道的公司，比如‘未来科技有限公司’（董事长姓王），他就出售各类黑科技武器装备，就像我这仿生双手，还有我的摩托都是向‘未来科技有限公司’购买的，还有专门用来卖身的‘荣耀雇佣兵公司’，专门给异化者治疗的‘私家医生有限公司’，等等，这些非官方的异化者组织很多，我就不一一列举了，以后学弟你有的是机会了解到我们的世界有多广阔。”
　　“不过。”
　　苏墨从怀里掏出了一张像是中行银行卡的卡片递到了周恒的面前。
　　“在了解到我们的世界有多广阔之前，你要先学会保护自己，而保护自己最好的方法，就是不让自己的身份暴露在其他异化者面前。”
　　“这张卡片是不记名，也没有任何身份信息的卡片，但可以当银行卡用，这样只要你一次性取钱不过分，就不会有人会因为转账的事情上发现你的真实身份。”
　　“还，还有这种黑科技？”
　　微微张着嘴的周恒正想从苏墨手上接过这张卡片，苏墨却将这张卡收了回去，愠怒道。
　　“你让我失望，我跟你说了，要学会保护自己，但我把一张卡递过来，你就要了，你就不怕我在这张卡里面留下了手脚？”
　　周恒愣了愣。
　　“至于这样吗？”
　　苏墨用力点头。
　　“为什么不至于，你是我的爹，还是我妹妹，你和我见面才几次，你真以为遇到诱惑，我就不会出卖你了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 商量

　　“反正晚点我给你这种银行卡的购买方式，你自己去买，自己去学教程，看不懂也别来问我，知道吗？”
　　周恒尴尬的点头。
　　苏墨哼了声。
　　“别看我现在啰嗦，等未来你就知道我啰嗦到底是为谁好了，不记名银行卡只是一个最浅显的保护手段，剩下来还有如何在衣食住行方面隐藏自己，我这几年一直在琢磨这些事儿，也琢磨出经验来了，现在我把这些经验都说给你听，这可是肺腑之言，你可给我听好了，一个字都不许落下……”
　　“姐姐……”
　　苏惜从花坛深处走了出来。
　　苏墨不得不中断了对周恒的教训，向苏惜问道。
　　“怎么了？”
　　苏惜拿出了手机指了指。
　　“群主，群主说要带我们干一票大的。”
　　一想到浊世独立，苏墨就皱起了眉头。
　　对于这个曾经想带自己妹妹开房的人渣，苏墨可从来没什么好感。
　　“去去去，我们不和那家伙搞在一起，他干什么，我们都绕着走，知道吗？”
　　苏惜摇着手着急的说道。
　　“可是，可是，这次不能不看，姐姐，这次的事情，可能会波及到我们的。”
　　苏墨歪了歪脑袋，不解的问道。
　　“波及到，我们？”
　　苏墨有些不明白了。
　　整个城市几百万人口，可就三个白银种异化者，自己和妹妹就占了两个，在自个儿都已经刻意的避开浊世独立的时候，浊世独立到底要掀起什么样子的惊涛骇浪才能动摇到自己这边的环境。
　　苏墨从裤袋掏出了手机，点开了异化者的微信群。
　　群里已经吵开了，一摞摞的信息像是流水一般的流动。
　　因为没有参与到前面的话题的原因，苏墨完全没看懂这些个群友在聊些什么。
　　苏墨只得迅速的向上翻阅，终于在一个小时前，看到了话题的源头。
　　源头处是群主浊世独立的一段话。
　　浊世独立：今天我遭遇到了一只至少是灾厄种级别的非人异化者攻击，我是强化系的异化者，别的不说，体力槽长，跑得快，勉强从那只非人异化者手上逃了出来。
　　浊世独立发了张戴夫的照片。
　　浊世独立：打伤我的就是这只，我和他算是勉强交过手，也是这个勉强，让我知道我完全没有可能赢过他，警告诸位，遇到这只非人异化者立刻转头跑，能跑多远跑多远。
　　白×洁：灾厄种诶，群主你逃跑能力到底多吓人。
　　二次元萝莉控：你懂个屁，这世上拳头可以不硬，打架可以不会，连吃饭都可以不香，跑是一定要跑得快的。
　　门房秦大爷：厉害，厉害，群主大大你有没有受伤，现在是不是躺在医院？
　　浊世独立：别瞎比比这些没用的，这只非人异化者经我初步判断是只海兽，在陆地上战斗力肯定是要大打折扣的。
　　少年阿宾：群主你这话什么意思啊？
　　浊世独立：还能是什么意思，一只可能是中位灾厄种的海兽，你们猜猜能值多少钱？
　　天生我材必有用：四千万？
　　金鳞岂是池中物：那是活的，死的，还是全尸的话，大概也就一千万多些吧。
　　浊世独立：那是官方的价格，如果我们找到个好买家，比如‘光源家政有限公司’，‘普罗米修斯生物科技有限公司’，又是在好的时间段出售，翻一倍价格也不是不可能。
　　修罗都市：翻一倍，活的就有八千万了吧！！！娘嘞，我这辈子都没见过这么多钱啊，群主你这大喘气直接拉高了一倍，我听得都不敢大声说话了。
　　浊世独立：我想过了，八千万这种价格，值得冒险，我已经联络到了一个黄金种级别的人类异化者，他说对于这只中位灾厄种级别的海兽异化者非常感兴趣，愿意和我们合作，合作条件是他拿走一半的赏金。
　　飘逸：啧啧，黄金种一开口，直接分走一半。
　　世界最强：没法子，他分走一半我们至少还有一半，他不分走，我是另一半都没了的，就这样来看，他不拿走八成已经算是非常良心了。
　　浊世独立：大家知道就好，总之这只海兽异化者保底两千万，最高八千万，我们最少能得一千万，群里总共才就二十多人，两千万分分开，每人也有差不多五十万。
　　梦想之光：群主你把我们都算进去了啊？
　　浊世独立：不然呢，这次是要抓一只灾厄种级别的海兽，灾厄种在异化者灾害列表可是能对国家级区域造成巨大灾害的生命，单就我和黄金种的异化者两个人肯定兜不住，我至少还需要十位异化者作为辅助来完成围剿计划。
　　这个计划在群里说肯定是不够的。
　　我打算在本周末在妮雅丝商务酒店包个一整层，除了给黄金种异化者接风，顺便给愿意加入我们的围捕计划的群友交代一下我们的想法和计划。
　　这计划不保密，大家不想加入归不想加入，但最好都来一趟我们酒店，这样不但能顺便见识一下黄金种的异化者是什么样子的，更重要的是能熟悉一下我们的围捕计划，有什么问题在那时候最好提出来，等到我们施行计划的时候不给自己造成危险的同时也能不给我们这些围捕者添麻烦。
　　接下来是群员们对于那位尚未抵达的黄金种的好奇以及对于参与到这个任务之后的悬赏分配问题。
　　浊世独立悉心的回应着。
　　这没什么好看的，苏墨收回了手机。
　　苏惜走了上来。
　　“姐姐，我们？”
　　“我们不掺和。”
　　周恒惊讶的从手机上抬起了头。
　　他有些不明白苏墨这话。
　　苏墨，苏惜可是两位白银种，联合在一起绝对是那位黄金种之下的第一势力，将来分钱的时候再沆瀣一气，估计围捕灾厄种剩下的一半钱至少也有三成以上能被苏惜，苏墨拿走。
　　1000万的三成就是300万，2000万的三成就是600万，这么多钱苏墨都不心动的？
　　苏惜这只初中小萝莉也是周恒这个想法，睁大着眼睛问自家的姐姐。
　　“为什么不掺和啊，上次我们连那只虫子都去猎捕了。”
　　周恒身边的兰斯特冷哼了声，面露不悦。
　　“这不是钱的问题，也不是危险的问题，是原则问题，上次我们去猎捕那只虫子就我们两个，我自己不说，我还能不信任我的妹妹吗，现在这个人物参与者就多了，群里的成员大多贫弱，我可以不管他们，但那位不知名的黄金种我也不知道他什么性子样子，浊世独立更是明确了的不值得信任，这种情况下，我们没必要为了一点钱把自己的命压在不信任的人身上。”
　　嗯，不是不爱钱，是苏墨对于浊世独立的偏见太深了。
　　不过要是苏惜是周恒的妹妹，小学的时候就被人约出去开房，周恒对那位人渣的偏见恐怕只会比苏墨更深。
　　“不过，浊世独立那家伙有一点说得对。”
　　苏墨不悦的吐出一口气。
　　“不管我们愿不愿意参与到浊世独立的计划，他们的围捕计划我们总是要听的。”
　　苏墨看了周恒一眼。
　　“周末的时候，学弟陪我们一起去看看浊世独立想要怎么做吧，不管他是真心的想要我们不妨碍到他的计划，还是想借着黄金种狐假虎威，软硬兼施的逼着我们加入他们的计划，我们总要看过了，才能做出一个结论。”
　　周恒没有拒绝。
　　与此同时。
　　在国家异化者管理局Z市分局。
　　分局局长找到了现在还在治疗室内躺着的王集。
　　“你汇报的情况我都知道了，卢旭，王轩那两个孩子我也联络过了，他们活的好好的，还向我询问你的身体状况。”
　　身体虚弱的王集艰难的转过头。
　　“既然都知道我汇报的情况了，你还能板着一张脸和我说这些话啊，我们要对付的是一只灾厄种级别的海兽异化者，而且绝对不是一般的下位灾厄种，我怀疑他是中位灾厄种，甚至上位灾厄种都有可能。”
　　分局长无力的苦笑。
　　“对啊，正是因为是上位灾厄种，我才只能板着一张脸和你说话啊。”
　　国家其实对大部分的异化者都是出于不在乎的态度的，因为除了某些拥有特殊能力的，绝大部分的白银种异化者只需要一把反器材狙击就能让其死的不能再死。
　　但白银种之上，抵达黄金种级别的异化者，超过九成九都能无视人类寻常热武器的伤害，除非是携带黑科技武器的特殊军人，才能对其产生那么一点威慑。
　　这也是与黄金种相对的灾厄种被标注为能对国家级地区造成巨大影响的原因。如果是一般的中小型国家，黄金种或是灾厄种完全有能力直接杀入首都政府，将政府人员屠戮一空。
　　对付异化者，最好用的还是异化者，尤其对于高阶异化者更是如此。
　　只是。
　　“你知道我们国家上位黄金种才几个吗，五个，才五个，这五个两个在北京镇守，在现在这个时候肯定不会离开北京半步，一个在上海保护国家生物实验室，几十年来半步没离开过实验室一步，你是想也别想让他挪动脚步了，剩下两个一个在执行秘密任务……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 预感

　　中国就只有二十余位黄金种异化者，其中最强的五位都是日常把守着国家各地的重要部门。
　　除非有特别重要的事情，不然这些上位黄金种都是不挪窝的。
　　不过现在一位灾厄种入世，怎么看都不算是不重要了。
　　王集着急的大叫着。
　　“清源呢，把清源叫来，有他在，别说是上位灾厄种，禁忌种，就算兽王，海皇来了，也不是没有一拼之力。”
　　分局长一巴掌甩在王集脑袋上。
　　“清源你请的动，别以为他和你一个群还和你私聊过你就和他拉上关系了，你信不信你现在和他说了这些话，他以后直接把你拉黑了。”
　　王集面露委屈。
　　“那，那总不能让一只灾厄级的海兽异化者在我们城市到处乱走吧，他一发飚，会死多少人啊。”
　　分局长语重心长的教育道。
　　“不会的，不会的，非人异化者在这个时间段来这儿是要干什么你还不清楚，他们不喜欢杀人，相反，他们是为了爱人，反正在本市，我们官方异化者的群体中没有女性，他们非人异化者要抓也是抓注册异化者，注册异化者爱怎么死怎么死，我们管不着。”
　　王集怔怔的看着分局长。
　　“这么无耻的话你都说的出来？”
　　虽说王集清楚分局长对注册异化者很有偏见，也清楚政府对官方异化者与注册异化者完全是两个太多。
　　但不管是官方异化者还是注册异化者都是中国公民啊。
　　分局长再在王集脑袋拍了一巴掌，恼怒道。
　　“不然呢，我们两个上位青铜种去和人家灾厄种拼，你这一百几十斤的肉就算全部交代上去了，能让人家少一根毛吗？”
　　不是分局长不想去怼戴夫，实在是力有不逮，反正他已经把戴夫的报告交上去了，国家愿不愿意管那就是国家的事情了，他的职责已经尽到了。
　　王集叹了口气，带着绝望的眼眸倒映着分局长的样子。
　　“真的，真的没办法了吗，虽然注册异化者是群得过且过，不求上进的人，但是他们也是中国人啊，我们是官方人员，能救一个是一个啊。”
　　分局长别过了头。
　　“办法也不是没有，我刚刚在本地的异化者交流群看了看，你们那个群主似乎是搭上了某个黄金种的线，说是那位黄金种愿意来对付伤害你的那只灾厄种，现在正呼朋唤友的准备将那只灾厄种当猎物来宰呢。”
　　王集难以置信的张大了嘴。
　　成峰这人他不算太熟，但也清楚这个家伙的关系人脉应该是没办法请动一个黄金种的。
　　难道这不要脸的小王八蛋在什么时候，得了场泼天的造化？
　　“这，这，这，局长你没开玩笑？成峰那王八蛋有这么大能量能去请动一个黄金种异化者？”
　　局长摸着下巴一脸疑惑。
　　“我也觉得不对啊，成峰那小子哪有时间空间遇到黄金种的异化者，顺便还得到了黄金种的联系方式啊，为了证明这件事儿我还特地动用我们局的官方渠道去查了查我国所有的黄金种的最新动态，他们没一个说要来我们这儿啊。”
　　“但是，看成峰在交流群里信誓旦旦的样子，我就在想啊，可能是某个黄金种想赚个外快吧。”
　　“这样。”
　　分局长拍了拍王集的肩膀。
　　“这周末你去成峰主办的宴席看看，如果成峰邀请的真的是个黄金种的异化者，而且这异化者真的愿意帮我们消除灾厄种的隐患的话，你就告诉他们，我们异化者管理局愿意助他们一臂之力，不论是武器，情报，还是政府资源，乃至于各政府部门的配合，我都会尽我所能帮他们办到，总之，我会提供给他们我能提供的最好的狩猎环境。”
　　王集比出了大拇指。
　　“这还算句人话。”
　　“但是，这不是无偿的。”
　　王集比出大拇指的手僵住了。
　　“局长，你这趁火打劫可不地道啊。”
　　分局长唾之以鼻。
　　“趁火打劫个屁，我又不是要他们钱，反而是给他们钱。我的要求也很简单，如果狩猎成功了，那具灾厄种身体（活体），政府要了，四千万可能少，成峰他们可能不乐意，我帮他们争取一下，六千万应该是没问题的，顺便我再帮他们争取一下免税，你看，其他的异化者组织八千万收入减掉20%的个人所得税也就六千四百万了，我给他们六千万，还送全套的政府辅助服务，不亏吧？”
　　这话还有点人样，说出去至少不会遭人嫌弃。
　　王集嗯了声。
　　“这我就有底气在成峰面前交流了。”
　　“好，我的话也说完了，你个瓜娃子有机会一定要把那具灾厄种的身体搞来啊。”
　　分局长走出了王集的治疗室。
　　在走道里走了会，分局长鬼使神差的打开了走道的窗户，抬着头看着天空中被灰色的云层遮了一半的月亮。
　　月亮本没有什么好看的，分局长也不是伤春悲秋的人物，但他却抬头看了很久。
　　久的连身体都起了反应。
　　手掌放到了胸口上，分局长的掌心感受到了心脏的跳动。
　　很猛，很狂暴，变化突兀的令人不舒服。
　　分局长呼吸有些不畅。
　　他不明白现在的感觉是危机感还是什么。
　　但总有种令人毛骨悚然的感觉伴随着身边。
　　好像有什么能够让整个生活颠覆，半点不存的可怕事情在看不到的地方酝酿着。
　　“错觉吧。”
　　分局长阖上了窗户，离开了。
　　========
　　“ 尊敬的校领导，亲爱的同学。
　　您们好，我向您们认错来了。此刻，我递交这一篇学生早恋检讨书，以反省我早恋的错误，并且向您道歉，我向您保证我下回再也不敢了。
　　当我踏进高中校园的时候，校长就在迎新会议，上郑重严肃地提到过学校早恋这个问题。在平时的校园生活当中，学校也三令五申，七言八颂地要求我们不能早恋，要把主要精力投入到学习当中。我这会在课问跟女同学勾肩搭背，要是没有您的及时制止，指不定我们做出什么不雅的举动。
　　对不起，老师！经过您的深刻批评教育以及当面跟我撕破脸的那份家情，已经让我颜面无光、痛定思痛、腰酸背痛、痛痛贴贴的知道了自身错误的严重。早恋的问题是一一个严重的原则问题，这涉及到男女关系的正常发展，这事情可人不小，关系到我的学业、未来、出路、前途、名誉、责任、为人等等各方面，万一走错一一步，要后悔可就来不及了。学生期间，我尚未积累丰富生活阅历，心智也尚未成熟，过早地接触男女关系问题，这对于我的健康成长极为不利嘛……”
　　星期一，操场。
　　周恒站在讲台上大声的宣读从网上抄来的检讨书，脚底下的学生窃窃私语不断，好奇的目光不断地往着周恒身上瞟。
　　早恋从初中开始就有，甚至每个学校每年都要劝退一批玩出了人命的学生，但这些事情大部分都是学生们藏着掖着，生怕学校知道抓起来怼的。
　　讲台上的人就不一样了，抓着自己女朋友在学校操场溜了圈，溜了还不算，还到处秀恩爱，撒狗粮。这种丧心病狂，令人嫉妒的事情没有意外的引起了公愤，也不知道哪个学生叫来了老师，把周恒逮了起来。
　　逮起来当然不是口头教育就算了的，这不，现在就在讲台上宣读早恋检讨书呢。
　　“ 如今我犯了错误，好在没有太过深陷其中，对此我要向您做深刻检讨：首先，我向您做出深深的检讨，向您表示诚恳的歉意，并且向您保证今后我绝不再跟女生有过于亲密的往来。其次，我要把主要精力放在学习上，眼看就要转入高二了，我的学业要紧，我必须抛开一切杂乱思绪，全心全意地投入到为高考复习备战状态来。再有，我要吸取错误教训，对于此次错误予以重视，并且不再犯此类错误了。
　　最后，希望您能够原谅我的错误，给我一次改过
　　自新的机会！此致：非常抱歉！”
　　周恒向着全体学生鞠了一躬。
　　校长上台，先用严厉的口气向全校学生表示学生的本质就是学习，只要学不死，就往死里学，其他的事情都不允许考虑，高二，高三更是如此。
　　然后以周恒为反面教材训斥周恒不努力学习，不遵守学生的本分，辜负了家长的希望，浪费了老师的心血，简直可耻，可悲，可恨。
　　周恒自然从善如流的陪着校长演戏，唯唯诺诺的像个鹌鹑。
　　一番训斥持续了二十多分钟，口水已干的校长总算放过了周恒，让周恒回到了自己的班级队伍。
　　一入队，周恒身后，身前的同学就靠了过来。
　　靠过来也就算了，周恒能明确的感觉到，这些个同学靠的自己太近了。
　　明明平时见着他恨不得离着他一米远的。
　　“那个，周恒你周末有空吗？”
　　居于身前的同学低着头，脸色泛红的问了句。
　　周恒很好奇这么个大老爷们说话怎么这么弱气。
　　“没空。”
　　身前的同学抬起了头，恳求道。
　　“我家里买了新的PS4，血缘，魂系列，都有，周恒你不想来玩玩吗？”
　　周恒有些犹豫。
　　“这些游戏，玩起来就没个时间概念了吧。”
　　身前的同学眼睛亮的吓人。
　　“没关系，我家床很大，你玩累了就直接睡，没关系的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 火焰视界

　　这同学的话听起来不错，但谁让周末苏墨有约。
　　周恒无奈的摇头道。
　　“不行。”
　　身前的同学绝望的转回了脑袋，脑袋怂拉到胸口不说话了。
　　身后的同学碰了碰周恒的肩膀，碰的方式非常古怪，是用指尖轻轻的点着的。
　　周恒这辈子还没接受过这么温柔的叫人方式。
　　“那个，周末没空的话，周五放学有空吗？”
　　为什么连话都透着一股温柔的口气啊。
　　周恒烦躁的说了句。
　　“没空，我周末要和女朋友过。”
　　身后的同学沮丧的说道。
　　“我觉得周恒你不缺女朋友。”
　　“嗯？”
　　身后的同学伸出一根手指。
　　“你缺个男朋友。”
　　周恒一个肘击捶到身后的同学抱着肚子蹲在地上。
　　一周一次的升旗仪式在国歌响完后结束，周恒回到了自己的班级。
　　早就等待着的兰斯特将一叠抄好的作业放到了周恒的面前。
　　“母亲，抄完了。”
　　周恒嗯了声，把作业收了起来送到了小组长的桌子上。
　　小组长开始收作业，收完再分门别列的给各科课代表，课代表们又去不同的楼层，教师办公室将一叠叠的作业送到任课老师的办公桌上。
　　等课代表们下来，第一节课的上课铃也慢悠悠的响起，拿着课题备案的任课教师走入了教室，开始上课。
　　学校的生活总是如此有序正常，唯一不同的，大概就是周恒并不是为了偷睡而在课堂上闭上了眼睛。
　　一个多星期的酝酿终于让虫母的异能在周恒的身上微微掀开了一角。
　　来源于精神力的感知令他能以复数不同的方式来观察这个世界。
　　其中第一种，就是与苏墨相同，能够靠着精神力的延伸，将精神力所覆盖的领域一丝不漏的全部展现在大脑的无差别感知。
　　苏墨当初就是以此避过了楚籍豪宅的所有监控设备与巡逻人员，是个相当实用且好用的技能。
　　而第二种，则是在楚籍那尝试过的，将所有生物都看成一团火焰的古怪视界。
　　这一段时间周恒旁敲侧击的询问过苏墨这种火焰视界是怎么回事儿，但同样作为精神异能者的苏墨很明显表现出她并不懂周恒在说什么。
　　周恒也不好把自己的特殊抖落出来，于是只能自己摸索。
　　整个教室，现在有四十三团火。
　　周恒自己的存在有一个半拳头大，剩下的最大的也就米虫大小。
　　周恒在楚籍那儿尝试过，他的火焰是可以移动的，于是移到了最近的一团小火焰旁。
　　有什么叽叽喳喳的杂音充斥在耳边，周恒刻意聆听了下。
　　“啊，今天中午吃什么呢？”
　　“前桌的女生好像发育了，胸衣有穿吗？”
　　“这节课好无聊，什么时候能结束。”
　　更多的声音信息扑面而来，隐隐还带着一股敌意。
　　周恒收回了注意力，他有种感觉，哪怕是如米虫大小的火焰，如果足够坚固，也能带给他巨大的伤害。
　　按这个感觉思考。
　　这个火焰视界的能力有点像心里感知与心灵入侵的混合型能力。
　　不不不，还不单如此。
　　周恒还记得当初对付楚籍的时候，他就隐隐有种将楚籍的火焰吞噬的冲动。
　　因为没有具体使用过，周恒不清楚吞噬后会发生什么，但想来绝对不是什么好事儿。
　　从火焰视界里退了出来，周恒在进入了第三个视界。
　　精神力扫描能将物质世界的信息分毫毕现的呈现在周恒的面前，火焰视界似乎是将人类的心灵用抽象化的方式让周恒感知。
　　而第三个视界，是周恒在周末在沐原进行过试验后突然觉醒的。
　　这视界也不知道什么用处。
　　进入其感知之后，纯粹是黑暗，混沌，虚无，所有的感知与探索在这个世界都像个玩笑，周恒无法理解这个世界的任何事物。
　　僵持了半节课，周恒无奈的从黑暗视界中退了出来。
　　眼睛微微张开，左手手掌处的大拇指慢慢的虚化。
　　拿着圆珠笔碰了碰，没有感觉到任何的接触感，笔尖就穿过了大拇指。
　　苏惜的能力真的神奇，似乎是能让整个人进入雾化的状态，物理免疫的同时还拥有穿墙与浮空的能力。
　　不过周恒不是苏惜，苏惜能全身雾化，还能借由雾化做到不尽相同的攻击，防御，辅助，限制效果，周恒目前就只能做到一只手掌雾化。
　　一个上午的时间都用在了熟悉新的异能上。
　　正午午饭时间，周恒在废弃教学楼找到了苏墨。
　　苏墨再给周恒两袋血之后牵来了一条狗。
　　“先喝血，晚点我教你怎么使用精神能力。”
　　周恒两三口喝完了苏惜的血液，刚开始喝苏惜血液的时候也没觉得什么，但这几天喝下来身体似乎发生了微妙的不同，血液一咽下去，食道到胃部都如同吞了口火焰，炽烈的感觉从咽喉一直燃烧到胃部。
　　周恒急忙使用了苏惜的雾化异能，只见原本只能覆盖手掌的雾化范围迅速向手腕，前臂延伸，直到火焰的灼烧感消退，周恒以臂弯为界点，整条前臂都已雾化完成。
　　从答应苏墨与其一起搭伙之后，苏墨就给周恒讲解了很多关于吞噬种的知识，比如吞噬种并没有周恒最初想的随便吃点血肉就能直接获取其他异化者的能力。
　　吞噬种吞噬异化者的血肉之后有一种名为适应期的融合时间，一般来说，越强大的异能，吞噬的时间就需要越长。
　　但这时间也不是绝对的，吞噬种可借着增量吞噬相同单体的血肉来加速异能的融合。
　　苏惜的血液喝的越多，雾化全身的程度就会越高。
　　按现在周恒的适应时间与吞噬的血液来说，不需要一个星期，就能抵达苏惜全身雾化的能力。
　　至于苏墨的，说起来有点困惑，不管喝苏墨多少血，周恒都没感觉到自己的精神力有什么变化。
　　周恒只能猜测苏墨的能力与虫母重叠了，身体本能的选择了更优的虫母基因。
　　周恒再把苏墨的血液几口饮尽。
　　果然，苏惜的血液喝下去好歹还能全身发热，苏墨的血液喝下去是半点感觉也没有。
　　不过没有就没有吧，苏墨本身能带给周恒的可不单单是精神异能，还有更重要的如何使用精神异能。
　　“好了，学姐，开始吧。”
　　苏墨瞥了眼周恒，视线就集中到了懒洋洋的趴在地上狗身上去了。
　　“学弟，你放出精神力来，感受一下我的精神力在干什么。”
　　周恒阖上了眼睛。
　　觉醒精神异能才两三天，周恒还不能像苏墨这样睁着眼还能自如的调配精神感知，他只能借着放弃视觉来加强集中力。
　　感知中，苏墨的精神力形状相当古怪。
　　“学姐的精神力，好像凝成了一个球？”
　　苏墨嗯了声。
　　“精神异能者的地位其实相当尴尬，强大的精神力塑造了我们人肉雷达的称号，但过于稚弱的身体让我们失去了正面战斗的优势，一般来说，一个精神异化者要不身边跟着一个有着强大近战能力的异化，要不就像我这样，拥有强大而多样的精神控制能力，身上携带着能够补足伤害力不足的黑科技武器。”
　　苏墨精神力凝成的球体撞向了懒洋洋的躺在的狗，在一阵呜咽声后，狗从地面爬了起来，和前几天晚上的安迪一样，狗脑袋一歪，像是喝醉了酒一样跌跌撞撞的，连脚步都站不稳。
　　苏墨解释道。
　　“这是我们精神异化者俗称的精神冲击，对于异化者等级弱于精神异化者本身等级或是精神力不强的对手有奇效。”
　　苏墨对着周恒做出了个请的手势。
　　“学弟你试试。”
　　周恒挠挠头。
　　“那个，我刚才没看清楚，学姐你再使用一遍精神力好不好？”
　　苏墨顿时有些失望。
　　精神冲击算是最简单，最基础的精神力使用技巧了，哪怕是苏墨最初开始学习的时候，也只是照着精神异化者的官网学习教程学了一遍就学会了的。
　　学习教程的评论区也有非常多的异化者表示这个基础能力要是看一遍都学不会的话，作为精神异化者的天赋就太低劣了。
　　未来的成就是可预期的低。
　　不过没关系，未来的团队里有苏墨作为主辅助的精神异化者了，周恒说是后备也好，说是补充也好，也不用在单一的精神异能方面付诸太多的希望。
　　苏墨再次将精神力凝聚了起来，为了让周恒清晰的感觉到，苏墨尽量将精神力凝聚的过程放缓。
　　“学弟，感觉到了吗？”
　　“等，等一下，让我仔细感应一下……”
　　只是感受精神力凝聚都需要这么久吗？
　　苏墨有点后悔让周恒喝自己血了，吞噬种的能力是有上限的，让一个精神天赋不怎么样的吞噬种来喝精神异化者的血肉，简直是浪费他的上限。
　　不过喝都喝了。
　　“学弟，已经十秒了。”
　　“好了，好了。”
　　周恒吐出一口气。
　　精神力慢慢的凝聚了起来。
　　其实如苏墨这般凝聚精神力不难。
　　但刚刚苏墨凝聚精神力的时候周恒突发奇想，如果以火焰视界的感知去观察苏墨精神力凝聚的过程会是什么样子的？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 炸裂

　　结果令周恒惊讶。
　　在火焰视界中，苏墨第二次凝聚的精神力的抽象形象是从一个与一个半拳头大的火球上分出了一道拇指大的火焰通道，火焰通道再化为了圆球漂浮在苏墨的面前。
　　“那个，学姐，你那个精神力冲击，不单单能化成圆球的样子吧？”
　　在火焰世界中，周恒分出了一道拇指大的火焰通道，再将火焰通道拉长成长直的矛状，周恒总觉得比起苏墨软弱无力的球形攻击，这种形状的攻击方式显然更加有破坏力。
　　“嗯，圆形是最简单，最基础的精神力凝聚方式，高等的精神控制技巧还有将精神力拉长成矛状，或者以螺旋方式旋转来加强破坏力的精神力运用方式，不过这些都是未来的事情了，你先把我教你的基础学会了吧。”
　　苏墨的精神力覆盖到了周恒的身上，怪异的事情出现了。
　　原本能将覆盖事物一丝不漏的全部汇报给使用者的精神力扫描，在周恒所在处只感觉撞入了铜墙铁壁，半点回应都没有。
　　苏墨怔怔的看着周恒。
　　上次在楚籍的时候，周恒身上也出现了这种异常。如果说这种异常是周恒本身携带的能力的话，那倒也是一件好事。
　　至少比周恒差劲的精神力天赋更有开发的价值。
　　“学姐，我要开始了。”
　　苏墨无谓的哦了声。
　　她依稀记得，第一次使用精神冲击的对象是自家的宠物狗，因为当时没什么经验，导致宠物狗的精神体如遭锤击，痛苦的嘶吼了好几个小时。
　　面前的周恒？
　　苏墨不敢对周恒抱有太大的希望。
　　能让抓来的实验狗叫上一声，就算他合格了吧。
　　周恒朝着象征实验狗的火球丢出了精神力长矛。
　　有那么一瞬间，苏墨感觉到了周恒丢出来的精神冲击。
　　不过，这冲击似乎与她所了解的有些不同。
　　更快，更长，且带着难以想象的冲击力。
　　这可和苏墨想象的缓速无力的精神冲击相差大了去了。
　　苏墨开始怀疑自己想错了，周恒并不是没有天赋的，只是学习能力比较差。
　　冲击力撞击到了实验狗的脑袋上。
　　半秒的停顿，狗狗半点声音都没发出。
　　苏墨撇撇嘴。
　　她愈发的觉得自己浪费了周恒的吞噬种天赋。
　　剩下的半秒。
　　实验狗的脑袋突然膨胀了一倍。
　　苏墨歪了歪脑袋，学习精神异能的使用技能这么久，她可没见过这种现象。
　　而在周恒的视野中，象征实验狗的精神体火焰炸开了。
　　“啪”的一声响。
　　火焰视界之中仿佛盛开了一朵烟花。
　　恶臭扑鼻而至。
　　周恒的火焰视界迅速消退了下去。
　　正常的人类视觉捕捉到了一只无头的狗，一大片被血色染红的地面。
　　还有，站在被爆炸波及范围内的苏墨。
　　或许是刚刚的爆炸有点不可思议的关系，苏墨愣了一秒之后才回过了神，顺带将手放到了有明显异样感的脸上。
　　湿滑，粘稠，血腥。
　　苏墨看着手掌从脸上刮下来的一小段狗脑子，黑暗侵蚀了苏墨的瞳孔。
　　“周恒！！！”
　　“学姐，冷静，冷静。”
　　“我冷静NMB。”
　　苏墨直接抄起身边的废弃椅子朝周恒丢了过去。
　　周恒不躲也不闪，任由椅子撞到了自己的胸口，疼的直咧嘴。
　　苏墨含恨的说道。
　　“为什么不躲？”
　　“躲了多挨几下，不躲就挨这一下。”
　　苏墨哼了声，剧烈起伏的胸膛缓了些。
　　“算了，看你也不是故意的，这次就原谅你了，要是下次你再敢这样对我一次，我让你知道后悔两个字怎么写。”
　　周恒小声道。
　　“我知道后悔怎么写。”
　　苏墨瞪了眼周恒。
　　“那我就打到你失忆，再教会你怎么写。”
　　说完这句，苏墨走出了教室，没过一会儿就拿来拖把与水桶，还有一把铲子。
　　“自己干的事儿自己负责，把这地方拖干净了，狗的话找个地方埋了，知道吗？”
　　周恒大声道。
　　“知道了。”
　　苏墨离开了废弃教学楼。
　　兰斯特迅速跑了进来，也不需要周恒多话，就拿起了拖把开始拖地清洗。
　　周恒默默的走到了已经死透了的狗身边。
　　倒不是说周恒想把狗铲起来准备去埋了，只是在周恒再次进入的火焰视界之中，这只死透了的狗，身上居然还有与活着状态时一半大小的火焰。
　　周恒是把火焰视界当中的火焰当成人类精神体，或是说类似于灵魂的抽象物的，但是实验狗明明都死了，脑袋都被炸开花了，精神体或是灵魂还能存在着的吗？
　　象征周恒本身的火焰靠近了实验狗的火焰，近乎于本能一般，周恒的火焰朝着狗的尸体吸了口。
　　说是吸也不尽然，那更像是一种融合，吞噬，以及其他周恒无法找出形容词，无法用语言来描述的感觉。
　　象征实验狗的火焰抖了抖，随后一道极细的火焰通道注入到了周恒的火焰之中。
　　现实中，已死亡的实验狗精瘦的身躯迅速削瘦了下来，不过半秒的功夫，就剩下皮包骨头，剩下的半秒皮肤开裂，露出了黑黢黢的腹腔内在。
　　第二秒，皮肤收缩，还带点水分的骨架暴露了出来。
　　实验狗的火焰在三秒后彻底熄灭。
　　现实中的实验狗，此刻像是死了数十年，血肉都被岁月侵蚀干净，就剩下了惨白骨架。
　　周恒尝试着去碰了碰骨架，但指尖才碰到实验狗的骨架，骨架便迅速坍塌，化为了一地骨粉。
　　“这，这，这……”
　　周恒瞠目结舌的看着这一副场景。
　　“我，我是吸血鬼吗，不不不，吸血鬼只是吸血而已，我连肉都吸干净了。”
　　而且，吸血鬼吸血是将血液当成了食物，或是治疗的药剂。
　　而自己呢？
　　周恒拍了拍脑袋，从刚刚允吸起实验狗的火焰开始周恒就感觉到了自己的那朵火焰燃烧的愈加剧烈。
　　现在重新进入火焰视界，果然看到属于自己的火焰涨大了1%。
　　借由吞噬血肉，来提升精神力？
　　不对，不对。
　　周恒认真的看着实验狗死后留下的一地骨粉。
　　将实验犬的火焰吞噬干净，实验犬的物质身躯也消失了。
　　按这个现象来看，这火焰象征的应该不只是心灵，精神体，灵魂这些简单的抽象物，应该也象征着物质身体，生命力，以及其他的更加复杂的复合概念。
　　照这么想，提升火焰的大小，可能不只是精神力的提升，而是全方位的生命层次的升华。
　　一时间，一道与赚钱完全不同的强化道路摆在了周恒的面前。
　　周恒走出了废弃教室，向着苏墨发了个信息。
　　周恒：学姐今天做非人异化者的狩猎吗？
　　苏墨：为什么问这个，学弟想要参与狩猎吗？
　　周恒：我今天学习的技能很不错，所以相用在非人异化者身上试试。
　　苏墨：那好，放学别离开学校，我直接带你。
　　周恒收回了手机。
　　一只已经死的不能再死的狗都能带给他1%的火焰增幅，那如果是一只强大的非人异化者呢？
　　========
　　这次作为诱饵的还是苏惜。
　　选择的地方也还是一片鲜少人烟的小道。
　　周恒跟在苏墨的身边不断的朝着黑暗的远处观察着。
　　上次不过半个小时，就有了上钩的陆兽异化者，这次长了些，花了四十五分钟苏墨才在五公里外感觉到了一个小队的陆兽异化者。
　　罗网发射器从身后拿了出来，给周恒，兰斯特一人一个。
　　“知道怎么用吧？
　　“学姐再讲一遍？”
　　“下面那个能旋转的按钮一扭，那些非人异化者在哪儿，你就往哪儿射。”
　　周恒拿好了罗网发射器，视线朝着苏墨示意处看了过去。
　　苏墨安慰道。
　　“不要紧张，也不要怕，这次比上次还要简单，连一只勉强有人形的非人异化者都没有，只要罗网射中了，他们就没有理由能够挣脱开。”
　　兰斯特不识相的问了句。
　　“那要是射不中呢？”
　　苏墨白了眼兰斯特。
　　“那就打，我妹妹和我都是白银级的异化者，没理由打不过几个最高不过幻想种的非人异化者。”
　　“好了，别说话了，陆兽异化者来了。”
　　周恒提了句，兰斯特与苏墨都看向了苏惜背后道路的尽头处汹涌而来的怪物们。
　　那是十几头类似于狼的生物，不过这些生物体长两米，高在一米五，黑夜的黑暗下，一对对发光的眼眸熠熠生辉。
　　如果说前几次遇到的非人异化者至少还有个人样，能够想象人类女性被抓走之后的样子，那么现在看着这一群完全没人样的非人异化者……
　　周恒忍不住啧啧两声。
　　“我没办法想象被这些东西抓走的人类女性过的生活得有多悲惨。”
　　苏墨提了句。
　　“这种类型的陆兽异化者的平均长度是25cm，如果需要的话可以硬一天。”
　　周恒猛然回头看着苏墨。
　　“这么猛的吗？”
　　苏墨鄙夷道。
　　“这种类型的母兽异化者据说荫道每一块肌肉都可以自由控制，而且她们的体力可以保证让你不用任何力气的情况下在你身上动一天。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 攻击

　　苏墨的话让周恒打了个哆嗦。
　　这话听起来很美好，简直是所有男性理想中的配偶，但是，但是，对面可没个人样的野兽啊。
　　“这，这种资料到底是何等的猛人才能做出来的啊。”
　　苏墨挑了挑眉，周恒也是太年轻了，根本不知道这个世界的广阔与恶劣。
　　尤其是作为生物圈内少有的全年发×情的种族—人类，对于繁衍行为的癖好更是千奇百怪。
　　“你可去一个号称博爱的异化者网站，里面有详细的各种雌性非人异化者的性×交流体验报告。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“这么毁三观的吗。”
　　苏墨手上握紧了罗网发射器，口中却还是不停道。
　　“这还不算什么，更厉害的是还有雄性非人异化者的X交流体验报告。”
　　“而且……”
　　苏墨突然笑了声。
　　“写报告的人，大部分是男的。”
　　周恒喉咙动了动。
　　“还是当受。”
　　周恒感觉到强烈的生理以及心理的不适，忙不迭的转到了身后不断的干呕着。
　　苏墨也不关心周恒如何，一对妙目盯着不断靠近的非人异化者，心里不断地计算着时间与抵达的距离，手掌已经摸上了罗网发射器的按钮。
　　三十米，二十米，十米。
　　八米。
　　苏墨冷声道。
　　“动手。”
　　语毕，手掌按下了罗网发射器的按钮。
　　一团拳头大的事物飞到了半空，随着限制的解除，这事物迅速增大，等落下的时候，已然变成了长宽各有五米多的巨大网状限制物。
　　至少四只陆兽异化者被罗网正面覆盖，拘束在原地动弹不得。
　　第二张罗网由兰斯特在苏墨发射后的一点五秒发出，兰斯特第一次使用这些东西，用的差了些，但也覆盖了三只陆兽异化者。
　　剩下的还有周恒。
　　苏墨碰了碰还在后面干呕的周恒。
　　“行了，又不是你的菊花被这些野兽开发，别这么娇气。”
　　周恒转过了身，哆嗦的拿着罗网发射器准备向陆兽异化者发射的，但这些异化者也不是傻的，见着超过一半的同伴被捆在了地上动弹不得，已然明白了这是个陷阱，对面也不知道埋伏了多少人。
　　于是就迅速后退，理也不理被限制住的同伴就往来时的方向跑。
　　对此苏墨也不想管，就走出了躲藏着的花坛。
　　周恒看了眼兰斯特，兰斯特对着苏墨说了句。
　　“剩下的我去追。”
　　也不理苏墨的回复，一溜烟就朝着逃跑的陆兽异化者飞奔了过去。
　　苏墨皱了皱眉，这沐大人的亲戚平时就围在周恒身边，从不对她和她的妹妹两位美少女假以辞色也罢了，怎么现在还不听指挥。
　　看在沐大人的份上，苏墨是不介意加入一个男性异化者作为队友，但这是在队友并不坑的情况下。
　　苏墨觉得等兰斯特回来，是时候和他交下心，如果他不理解什么是团队合作，仍旧我行我素的话，那还是早点各走各的比较合适。
　　苏墨走到了被罗网控制住的陆兽异化者处。
　　怎么说都是女性，还是白银种，苏墨一走到这些个发×情×期的野兽面前，野兽们都躁动了，苏墨的精神力清晰的捕捉到了这些野兽下×体的膨胀。
　　厌恶的踢了脚这些个非人异化者，苏墨转头对着不远处的周恒开口道。
　　“学弟，你下午的精神力使用情况我查过了。”
　　周恒心里一动，难道自己生命**的事儿被苏墨发现了？
　　“查过了？查到了什么？”
　　“就是你的精神力攻击把我带来的实验犬脑袋轰爆的情况，照理来说，精神异化者的攻击一向以控制，限制手段为主，很少有能够直接伤害的物理技能，像你这样，直接将一只实验犬的脑袋炸开，用不可思议来形容都不为过的。”
　　苏墨古怪的打量着周恒。
　　“那不是一般的精神异化者能够做到的，我在精神异化者的圈子问了许久，包括一位黄金种的精神异化者在内，他们都表示用精神力杀死狗很简单，但像你这样引起剧烈的物理反应，肯定不会是一位刚接触精神异能的新手能做到的。”
　　“我猜测，这应该是你的天赋能力，而不是同类异化者的泛能力。”
　　异化者的能力分为控制类，变身类，召唤类，精神类，强化类，论外类，除了论外类比较特殊之外，其他类的异化者都有比较鲜明的类型特征，比如精神异化者基本都有精神力扫描，强化类的异化者身体能力都极强。
　　但泛同类的能力下，每个异化者大部分又有独属于个人的，其他人无法学习的天赋能力。
　　苏墨指了指脚下的陆兽异化者。
　　“学弟你用你的精神攻击手段对这只野兽试试，我想看看你的攻击力能不能对这个级别的野兽造成足够的伤害。”
　　苏墨既然想看，那就看呗。
　　火焰视界迅速弹了出来。
　　被束缚在地的不愧是非人异化者，比起实验狗小到可以忽略不计的火焰，他们足足有半个拳头大。
　　周恒吸了口气，代表自身的火焰分出了一块拇指大的火焰分支，分支再在周恒的控制下拉长，伸直。
　　然后弹了出去。
　　被周恒的火焰长矛击中的火焰一阵颤抖，随即缩小了三分之一。
　　耳畔迅速传来惨痛的嘶号声。
　　苏墨的声音翩然而至。
　　“伤害还行，不过就这样吗，学弟你还能再加点力的吧？”
　　周恒点点头。
　　“我试试。”
　　分出了远比刚才大了一倍的火焰分支，凝成矛状之后周恒尝试着将这柄矛旋转起来。
　　屏气，投矛。
　　沉闷的声响与炸裂声混在一起，血腥味弥漫。
　　这下子不单单是被攻击的非人异化者惨嚎，所有被控制的动弹不得的非人异化者都扯着嗓子绝望的嘶号着。
　　苏墨惊喜的声音在一众非人异化者的惨嚎中显得尤为清晰。
　　“不错，伤害力这么刚的吗？”
　　被周恒精神力攻击的非人异化者侧腰开了一个足有半米长宽的口子，破碎的脏器与血肉如同喷泉一样从伤口处向外涌着。
　　这伤害已经超过了苏墨精神力伤害的极限，甚至再将苏墨的精神力扩展一倍，都没可能达到这个效果。
　　苏墨真心实意的感叹。
　　“学弟，你现在简直就是人形自走狙击枪，虽然距离真正的狙击枪的伤害还有一段不短的距离，但你胜在不需要子弹，CD时间也不长。”
　　“我原本还以为你浪费了我的精神异能，现在看来，你以后将会成为团队的攻击核心。”
　　另一边兰斯特处。
　　眼见着离着逃跑的陆兽异化者近了，兰斯特吞下了进化激素制成的药丸。
　　热流迅速从胃部蔓延到全身。
　　短暂的几秒时间，兰斯特仿佛回到了拥有原本中位灾厄种身躯的时代。
　　强力，敏捷，迅速，以及完美的，为战斗而生的每一处身躯。
　　一口炽烈的气息吐出，借着将脚下的地面压塌了三十公分的反冲力，兰斯特冲入了陆兽异化者的区域。
　　放在过去，兰斯特都不需要变化出臂刃，靠着拳头就能一拳一个将这些非人异化者打成肉酱。
　　但现在不一样了。
　　兰斯特提着气将八成力道的拳头砸向了身边最近的一只陆兽异化者。
　　简直是被疾驰中的货车撞中，陆兽异化者直直的被撞飞到了公路旁的山壁上，动了几下起不来了。
　　其余的几位陆兽异化者发现了追上来的兰斯特，见着就兰斯特一人（虫），最狠的迅速转身，张着一张能够将普通人拦腰咬断的血盆巨口朝着兰斯特咬合而下。
　　兰斯特不退反近，在极限的距离一个转身，险险从血盆大口旁侧过，早就准备好的左腿顺势上踢，直直的踹到了陆兽异化者的小腹。
　　不论是狼还是虎，都有铜头铁尾豆腐腰的说法。
　　兰斯特这一踢何止正中要害，超过危险种极限，无限逼近灾厄种级别的力道瞬间就将近身的陆兽异化者踹的内脏崩裂，七窍喷红。
　　毕竟是野兽，越受伤就越疯狂，眼见着命不久矣了连感伤的时间都没有就爆发出了身体最后的潜力，一扭腰利用背部的撞到了兰斯特的侧身。
　　半吨的体重配上临死前的疯狂，哪怕兰斯特身上因为进化激素激起的热流还没有消退，也不由得跌了个踉跄。
　　就是这一个转瞬即逝的破绽，其余的陆兽异化者放弃了逃跑，一齐转头扑向了兰斯特。
　　所有的光芒都被遮盖，兰斯特的头上倾泻出一片由死亡与壮烈交织的阴影。
　　恐惧与颤栗如约而至。
　　中位灾厄种的理性×器官将死亡的警告推到了最高级。
　　兰斯特放松了呼吸，弯弯的弧度在嘴角勾起。
　　已经多久了呢？
　　没有为母亲奉献出自己的一切。
　　他已经失去了虫族的身躯，他已经没有资格站在新任的虫母身边。
　　所有的荣耀都仿佛在此远去。
　　但是在此刻。
　　一切都不同了。
　　感谢死亡，感谢恐惧，感谢战斗，感谢所有将挫折送到自己面前的磨难。
　　唯有在最危险的环境，才能明白信仰到底有多么坚定。
　　兰斯特朝着最近的一只陆兽异化者冲了上去。
　　他找到了自己的价值。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 允许

　　“不行了，我不行了。”
　　周恒瘫坐在地，大口大口的呼吸着。
　　从第一发精神力长矛算起，周恒总共投掷了五次精神长矛，每次间隔大约两秒。
　　十秒的时间，代表周恒本身的火焰就缩小到了原本的三分之一，到了这个幅度，每压出一点火焰都像是拿着刀子在肉体上割肉，疼痛难忍之下还挤不出多少火焰的余裕。
　　“那就休息下吧。”
　　苏墨被背包里拿出了一瓶运动饮料递到了周恒的面前，周恒接过，拧开，一口气就喝了一大瓶，等饮料瓶口挪开了嘴巴，急促的呼吸不但没有减缓，反而愈发的沉重。
　　周恒喘息的像个肺病晚期的患者。
　　“你真奇妙。”
　　苏墨看着周恒惨白的脸色忍不住吐槽。
　　“一般来说精神异化者耗干了精神力大多是头疼欲裂或是眩晕过去，像你这样连同体力一起耗尽的，还真不常见。”
　　苏墨耗干精神力数百次，没一次像周恒这样过。
　　周恒耸耸肩，他早就判断出了那一团团火焰不该是单纯的精神力，灵魂之类的概念，现在可以认定了，别的不说，至少体力也是算在这一团火焰里面的。
　　火焰用到了底，体力也消耗完了。
　　手机在此时动了动。
　　这是与兰斯特约定好的信号。
　　兰斯特那边看起来已经解决了。
　　周恒撇撇嘴，勉强的起了身。
　　“兰斯特怎么还没回来，我去看看他。”
　　苏墨往兰斯特的方向看了看，精神力迅速朝着兰斯特所在的方向延伸了出去。
　　兰斯特并不是女性，所以兰斯特理也不理苏墨离开的时候，苏墨并没有对兰斯特产生多大的忧患意识。
　　陆兽异化者不会抓男人回去繁殖后代。
　　兰斯特还是强化系的白银种。
　　无论怎么看，兰斯特都有浪的资格。
　　事实上也是如此，精神力在半公里外的小道上看到了站在一具陆兽异化者尸身上，浑身是血的兰斯特。
　　或许是刚刚大战结束的原因，敏锐的白银种异化者感到了窥探的视线，在苏墨的精神力尚未抵达十米范围，背对着苏墨方向的兰斯特猛然转身。
　　狂暴到透体而出的敌意直直的撞上了苏墨的精神力。
　　这简直就像是拿头撞上了铁板。
　　苏墨后退了几步，外伸的精神力迅速后撤，等精神力全部回归了肉体，苏墨对着已经走远的周恒喊了句。
　　“我看过了，兰斯特没事。”
　　周恒背对着苏墨摇了摇手，呼吸不稳的喊道。
　　“看过才能放心。”
　　苏墨没有多想，但不知道什么时候到了身边的苏惜扯了扯自家姐姐的袖子，待苏墨低下了头看她，便笑嘻嘻的凑到苏墨耳边说道。
　　“姐姐你说，周恒是不是0？”
　　苏墨一颤，不可思议的看着自己妹妹。
　　“为，为什么这么说？”
　　苏惜眼睛一亮。
　　“这不是明摆着的事儿吗，你看周恒那张吸血鬼一样的脸，和兰斯特站在一起的时候明显就是暴躁傲娇年下受X英伦暖男贵族攻的人设呢，因为各种原因两人混在一起，周恒装作很有恋爱经验是个成熟大人，其实是个只会看片撸×管的处男，结果喝酒之后被兰斯特推倒在床半推半的吃干抹净之后发现了自己的性取向弯了，但长久以来的道德与思想观念与本身的爱意形成了剧烈的冲突……”
　　苏惜面红耳赤的大喘着气。
　　“于是就在这样道德与欲望的轮回之中，周恒与兰斯特保持着若即若离，渴求想要但又不愿意彻底沦陷的矛盾关系…...”
　　非常微妙的，苏墨明明知道这些都是自己妹妹在胡扯。
　　但莫名的想要听下去。
　　“然后呢？”
　　“然后啊……”
　　不远处。
　　周恒打了个喷嚏。
　　少年有些奇怪。
　　“是晚上太冷了吗？”
　　说完，再是连续不断的喷嚏。
　　第五个喷嚏打完，周恒摸了摸鼻子。
　　“奇了怪了啊，难道真的感冒了。”
　　周恒走到了兰斯特的所在地。
　　那地方趴着五只陆兽异化者，三只死了，两只还留着一口气，活着的两只见着周恒来了，黯淡的眼珠子转了转，嘴里喷了几口气，但喷气之后，整具身体就因为疼痛而一抽一抽的颤抖着。
　　说不清是痛苦的呻吟还是对死亡的悲哀的声音一点点的从活着的两只陆兽的咽喉渗了出来。
　　两种声音交织在一起，在黑暗的夜晚显得格外刺耳。
　　周恒心突然有点软，他见过牛被屠宰的时刻，那时候牛哭了，一颗颗豆大的眼泪往下掉，周恒觉得，如果那时候拿刀的是自己，自己肯定是下不去手的。
　　但那时候拿刀的不是周恒，而是屠夫，所以牛死了，软弱与悲戚并不能带来奇迹。
　　此时此地的陆兽异化者虽说没有哭泣，但和周恒见过的，面临屠宰的牛其实没什么不同。
　　面对死亡，一样的无力且悲哀。
　　只不过周恒变了，过去的围观者，已长成为屠宰者。
　　周恒走到了最近的一头活着的陆兽异化者之前。
　　手掌放到了陆兽的额头。
　　周恒一时间有点下不去手。
　　但没办法。
　　谁叫他们输了。
　　现在躺在脚边的死的陆兽，活的陆兽，其实没有正义邪恶之说，他们落到如今这个结局，只是因为他们输了，如果他们比兰斯特强，苏墨设置下的陷阱无法限制他们，那么现在躺在地面的，就该是周恒与兰斯特了。
　　弱肉强食，万古铁则。
　　这没什么好心疼的。
　　火焰视界之中，周恒看到了属于陆兽异化者的火焰。
　　属于周恒的火焰向着陆兽异化者的火焰吸了口。
　　陆兽异化者突然咆哮了起来。
　　咆哮声没坚持一秒，就随着肌肉的萎缩而迅速消退。
　　代表周恒的火焰迅速膨胀了起来。
　　一只吸完。
　　周恒原本被消耗到极限的精气神重新回到了巅峰。
　　再是走到第二只陆兽异化者面前。
　　**，强大，代表周恒的火焰涨大了10%。
　　之后是一只只的将剩余三只陆兽异化者的死尸**干净。
　　火焰最终停在了15%的涨幅上。
　　周恒看着所有的陆兽异化者尸骸在夜风的吹拂下化为了尘埃四散。
　　“兰斯特？”
　　“嗯，母亲，我在这儿。”
　　“我在想啊，我们以后会不会像刚刚的陆兽一样，被更强者摁在地上，生死不由己。”
　　“……”
　　“不会的，我会用我一切来守护母亲。”
　　周恒想笑又笑不出。
　　兰斯特毕竟太单纯了。
　　守护，又能守护到什么时候呢？
　　如果不靠自己，又能走到多远。
　　周恒转身搂住了兰斯特的肩膀，豪气干云的说道。
　　“兰斯特，别看我现在连苏惜都打不过，以后我强了，我保护你，以后我上去跟人打架，你就在我后面挥旗子喊666就行了。”
　　兰斯特一脸困惑。
　　“666，是什么意思？”
　　“反正就是很厉害就是了。”
　　周恒搂着兰斯特跑去与苏墨会和。
　　一夜无话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 一起住

　　异化者世界不缺钱。
　　尤其是对于高阶的异化者来说，十万，百万，可能都只是一个任务的悬赏。
　　但可能也是因为这般容易获取财富，异化者世界的黑科技造物非常昂贵。
　　比如苏墨的摩托就花了将近一千万，这一千万绝对是值得的，因为这辆摩托是海陆空三栖的，甚至就连在沙漠冰川上都有专门对应的驾驶模式。
　　苏墨买下了这辆车之后等于在绝大部分环境下都有了一台能跑上一个星期，完全不知疲倦的代步工具。
　　在未来任务中，无疑多出了一条退路。
　　还有苏墨与苏惜的进化激素，从青铜到白银，投下去的资金也不比一辆黑科技摩托差，其他的零零散散的药剂，黑科技造物，治疗花销，信息购买算起来也将近两千万。
　　说来也有些不可思议，苏墨这么一个刚成年的女生，从进入异化者世界开始算，年均个人收入已经超过了五百万，历年加起来怕是将近三千万。
　　但这些巨款都被苏墨还没有半分犹豫的用了出去。
　　很多时候，看着一大笔钱被苏墨如水一般花出去的苏惜都会问自家姐姐。
　　她们赚的钱足够一辈子逍遥自在了，为什么每天还要出去打生打死，不选择找个漂亮安静的地方做个安静的富婆。
　　“因为我们是女人。”
　　“女人就要比男人更强，这样才能保护自己。”
　　妹妹还小，苏墨不想和她说太多。
　　反正苏惜不愿意，就打到苏惜愿意好了。
　　于是苏惜很坚决的愿意了，但愿意之后，苏惜还是问。
　　“我们什么时候才能停止这种无止境的执行任务。”
　　什么时候停止。
　　那不是很简单吗？
　　“到了黄金种的时候。”
　　苏墨没听过中国有王者种，所以黄金种就是整个中国封顶等级的异化者了。
　　一旦踏上了这个等级，代表的可不单单是实力成为了中国异化者世界一列，更重要的，是她们身上能够提炼进化激素了。
　　不管是出售，还是交易，进化激素从来都是供不应求的热销货。
　　苏墨哪怕不打生打死，都将有一个稳定的收入来源。
　　那时候，武力有了，财富有了，就可以闲下心来好好享受富贵人生了。
　　不过在此之前。
　　苏墨不能允许有人破坏自己平稳的生活。
　　哪怕是灾厄种的非人异化者也不行。
　　从床上起来。
　　苏墨看了看枕边的手机。
　　今天是周末，时间是早上七点。
　　是浊世独立订好的，与整个市的异化者商量屠杀一只海兽异化者的会议。
　　这一个星期浊世独立几乎每天都在群里扯这件事情，好话，软化话，能说的话全都说尽了。
　　哪怕对浊世独立这个人物偏见极深，苏墨都能感觉到浊世独立那快要从手机屏幕处迸发出来的热情。
　　苏墨可以理解一旦这次狩猎灾厄种海兽成功，浊世独立的威信将加深到无以复加的程度，但他们所在的城市就这么大，异化者人数就这么几个，浊世独立需要在这么点异化者里面建立威信而付出这么多吗？
　　还是说，浊世独立已经放弃了这个城市，准备向更大的异化者圈子发展？
　　不过这些都不关自己的事儿就是了。
　　苏墨解开手机屏锁，找到了周恒的微信头像发了条信息过去。
　　苏墨：醒了吗？
　　隔了十秒，周恒才回话。
　　周恒：这才七点啊，浊世独立不是说会议十点开始吗？
　　苏墨：洗干净，我马上过来接你。
　　周恒：三个小时啊，三个小时我们就在外面逛吗？
　　苏墨：我带你进我房间，我有东西要给你看。
　　周恒：虽然听起来很激动，但你不会是想给我看你的女装吧？
　　苏墨：我的衣服你又穿不下。
　　周恒：这么说我穿得下你就会让我穿了？
　　苏墨：别废话，顶多半个小时，我在你家楼下等你。
　　周恒家。
　　周恒将手机放到了一边，舒服的躺在床上的姿势侧了过去。
　　昨天在张璇家玩游戏玩到十二点，拒绝了张璇留下来一起睡觉的建议，回到家已经凌晨一点半，洗了个澡，吃了点东西后躺到床上已经是两点。
　　现在又在七点被苏墨叫醒，睡觉时间满打满算也不到五个小时。
　　周恒很想对苏墨喊一句：我和被子是真心相爱的。
　　但没法子，苏墨肯定不会听这种话。
　　拖着困倦的身体走到了卫生间，才在镜子里看到自己的样子，周恒不由得心中一震。
　　虽然周恒很努力无视自己身上的变化，但胸口的胸大肌已经开始顶出来了。
　　最初的时候明明只是个荷包蛋大小，但现在已经是有拳头大小了，还有下面。
　　周恒伸进了裤裆，悲愤的感受着男人最后的孤睾从原来的拇指大小，变为了黄豆大小。
　　按沐原的说法，一个月后，他的孤睾就要变为清睾了。
　　周恒使劲的拿水擦着脸。
　　“没关系，没关系，不就是胸大肌浮夸了点吗，不就是下面缩回去了点吗，反正能变回来的，对，肯定能变回去的，老子就是个猛男，这一点绝对不会变的。”
　　抬起头，周恒将沐原提供的化妆品摆在洗手台上，熟练的打扮着自己的妆容，最近胸肌大了，沐原那儿也提供了一套以人体工程学设计的裹胸布，能让已经有拳头大小的胸大肌缩回到飞机场的尺寸。
　　不过。
　　在裹胸之前，周恒揉了揉胸口。
　　周恒有点想哭。
　　除了不能以女性对待的母亲之外，人生第一次摸到的女性胸部，居然是在自己身上的。
　　而且这个手感。
　　柔软，细嫩，弹性十足。
　　嗯，女性的胸部都是这么罪孽的存在吗？
　　为什么捏了自己之后，还想去捏捏看别人的胸部尝试一下手感有什么不同啊。
　　不行，这么想太龌龊了。
　　周恒赶紧给自己缠上了裹胸布，再叫醒兰斯特洗漱完毕后陪着一起下了楼。
　　苏墨是在七点二十抵达的。
　　一到周恒家楼下也不说话，就愣愣的看着周恒与周恒身边的兰斯特。
　　“你们，住在一起？”
　　周恒点点头，随便找了个借口说道。
　　“兰斯特在我们学校就读呢，我家比较近，就在我家住下了。”
　　“嗯？学姐你脸好红啊，怎么了？。”
　　苏墨别过头。
　　“没，没什么，那个学弟，你们住在一起没发生什么吧？”
　　嗯，明明以前没这个兴趣的，为什么在苏惜提过一次之后，自己一听到周恒与兰斯特住在一起，就会有种。
　　忍不住遐想的冲动？
　　“能发生什么？”
　　周恒看看兰斯特。
　　“我们两个都是男人啊。”
　　苏墨咽了口口水。
　　“男人在一起就不危险吗？”
　　周恒顿了顿，满不在乎的说道。
　　“兰斯特又打不过我，危险什么？”
　　这算是每个傲娇小受必有的炸毛反驳自己是受吗？
　　苏墨捂住了自己下半张脸。
　　她觉得自己要不行了，现在怎么满脑子都是周恒被兰斯特压在身下，一边傲娇的说我不是受，一边又配合着兰斯特的动作而扭动纤细的腰肢……
　　等等。
　　纤细？
　　苏墨死死的盯着周恒的腰。
　　不知道是不是错觉，苏墨觉得周恒的腰肢居然比自己更细，而且从上到下的身体曲线。
　　有点优美。
　　男人会有这种身材的吗？
　　或许是苏墨的视线太过于直接让周恒感觉到了不适，周恒古怪的问道。
　　“学姐我身上有什么吗？”
　　苏墨收回了视线，将摩托头盔重新带上后说道。
　　“那，那个，别说废话了，你们两人上车，我带你们去我家。”
　　苏墨载着周恒与兰斯特到了自己家，又将周恒与兰斯特领到了自己的房间。
　　说来有点丢人，这是周恒第一次进入女孩子的房间，原本走进之后还满心欢喜的妄想着苏墨会不会是如同电视剧，电影中的女生房间一样，以暖色调作为房间基调，到处都是洋娃娃与可爱系饰品的女生味十足的房间。
　　但苏墨显然不符合周恒想象中的女生形象，苏墨的房间居然比周恒的房间还要清爽单调，一点看头都没有。
　　苏墨从衣柜搬出了一个中型衣架，再从衣柜里拿出了一套黑色的衣服，在衣架上架了起来。
　　“晚点我们要出现在异化者聚集的区域，为了防止身份暴露的可能，我们都要穿上这套衣服。”
　　苏墨自信的拍着架在衣架上的衣服。
　　“未来科技有限公司制造，全包裹防窥服，不但能屏蔽一般的精神力扫描，以及绝大部分的窥探手段，而且如果需要的话，身高，体重，也能进行小范围的微调。”
　　“我穿给你们看。”
　　苏墨套上了防窥服，这服装有配套的头套，手套，裤子，鞋子，全部穿戴上，别说是露出肉来，就算是眼睛也罩在一片黑暗之中。
　　苏墨在周恒面前转了圈。
　　“看出什么来了吗？”
　　周恒摇摇头。
　　这衣服看似贴身，但一穿上别说是身体曲线，身体的整个比例都被扭曲到了一个不辨男女的程度。
　　苏墨将手放到了咽喉处，也不知道做了什么，等开口的时候，已经是一种沙哑的男人音。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 没有灵魂 400月票加更

　　“我身高169cm，以女生来说身高已经很高了，但是对于男性来说，就过于矮了，为了防止从对方从我身高上发现问题，我会抬高自己的身高到175cm的水准。”
　　苏墨的身高以肉眼可见的状态升了起来。
　　“还有与身高相配的体重，我会调到70kg。”
　　苏墨不辨男女，但还是有点纤细的身材一点点鼓涨起来。
　　等鼓涨结束，苏墨的身材已经有点像健美运动员。
　　苏墨抬起了脚，向周恒展示出了她的鞋子。
　　“还有这鞋子，为了防止脚印专家能够从脚印分析出被遮掩下的真实信息，未来科技有限公司曾找过全球最有名的几位痕迹辨认专家，请他们研究出了一套能够随着体重的变化而改变个人身体信息的数学模型，我现在用的数学模型就是斯特拉夫人的身材数据，也就是说我走在地上留下的脚印，越是专业的痕迹分析专家，就越容易把我归类到外国人的份上。”
　　周恒忍不住鼓掌。
　　“学姐你今天让我看到了什么叫求生欲。”
　　苏墨收回了脚，下巴慢慢抬起了起来。
　　“你以为这就够了吗？不，这还不够。”
　　穿着防窥服的苏墨走到了自己的书桌前，抽出了抽屉后拿出了一瓶香水与一盒药丸。
　　“香水涂在腋窝与脖颈处，它能混淆身体上散发出的体味，药丸内服，它能随着血液流窜到你的全身，破坏原本的能形成体味的化学元素，让你在十二个小时内不用担心自身的气味会有人类的特征，两者一起用，就算对方有全世界嗅觉最灵敏的异化者，又有全世界最高端的气味分析科技，也没可能从气味上找到我们。”
　　周恒拱手，叹道。
　　“社会，社会。”
　　苏墨把防窥服都拿了出来，一一摆在周恒的面前。
　　“自己挑一件穿上，放心，防窥服有极强的延展性，不存在合不合身的说法。”
　　周恒拿着一套防窥服穿了起来，穿到一半周恒突然停下了。
　　“那个，学姐，这衣服不是你为了今天，特意给我们买的吧。”
　　苏墨摇摇头。
　　“这衣服以前打过特价，买五送一，还总价八折，我就一次性买了五套。”
　　周恒有点尴尬。
　　“这衣服，学姐穿过？”
　　苏惜古怪的打量着周恒。
　　“啊，穿过，不但穿过，而且大部分时候都是穿着内衣的状态下穿的，有时候真空穿这防窥服也不是没有过。”
　　嗯，明明只是套衣服，为什么突然就觉得这么色×情了呢？
　　周恒刻意抖了抖防窥服的领子，一阵暗香弥漫。
　　少年如痴如醉。
　　“不过，穿完之后我就洗过了。”
　　周恒的脸色垮了。
　　苏墨加重了语气。
　　“一点不漏的，一丝不剩的，全部洗了遍。”
　　周恒垂下了脑袋，默默将领子拉上了。
　　洗过的衣服，是没有灵魂的。
　　“不过我洗的都是我穿过的，我妹妹懒，她穿过的懒得洗，我也没帮她洗过。”
　　周恒抬起了头。
　　苏惜那只小萝莉的真空汗味衣服？！
　　这衣服突然就灵魂充盈了起来。
　　“不过我妹妹的衣服在她的房间，在我房间的，都是我穿过洗过的衣服。”
　　好吧，充盈起来的灵魂霎时又回归了沉寂。
　　周恒怒了。
　　“学姐你一次性把话说完好不好，吊人胃口很好玩？”
　　苏墨将手伸到了防窥服领口，不一会儿就从领口拿出了胸衣。
　　周恒咽了口唾沫。
　　苏墨的手掌下伸，没过多长时间又从裤裆摸出了一条被撕裂的纯白胖次。
　　周恒眼睛都瞪直了。
　　苏墨蓦然点头道。
　　“吊人胃口是很好玩。”
　　=====
　　“到了。”
　　出租车司机把车停在了路口，王集拿出手机在出租车司机的二维码上扫了下，支付够了打车费后从出租车处走了下来。
　　路口正对面就是成峰约好的集合地点。
　　王集走了上去，常年位居战斗一线的敏锐感知铺垫了出去。
　　哪怕没有用眼睛去看，王集都能感受到身边至少有五六位异化者存在。
　　不过这些异化者都气息微弱，战斗感知差到跌份，别说是王集注意力锁定，哪怕是王集转过脑袋，偷偷的瞥了眼，那些异化者都没感受到自己已经被人注意到了。
　　而且更要命的是，这些异化者完全没遮掩自己。
　　王集是官方异化者，有政府作为后台，没有遮掩也是好说。
　　但周围一圈能被感应到的人类异化者，居然就穿着一身的衣服，毫不顾忌的走在了人群之中。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，哪怕带张面具也好，怎么也不能毫不在乎，大大咧咧的走在人群中吧。
　　王集跟着这些人进入了23层。
　　今天王集将这一整层都包了下来，除了服务员之外，整个一层都是人类异化者。
　　熟悉的，陌生的，见过的，没见过的，巨大的礼堂内坐着稀稀拉拉的异化者群，可就是这稀稀拉拉的异化者群，其数量也超过了二十，抵达了三十往上的程度。
　　这已经超过了本市的异化者数量上限。
　　王集好奇打量过周围的异化者。
　　疑惑消逝的很快。
　　那多出来的人类异化者王集大多认识，不是独来独往的赏金客，就是以职业为名的异化者团队。
　　国家悬赏任务的完成列表之中，这些个人物的名字可都是常客。
　　成峰在与群内的人类异化者交流的时候并没有刻意提及不要把灾厄种的消息走漏出去，想来本地的异化者是人，其他城市的异化者也是人，在其他异化者更为强大，更为专业的情况下，成峰并没有理由一定要去选择本地稚弱的人类异化者。
　　王集走入了大礼堂，但没走出几步，一阵阵压低了嗓音的笑声就在身后方向传了出来。
　　“喂喂喂，这些家伙是coser吗，穿的跟个什么似的？”
　　“你懂什么，现在中二青年还少啊，穿成这样你觉得难看，他们说不定还觉得很帅。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，这些人连块头都差不多，怎么，想组个F4出道了？”
　　王集好奇的转过了身，这一转，一看，面上的表情就凝固了。
　　只见在身后，有四个套着一整套黑色服装，由高到低整齐排列着的人走了过来。
　　以凡人的视觉来说，这四人穿着是有点滑稽的。
　　但王集怎么说也是官方异化者，平时就算没有过多的资金去内部添置一些不算必要的装备，过过眼瘾也是常有的事儿。
　　他当然看得出，这四个人一水的装备到底是什么东西。
　　全套的V3制式隐匿装备，手脚脖颈以及头罩没有任何缺漏，一看就知道是在正品行货。
　　次等精神干扰器，防止黄金种以下的精神窥视。
　　电子干扰发生仪，录入各种摄像装备不再是人形而是一团漆黑。
　　还有最可怕的。
　　王集朝着半空嗅了嗅。
　　不会有错的。
　　四人身上的体味不是人类能够拥有的，当然，这不表示说对方就不是人了。
　　他们应该是用某些特殊的方法将体味混淆了一遍了。
　　这四个人是高手。
　　还不是一般的高手。
　　在进来的时候王集就在心里嘲讽什么都不准备，就带着一个人过来的本地异化者根本没见过世面，哪怕带副面具也好，至少把自己的特征遮一遮。
　　但这次，来的人把自己的特征遮了，还遮的没有任何缺漏，几乎不给人任何的查询到身份的机会。
　　一般来说，需要这样严严实实的遮蔽自己的，不是罪犯，就是来者不善。
　　四位黑衣人走过了王集的身边，在某个角落坐了下来。
　　与王集一样，在场的见过世面的，知道分寸的，全都把视线转过来对着四位黑衣人审视了一遍。
　　不过和王集不一样的，这些人大部分都有队友，审视一遍之后就转过了头，与队友开始攀谈了起来，神色之间，忌惮极深。
　　王集刻意坐到了距离四位黑衣人的极远处，反正这个宴会是成峰开的，这四位黑衣人，要起冲突，也是和成峰起。
　　甚至与成峰起冲突的时候，说不定还能根据成峰请来的黄金种的态度，观察一下这位不知名的黄金种的性格与想法。
　　如果可以，能把这位黄金种拉过来，以政府作为主导来灭杀新出现的灾厄种，就算是超额完成任务了，或者想的更远些，能将这位黄金种留下，成为本地固有的异化者保护力量，那就再好不过了。
　　周恒这边。
　　苏墨将手放在了周恒的手上，从进入这栋建筑开始，她就感受到了，周恒的状态不对。
　　头罩中的通讯仪将苏墨微不可闻的声音传递到了周恒的耳畔。
　　“你在怕？”
　　周恒将手放到了胸口，眉头紧蹙。
　　从进入这家酒店开始，周恒就感觉到了身上好像压了块百斤重的石头。
　　这可不是什么好现象。
　　“总觉得，有什么东西，压得我喘不过气来。”
　　“而且，那感觉，正在接近。”
　　五十米，二十米，十米。
　　近了。
　　周恒猛然转头看向门口处。
　　视线交汇处，只见穿着黑色燕尾服的成峰被几位异化者簇拥着走入了大礼堂。
　　周恒有些奇怪。
　　那份沉重的压力，来源者是成峰？
　　ps：推荐一位萌妹作者的小说，《与你共同所做的梦已到尽头》，相当的好看，推荐。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 出现

　　成峰走上了礼堂的最前方，一个转身的功夫，一张能让无数少女尖叫的俊美脸颊就对上了整个大礼堂的所有人。
　　视线汇聚到了身上。
　　奇怪的，期待的，怨恨的，艳羡的，明明只有三十出头的人数，却有着各式各样的情绪，仿佛坐在下面的不是连礼堂一角都坐不满的人，而是能配得上**两字的庞大人口。
　　成峰喜欢这样。
　　很多时候，成峰在镜头面前表扬的刹那，他想的都不是剧本与演技，而是在他的电影拍摄出去之后，会有多少人看到他的样子，又会有多人对他着迷。
　　“其实，我不喜欢异化者这个身份。”
　　成峰开口第一句，所有人都安静了下来。
　　“我是位白银种的异化者，如果肯参政，市委，部局，以及那一个个只存在于电视，新闻上的天官，也不是没有通路，事实上，几乎所有的国家官方，对于异化者的官职升迁都放的很宽，但是，这真的是好事吗？”
　　微微的郁闷吐了出去，成峰一对平静如水的眸子，突然燃起了两团火焰。
　　“我们几乎不会后代，我们从政，经商，甚至走到了人类金字塔的最巅峰，都不会有人继承，异化者这个身份，带给了我们令人艳羡的捷径，但是也将我们最重要的，名为家庭的幸福给破坏掉了，所以，我讨厌异化者，我甚至想当个混吃等死的公子哥，也不愿意成为一个无后的废物。”
　　底下的观众席中一个人举起了手。
　　“你不是要我们来这儿商量怎么去狩猎海兽异化者的吗？说这么废话干什么啊？”
　　一石激起千层浪，底下的人话匣子也开了。
　　“生不出孩子就生不出孩子呗，好像人单身一辈子会死一样。”
　　“我说成峰大老爷，咱们聊聊正题好不好，你倒是把黄金种请出来，看看这位黄金种有什么看法啊。”
　　“对对对，说正事，说正事。”
　　成峰完全不理会底下人的吵嚷，就看向坐在人群中的王集。
　　埋藏了许久的真心话，总算在此刻说了出来、
　　“王集，你知道吗，其实我很讨厌你。”
　　一大半人看向了王集。
　　王集哈哈大笑，毫不以为意的说道。
　　“成峰你说得好啊，我也讨厌你，看见你这张俊脸，我就恨不得朝你脸上来几下，不过没办法，老子打不过你，也只能这样想想了。”
　　王集这白痴，还把自个儿的话当笑话呢。
　　成峰冷笑着眯起了眼睛。
　　“你知道我为什么讨厌你吗，你是个好人，跟着你执行任务的人你都很用心在带着，而我呢，带着人执行任务，他们会要求我和你一样，一旦我稍微对他们不利，他们就会拿我和你比。”
　　底下的苏墨对着周恒说了句。
　　“成峰的人员伤亡率有12%，是王集的6倍。”
　　相差六倍的伤亡率，被人诟病也是理所当然的。
　　成峰面目狰狞的咆哮了起来。
　　“你不过就是个青铜种的废物，只能抓些无力稚弱的非人异化者，你的任务当然安全轻松，而我呢，我要执行的是白银种的，懂什么是白银种的任务吗，那是比青铜种任务强出五倍还多的危险指数的悬赏任务，就这种情况下，那些要我带的白痴们到底是有什么底气，来拿我和你作为对比。”
　　“又有什么脸，私底下说我完全比不上你。”
　　成峰看过曾经自己待过的本地异化者们。
　　“有那么一段时间，我真的想杀了你们。”
　　全场哗然。
　　成峰歇斯底里的状态让所有人都呈现出或长或短的错愕。
　　这会议都没开呢，成峰一张大嘴巴就把小部分人得罪透了，这接下去要怎么开啊。
　　可成峰根本就没打算让这个会议开下去。
　　从见到戴夫开始，他就做出了一个以前想做，又不敢做的决定。
　　不过，再把这个决定说出来之前。
　　成峰看着有点不知道怎么接下去说话的王集说道。
　　“王集，我虽然很讨厌你，但不得不承认，好人是每个人都想做，但又不敢做的，你做了这么久，一定为那些拖累你的人付出了很多，到现在为止，你有后悔过吗？”
　　王集困惑的摸着脑袋。
　　他怎么有点搞不清现在的状况了啊。
　　这明明就是一个狩猎非人异化者的会议，他又是代表着官方态度来的，按照正常剧情不是成峰在讲台上说完一些冠冕堂皇的话，然后等下面的异化者踊跃发言，届时王集就能以官方异化者代表的身份与成峰商量关于未来合作的事儿。
　　但是现在，怎么论起好人不好人的问题来了啊。
　　这跑题跑到致远星去了吧。
　　不过看着成峰一脸认真的样子，王集还是思索了会儿回答道。
　　“或许你们觉得当个好人很麻烦，但我觉得当好人很快乐，这不单单是道德的问题，还是很深沉，嗯，对于自身的一种追求吧？”
　　成峰抓紧了手上的喇叭，他不曾深入了解过王集的为人，也从来不去思考王集是真心还是假善。
　　但以现在，王集说的话来说，简直让他发笑。
　　“追求，你的追求就是把自己的好处分给别人，你的追求就是损害自己的利益，危害自己的安全，来获得更好的口碑。”
　　成峰指着王集的脸。
　　“你是小孩子吗，居然看不清这个世界真正应该被看重的是什么，你的追求能让你有饭吃吗，你的快乐能给你房子，票子，车子吗，不，你的快乐不但不会给你你想要的一切，甚至还能毁了你，害了你，杀了你。”
　　“就这样，你还要坚持你的好人之道吗？”
　　王集沉默了几秒，心里莫名的涌现了几丝不安。
　　成峰这人今天也不知道是不是吃错了药，嘴巴里吐出来的话到处都透着一股不明所以的味道。
　　“你问这些干什么？”
　　“我愿意不愿意帮人，愿不愿意当好人管你什么事儿？”
　　王集从座位上起了来。
　　“王同志，我是代表政府过来的，我的顶头上司跟我说过，狩猎非人异化者是好事，你要是真的愿意狩猎那只海兽异化者的话就和我们讲讲，我们愿意为你的狩猎计划提供足够的援助，你看，连政府都这么关心你了，咱们就不要扯这些有的没的，回到正题上来好不好？”
　　这话说到大部分异化者的心坎里去了。
　　“对对对，正题，正题，召集者你倒是快点说正题啊。”
　　“成峰你就别和王集掐架了，反正你们平时也不见面，吵得这么厉害干什么。”
　　“召集者，我们来这儿可不是为了看你们吵架的。”
　　成峰可怜的看向底下喧闹的人群。
　　他们还不知道，他们即将遇到什么。
　　“出来吧。”
　　成峰话音刚落，门口处就走出了两位人类异化者。
　　王集朝着成峰的视线转身看了过去，这一看，王集就忍不住惊喜道。
　　“卢旭，王轩，我刚才还在这儿找你们呢，我就想了，这么大个复仇的会议，你们怎么都不可能不来吧，可我还真找不到你们了，没想到是你们自己躲起来了啊，怎么，是想给我一个惊喜吗？”
　　被戴夫打伤后住在医疗室的这一段时间，王集听过自己的顶头上司说卢旭与王轩这里两个小年轻已经得救了，王集也在闲暇时间打开手机与这两位小年轻进行交流着。
　　但不知道是为什么，无论王集怎么发过去询问，也不论是有手机，微信，qq，等一系列的沟通渠道，卢旭，王轩两人都没有回过王集话。
　　王集猜测可能是这两个小孩子对于抛弃他产生了自我厌恶感，或是被暴力胁迫时屈从于戴夫的恐惧让他们感到羞耻。
　　年轻人嘛，那点敏感细腻的小心思不难猜也不难懂。
　　卢旭与王轩两人走到了戴夫的身边。
　　王集热情的将手放到了这两位一周前还是他学生的人肩上。
　　“出来就好，出来就好，你们不知道吧，我这几天时常在想你们这两个小王八不会以后都见不到了吧，现在见到了，老子开心啊，不会说虚的，等这个宴会结束，我请客，咱们去吃火锅，相逢一锅泯恩仇，吃饱了，聊开了，咱们还是兄弟，所以你们也别纠结在……”
　　卢旭与王轩手中银光一闪，两把匕首一左一右的刺入了王集的肋部。
　　王集两侧的衣服透出了一股骇人的红色。
　　全场震惊。
　　“卢旭，王轩你们疯了吗？”
　　与王集相熟的一位异化者起了身，连忙朝着王集处跑了过去。
　　但没跑上几步，这位异化者的两条大腿便从根部断裂。
　　由于惯性的原因，异化者上半身飞了出去，跌在了一把椅子上。
　　隔了大约半秒，双腿断裂的异化者才撕心裂肺的叫了起来。
　　响动与突变之下，几乎所有异化者都站了起来，但战斗经验丰富，阅历老道的职业异化者们则是将视线转到了门口处。
　　一位披着黑色长袍，带着面具的来人处。
　　那里杀气极重。
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的，各位读者大老爷。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 近卫 450月票加更

　　这面具人并不是突兀的出现的，当初成峰尚未抵达之前，这位面具人就在门口待着了，因为他采取的隐藏身份的手段正常而粗劣，倒也没有像黑衣四人组那样引人瞩目。
　　谁曾想如今饱受注目的黑衣四人组没做出什么惊世骇俗的举动，倒是这位不怎么被人注意的人物率先动了手。
　　不过既然动了手，那也就好办了。
　　武器被掏了出来，强大而复数的职业异化者团队的杀意弥漫了开去。
　　面具人默默的走入了大礼堂，当感受到复数的炽烈杀意锁定了自身之时，面具人轻轻的笑了声。
　　轻蔑的笑。
　　他喜欢人类的敌意，更喜欢人类的卑劣。
　　他将手放到了自己的面具上，慢慢的摘下。
　　多次出现在异化者交流群内的脸颊暴露在了酒店的灯光之下，吸气的声音此起彼伏。
　　能在这个宴会的异化者哪个不认识这张脸，毕竟他们开会的目的可就是为了抓住这张脸的主人，再换取一份高额的悬赏金。
　　“干得好。”
　　戴夫满意的对着成峰一点头。
　　绝大多数异化者下意识的看向成峰处，成峰带着点兴奋宣布道。
　　“诸位，真是抱歉了，我把你们卖给戴夫大人了。”
　　与此同时。
　　在远离市区的一个出海口，一条巨大的邮轮刚刚靠了岸。
　　一位身上每一处都散发着青春活力的美少女突然抬起了头，看向了一个极远的方向。
　　一只手从美少女的身后伸了出来，放在了美少女的肩膀上。
　　美少女回过了头。
　　映入眼眸的是一位衣冠楚楚的男人，这男人现在半跪着，手上拿着一枚堪称璀璨的钻戒。
　　“baby，从第一天见到你我就知道了什么叫一见钟情，这几天每次想到你我都辗转发侧，难以入眠，现在，我鼓起了一辈子的勇气，向你来求婚。”
　　男人目光炽烈，语音颤抖。
　　“请你，嫁给我好吗？”
　　周围响起了激烈的掌声，口哨声。
　　美少女别过了头，许多人觉得是少女害羞了，不由的发出了善意的笑，但是当少女压低了半个身位，一跃挑起十几米，从邮轮甲板跳到了港口地面的时候，所有笑声戛然而止。
　　没去管身后人的惊叹，美少女大腿上凝聚出超过人类五十倍肌肉密度的肌肉组织，全身骨架更是以超过人类数十倍的硬度方向强化。
　　而这只是基础。
　　全身器官以珍珠炮虫作为基础，开始改良生物结构。
　　昆虫从来都是生物学上的大力士，运动员。
　　贝雅尔果虫可以承受自身体重900倍的重物，独角仙能抬起自身体重八百五十倍的重物，屎壳郎能推动相当于自身体重一千一百四十一倍的重物。
　　更不要一跳能够跳出自身体长三百五十倍的跳蚤，能在0.05秒内（眨眼的十倍速度）完成攻击动作的螳螂。
　　相较之下，人类只能抬起相当于自身体重2～3倍的重物，立定跳远的世界纪录更是没超过人类自身体长的三倍。
　　至于其他被誉为大力士，力大无穷的哺乳生物们光从体重倍数而言，也是无法与昆虫比较。
　　故此，如果将昆虫换算成与人类大小体重相等的生物，昆虫完全可以做出手撕人类，单手举坦克，一拳打穿战列舰的举动。
　　可这只是无用的猜想，生物学之中每种生物的体型都有其固有的意义，比如昆虫一旦长到人类大小，重力加强之下怕是连腿都迈不开。
　　比如昆虫没有内骨骼。如果个体很大，内脏没有附着物，运动的时候会对内脏造成很大的损伤进而死亡。
　　比如昆虫没有肺，身体过大氧气提供困难。
　　一系列的束缚导致着这居于所有生物顶点的强大昆虫一族一直以微小无力的状态生活着。
　　它们不能，也没有理由成长到人类的大小，就为了做出手撕人类，拳打航母的行为。
　　除了拟态虫。
　　除了现下奔跑在道路之上的美少女。
　　与兰斯特被上一任虫母赋予的外骨骼臂刃一样，拟态虫也被虫母赋予了强力的武器，这武器便是能模拟大部分生物能力的能力。
　　在战斗之中，拟态虫能拥有独角仙八百于自身体重的力量，鹰与苍蝇混合视觉优势的视力，远超过昆虫外骨骼强度的几丁质装甲。
　　在绝大多数的恶劣环境之下，拟态虫都能模拟出不同的身体结构来适应环境。
　　拟态虫正如最完美的生物（卡兹？），绝大多数生物的优点都要继承，但所有的缺点都被有选择的摒弃。
　　但在现在这个时候，这一切能够骄傲的，能够令拟态虫自豪的，在那一颗如太阳般的存在感下，尽都黯然失色。
　　拟态虫能感觉到的。
　　离虫母近了。
　　而且是越来越近。
　　“等着我，母亲。”
　　狂暴的喜悦之下，拟态虫的速度已经不亚于一流的跑车。
　　========
　　“航班已经降落在X市国家机场，外面温度23摄氏度，飞机导航器正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架......”
　　唐军闭着的眼睛睁了开来，头号舱的特权让他有资格在第一时间下机。
　　一到机外，熟悉的气息与怀旧的情感萦绕在心头。
　　他不是第一次来中国了，甚至中国这个国家对他来说，用相当的熟悉来形容都不为过。
　　因为他的一身功夫都是从中国一位老拳师的手上学来的，为了将老拳师身上所有能学的掏空，唐军跟着这位老拳师学了十年功夫。
　　说来其实也有些可笑，人类的搏击技巧大部分都是为了与人类对战而开发的，遇到人类之外的生物，很多关节技与弱点打击都会失色不少。
　　当初唐军跟随一个中国的武师学习功夫，就有很多虫族近卫表示唐军这是在白费功夫，有这个闲心去学习人类的攻击技巧，还不如好好将虫母赐予的肉体潜力开发出来。
　　可就是这个白费功夫，让唐军成为了近卫虫中最强的一虫，让唐军能够直面与禁卫虫对抗而不落下风。
　　但那些嘲讽唐军的虫族并不清楚，强化系异化者在度过初步的肉体强化之后（青铜种），体内就会诞生出一种名为生命能量的强化能量（白银种强化系异化者开始拥有）。
　　这能量有着泛适应性的属性，不但能增加各类伤害抗性，还能加强身体素质，堪称能攻能守，能奶能控的神级强化技能。
　　而这强化能量在各个文明古国的古老典籍之中也有记载。
　　中国称呼为炁，印度称呼为查克拉，欧洲称呼为神力，使用者可被称之为神之子。
　　越是古老的人类文明，对于这种能量的研究与扩展就越深，但除人类的强化系异化者之外，其他的异化者族群并没有对这种强化能量进行过系统的研究与开发。
　　想要将强化能量精微细密的控制，必然是要到人类族群内研究的。
　　唐军就这么来到了中国，被一位差点没了传人的拳师收为了入门弟子。
　　拳师传授给唐军的生命能量修炼方法是一门号称两千年传承的生命能量锻炼体系，可以一直修炼到强化系王者种的《太初丹经》。
　　《太初丹经》有三重境，名三清境，分体清，气清，神清，对应白银种，黄金种，王者种。
　　按那位老拳师的说法，这一套《太初丹经》功参造化，精微玄通，是直指大道的根本大法，练到最高境界可武破虚空，举霞飞升。
　　当然，身为虫族且完全不信任人类神话的唐军对于自家师父面红耳赤的炫耀也只是听听，自家禁忌种天花板的虫母都还没白日飞升呢，什么时候轮到人类的王者种举霞飞升了。
　　不过抛去那些神神道道，硬是要往中国哲学体系，神话体系上靠的说法，《太初丹经》确实是一部凝聚两千年中国强化系异化者智慧的生命能量锻炼法，其中气窍与生命能量的使用方法令唐军叹为观止，激动不已。
　　待在老拳师身边十年，从最初的扎马步到后面的吞吐日月，学习中国的哲学体系与神话体系，唐军扎扎实实的锻炼着自己的生命能量。
　　靠着远超人类的生命力与强大的身体改造能力，只花了十年，唐军就已经抵达了气清境巅峰。
　　在之后侍奉虫母的几年，唐军一举突破气清境，抵达神清境，但因为本身并不是人类异化者的关系，虽然生命能量已经抵达了人类王者种的程度，但本身的虫族身体还受限在顶级灾厄种的程度。
　　不过这不算什么。
　　尤其是现在这个时候。
　　浑厚浓烈的清色气息从唐军身上每一个毛孔冒了出来。
　　气清境之后，神清境已经能将原本在中国被称为“气”的生命能量换成另一种由“气”升华凝练后的“罡”。
　　那是人类强化系王者种才能拥有的“罡”，生命能量最极致的体现之一。
　　唐军压低了身体，等双腿直起，全身的罡气如同喷射器一样，瞬间将唐军的速度提升到了近音速。
　　然后，超越音速。
　　“等着我，母亲。”
　　唐军朝着虫母处疾驰而去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 帮助

　　虫族的母体有异化者世界最强的精神力。
　　虫族的族群也有了位于本命意志之上，哪怕是隔着南北两极都不会消失的领袖感应。
　　对于虫族来说，只要居于感应顶点的虫母存在仍在燃烧，他们就有生存的意义。
　　但当象征虫母的火焰熄灭的时刻，几乎九成的虫族都失去了生存的意义。
　　戴夫就是在前一代虫母陨落的第三天找到了一只心丧若死，不吃不喝等待着生命流逝的深水虫族。
　　对于虫族身躯好奇的关系，戴夫将这只虫族抓了起来，将其行动力彻底限制之后用某只灾厄种级的海兽能力进行了感官共享。
　　没有虫母存在的虫族感官并没有让戴夫感觉到有多少惊喜，戴夫很快就放弃了这个实验。
　　但放弃后的第二天，源于虫族的感官最顶层，一点金色的火焰燃烧了起来。
　　原本连生存都不再去想的虫族至此颤抖了起来，嘶号，挣扎，不顾一切的想从戴夫设置下的限制之下挣脱出来。
　　都不需要多解释什么，戴夫与那只灾厄种的海兽就明白了。
　　虫母诞生了。
　　或许是幼生体，又或许是成长需要一段时间，虫母的实力在虫族的感应之中稚弱不堪。
　　但那毕竟是虫母。
　　那毕竟是能与兽王，海皇作比较的虫族之首。
　　戴夫保持着与虫族的感官共享来到了Z市。
　　虽说无法彻底与虫族的感知同步（无法彻底感应到虫母所在），但他确实能感觉到，虫族的领袖感应之中，虫母就在这个城市了。
　　他的妻子，他未来子嗣的母亲，就在这个城市了。
　　既然范围定下了，剩下的也就好办了。
　　戴夫遇到了王集，卢旭，王轩，然后又从卢旭，王轩那儿找到了成峰。
　　事情比他想象的还要顺利，三位人类异化者都不需要戴夫说什么，就已经成为了他鞍前马后 的奴隶。
　　接下来的事情就更简单了。
　　成峰到处发布信息，说要屠杀他（戴夫），而且还是要群体猎杀，还要请所有的人类异化者过来商量对策，不管愿不愿意加入都应该过来一趟听清楚他们的计划，以免遭池鱼之殃。
　　虫母是在人类的城市诞生的，而且还一直在人类的城市停留，有很大的概率就是人类。
　　既然是人类，那么就有极大可能知道成峰发布的信息，一旦知道了，万一过来看了呢？
　　当然，直接遇到虫母，算是最好的结局了。
　　戴夫想过或许他只能遇到虫族的子民，甚至更差一点，来的都是人类异化者，半只虫子都没。
　　不过各种局面有各种局面的应对方法，有虫母就抓，有虫族也抓，至于全是人，愿意听话的留下，不愿意听话的全部杀了。
　　有骨气的总归是少数。
　　搜集虫母的下仆总是越多越好，何况只要人类异化者能够帮他找到虫母的痕迹，戴夫不介意给这些人类足够的甜头吃。
　　非人异化者也是能够提取进化激素的。
　　戴夫走到了礼堂的中央，然后停下了。
　　见着这位非人异化者没什么大动作，台下的异化者对着成峰嚷嚷开了。
　　“你说，你把我们卖给戴夫了，什么意思？”
　　“黄金种呢，你不是说有个黄金种愿意拉你一把吗？”
　　“成峰，这家伙是怎么回事儿？我需要一个解释？！”
　　成峰看向了戴夫，戴夫轻蔑的勾了勾嘴角。
　　不需要用语言恐吓，来源于灾厄种的生命阶级的威压宣泄而出。
　　气温像是瞬间下降了几十度，又像是有把把刀刃架在人类异化者的脖颈上。
　　没人再敢说话。
　　除了成峰。
　　在最初的颤抖之后，成峰忍着牙齿打颤的恐惧颤声道。
　　“我希望，与诸位组个联盟，一个，由一位上位灾厄种为核心战力的异化者联盟。”
　　成峰加快了语速。
　　“大家都知道的吧，白银种与黄金种能够领取的悬赏任务是完全不同的，黄金种的任务赏金能轻松过白银种的十倍还多，如果一支异化者队伍有黄金种作为领队，那么团队的上限将会提升到一个可怕的程度。”
　　“更要紧的是，黄金种的异化者，能够自主提供进化激素。”
　　吸气声成为了底下人类异化者共同的动作。
　　全中国只有二十多位黄金种异化者，能够稳定提供进化激素的也就这二十位，进化激素的珍贵不言而喻。
　　“众所周知，一位黄金种的异化者，足以提供数百位异化者的进化激素的需求，现在，我们如果容纳了戴夫大人，那么我们不仅能够拥有了完成黄金种任务的主战力，以后还不用为进化激素高额的购买费用担心。”
　　成峰声情并茂的大声道。
　　“诸位，你们好好想想，多少异化者努力了半年，都买不起一支进化激素，多少异化者为了一支进化激素执行了任务就没回来了，现在，我们不需要再去冒险赚高额悬赏，也不需要再去精打细算思考怎么买进化激素最合算，我们现在要做的，只是接纳一位海兽异化者。”
　　“不过举手之劳，就能得到这么大的好处。”
　　“我问你们，你们不心动吗？”
　　底下，角落处。
　　一身黑的周恒确认了手机已经被屏蔽了信号之后转头看了眼苏墨，他可记得很清楚，苏墨当着他的面说过。
　　她需要进化激素。
　　“你看我干什么？”
　　苏墨的声音在耳机处回荡着。
　　周恒轻声道。
　　“你不心动？”
　　苏墨嗤笑一声。
　　“成峰是把人当成傻子了，这世上哪有免费的午餐，何况还是一位非人异化者给我们提供的，我不想听也不想了解这位灾厄种给我们这么多好处是想让我们干什么，周恒，我现在开始联络附近的异化者团体，找到机会，我们就跑。”
　　苏墨声音刚落，另一边豪迈的声音顶了上来。
　　“嘿嘿，断头饭是最好吃的，怎么可能有人不心动。”
　　被两肋插刀久了的王集将左右各在的卢旭，王轩推了出去，两把匕首从身体两侧拔了下来。
　　这绝对很疼，王集的脸色白了白，但仍旧豪迈自如的大喊道。
　　“成峰，我原以为你只是个道貌岸然的伪君子，没想到我想错了，你是个小人啊。”
　　“还有你。”
　　王集朝着戴夫丢过去了一把匕首。
　　匕首在半空被切割成了两半。
　　“我说你这头海兽不在你家里好好待着，来我们人类世界干什么，好吧，来我们人类世界来了也就来了，看你样子不准备谨小慎微的活着，居然还想扯着虎皮架个山头当土霸王啊，你以为你是宋江啊，你在江湖上有名号吗，你混的起来吗？”
　　王集朝着戴夫走了过去。
　　另一边，苏墨连上了场内战斗经验丰富的异化者团队。
　　大家都没废话，短暂的交流了自己的身份后，所有异化者都同意了苏墨的绝对不同意向非人异化者妥协的看法。
　　多方意见既然统一了，剩下的就是八仙过海各显神通。
　　一支异化者团队的团长表示自己有强引力束缚器，一经使用能让方圆五米内的重力加强到正常值二十倍以上，对于超过两倍重力就有生命危险的常人来说，二十倍重力绝对有死无生。
　　哪怕是异化者，没有足够的对应能力，哪怕是黄金种异化者说不定都得头疼一点时间。
　　另一位独来独往的强大异化者表示他带着聚变发生器，丢出去之后能在小范围内将温度提升到数十万摄氏度。
　　至于其他的纳米束缚器，内源病毒攻击，多不胜数。
　　在场的异化者团队似乎知道这次不好过，灾厄种非人异化者不好糊弄，压箱底的宝贝一件件都拿了出来，每一件都看的苏墨咂舌惊叹。
　　苏墨挑拣了下，放弃了绝大部分强攻击力的伤害装备，留下了专精于控场的强引力束缚器与专精于单体控制的纳米束缚器。
　　以及，最重要的，被视为王牌的，握在王集手上，由异化者管理分局的局长赐予的现实锚加强版。
　　道具决定好了，剩下的就看人了。
　　碍于对面是灾厄种级别的怪物，所有异化者团队都谨慎的表示不愿意进行近距离的攻击，事实上目前除了王集这个不要命兼满嘴花花的人，其他的异化是连战斗的架势都摆的稀松平常，半点也没有要战斗的样子的。
　　对此苏墨也不强求，就对着其余的人说了愿意帮就帮之后，就将自己这方的小团体隔离了起来。
　　苏墨向着周恒等人下着命令。
　　“苏惜你见着我们这儿动手了，别想着补刀，立刻雾化逃跑，。
　　“知道了，姐姐。”
　　“周恒，你的精神冲击可以用出来了，能用多强就用多强。”
　　“我知道了。”
　　“兰斯特……这样，我和周恒精神攻击要是遭遇到了反噬，不能自由行动的时候你扛起我们就跑，知道吗？”
　　兰斯特看向周恒，周恒点点头。
　　“知道了。”
　　苏墨吸气，吐气，将心中所有的杂念摒弃之后精神力凝聚了起来，当初在兰斯特还拥有虫族之躯的时候，苏墨就能以半残的状态控制住兰斯特0.1秒，现在状态全满，又给了准备时间。
　　对面的海兽异化者有什么理由不被控制住超过0.1秒？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 囚笼

　　周恒也打开了自己的火焰视界。
　　这不看不知道，一看吓得周恒一个颤。
　　周恒自己也就一个拳头多些的火焰，戴夫的火焰已经有了人大，而且是三四百斤的那种大肥宅。
　　周围一圈的代表着不同异化者的火焰，全部加起来都不一定能过有戴夫火焰三分之一大。
　　实力悬殊，差距明显，还是不啻天渊？
　　周恒只是将六成多些的火焰从代表自己的火焰处抽了出来，组成了一柄慢慢开始旋转的精神力长矛。
　　敌人强不强其实不关周恒什么事儿，他只要做到自己能够做到的最好就行。
　　其余的太多太繁琐，思考起来会头疼的。
　　于是周恒控制的精神力长矛旋转的愈发迅速。
　　会场中央，王集愈发的靠近戴夫。
　　“我知道你们这些非人的东西来我们人类社会是干什么，大部分都是找老婆来的，我就不明白了，就你这样的灾厄种去向海皇投诚的话海皇会不同意，海皇一族又近乎是垄断了海族可生育的雌性异化者的，你表现的好一点，还怕海皇不给你一个老婆。”
　　王集开始抖着手，慷慨激昂的说道。
　　“人类社会很复杂，人类世界里面也有很多强者，如果你觉得你靠着自己一身灾厄种的实力就能为所欲为的，那肯定是错误的，别看我们这些人现在不是你的对手，一旦你把事儿做大了，引起了政府的注意，别说别的，光是政府的黑科技军队都能堆死你。”
　　“所以，听我一句话，现在收手还来的……”
　　王集话说到一半突然加速，身上蓦然冒出一道环形的光圈，光圈一出现就迅速扩张，不到一个呼吸的时间就囊括住了戴夫所在的区域。
　　王集在过来参与成峰主办的会议的时候，本地异化者管理分局的局长似乎感觉到了什么不祥的感觉，再加上王集大病初愈，分局长担忧之下将自己的保命道具交给了王集。
　　V2型加强版现实锚，压制异能的能力远超过当初王集使用的现实锚十倍以上。
　　苏墨此时也不闲着，见着现实锚的立场急速接近了戴夫，精神力便传递出了一道不分敌我的信息。
　　“动手。”
　　苏墨的精神力在现实锚彻底覆盖戴夫之前狂暴的冲击到了戴夫的精神体。
　　情况很不理想，苏墨觉得自己拿头撞上了一堵铁壁。
　　中位白银种的精神力，居然连戴夫的精神力防护层都没打穿。
　　很多异化者都拥有独有的，防止精神力攻击的精神防护层，但像戴夫这样，连中位白银种的精神异化者全力一击都没有半分动摇的，苏墨从来都没遇到过。
　　精神力反噬令苏墨疼的全身颤抖，不住干呕。
　　异化者团队也丢出了两颗手榴弹一样的事物，其中一颗黑色手榴弹飞在半空就放出一道道漆黑色的雾气，被雾气触碰到的事物立刻崩塌坍缩，碎裂一地。
　　另一颗白色的手榴弹则是从半空化为巨大的罗网形状，不过这罗网的可比苏墨买的廉价罗网贵的多了，几乎算是非官方异化者所能买得到的最好，最贵的罗网。
　　黑色的气息最终与王集的现实锚一起覆盖了戴夫，高级纳米材料制作的罗网当戴夫头罩下。
　　见此状况，戴夫不惊不恼，反而笑了声，表情玩味。
　　人其实和很多动物一样，必须要在感受到疼痛之下，才会知道什么是屈服。
　　所以戴夫看到了王集拿出来的现实锚并没有躲，看到了对面的异化者团体丢过来的手榴弹也没有用高压水刃将其打飞。
　　他就站在原地，准备直面接受一遍对方的战斗洗礼。
　　然后以绝对的实力，来教这些异化者做人。
　　不管是现实锚还是强引力或是其他的伤害能力，在戴夫绝对的力量面前，都仿佛是个笑话。
　　他是海皇的胞弟，虽然没有如海皇那般完美的禁忌种天花板的能力，但他也继承了足够的海皇血统。
　　他的能力，能与一般的人类禁忌种比肩。
　　在场的人类异化者连一个黄金种都没有，凭什么与他较量。
　　弱者就该匍匐在强者脚下，成为强者予取予夺的对象。
　　很不巧的是，现在这个会场，只有戴夫一个强者，其余的都是弱者。
　　事情本该是这么发展的。
　　事情原本也是这么发展的。
　　但周恒出手了。
　　没有苏墨有战斗经验的周恒在苏墨喊出了动手之时，愣了半秒左右才将精神力长矛掷了出去。
　　火焰转瞬撞击到了现实锚，却连半分压制的效果都起不到，周恒的精神力长矛如约撞到了戴夫的精神力防护。
　　周恒猛然咳出了一口血。
　　他觉得自己脑袋被数百斤的大锤子捶了下。
　　但好歹精神力长矛撞击到了象征着戴夫的火焰。
　　戴夫的火焰火星四散，火光迅速黯淡了下来。
　　周恒七窍涌出一列鲜红，少年猛烈的咳嗽了起来。
　　所有的事情都在此刻变了。
　　戴夫停止了思考。
　　其余异化者看准情况如水退散。
　　兰斯特如约将周恒与苏墨扛起，陪着雾化的苏惜一起冲出了会场。
　　会场外，最眼疾手快的异化者掏出了不知道能从哪儿掏出来的比人大的电锯放到了外墙上，见着其他人出来，还好心的大喊道。
　　“我这儿有降落设备，可以负担五十多人，打穿了外墙大家一起跳下去。”
　　那人的电锯放出了一阵火花，一秒之后，那人古怪的将电锯拿了回来。
　　没有了火星光芒的遮掩，墙上一层淡蓝色的光幕突兀的呈现在了准备半空逃命的异化者面前。
　　兰斯特放下周恒与苏墨，挤开了人群之后倾尽全力的一拳打在了蓝色光幕上。
　　光幕涟漪顿生，却没有消散哪怕一个口子。
　　回头看向周恒的兰斯特幽幽叹息。
　　“是海皇族的深海囚笼，看这样子是打不穿了。”
　　兰斯特扛起周恒苏墨，一起从安全通道跑了下去，苏墨想也不想就跟了上去。
　　ps：点赞，点赞，点赞吧，大老爷们，你们的点赞是我写书的动力啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 无用

　　“戴夫大人，戴夫大人？”
　　戴夫一阵恍惚，恍惚之后一阵瘙痒感从咽喉传了出来。
　　戴夫咳嗽了几声，几粒血珠趁势咳了出来，忍不住抹了抹嘴角，手背处一片鲜红。
　　戴夫慢慢的眯起了眼睛，口中却道。
　　“我晕过去几秒了？”
　　成峰小心翼翼的伸出三根手指。
　　“三秒……”
　　戴夫摇摇头。
　　“不止三秒，如果你们不叫醒我，我应该还能再失去思考能力几秒。”
　　三秒以上的精神控制？
　　那不是一般的黄金种精神异化者能够做到的。
　　所以这地方居然坐着一位上位黄金种级别的异化者？
　　不过这么长的控制时间，怕是上位黄金种的精神异化者都有点悬能够使用出来。
　　而且，既然是上位黄金种级的异化者，明明已经攻击得手，造成了巨大的优势了，那为什么不继续攻击下去？
　　戴夫走出了会场门口，在确定外墙不可突破之后，这一层楼已经没了异化者。
　　成峰有点着急的在戴夫身边说道。
　　“他们如果逃跑了，把我们的消息泄露出去了，我们就完了。”
　　成峰完全可以想象，等这些异化者出去之后他成为人×奸的场面，届时整个中国都将没有他的容身之地。
　　“没关系，三层楼都被我布下了深海囚笼，还布置了很多海族异化者，再加上我自己，这些人没道理跑的了。”
　　戴夫心不在焉的说了句，随即走向了上一层的安全通道。
　　以这条通道为中心，上下两层都被他放置好了深海囚笼，那三十余位人类异化者，哪怕侥幸从戴夫手上离开了，无论怎么跑，都只会在这几个牢笼里兜兜转转，最终被他抓起来。
　　服从的不杀，不服的杀了。
　　原本是这么计划的，但是现在出现了个有趣的玩具。
　　一个，能把戴夫都给精神控制住的玩具。
　　而虫母是世界最强的精神异化者。
　　戴夫觉得这是个好兆头。
　　他离他的妻子更近了。
　　=====
　　兰斯特没有跟着异化者大部队走。
　　为了避免遇到其余异化者，他甚至拐入了一个偏僻的走道。
　　但没走多远，三只等待了良久的海兽异化者围了上来。
　　兰斯特就将周恒与苏墨放到了地上。
　　苏惜站在了兰斯特的身边。
　　兰斯特最不希望出现的事儿出现了。
　　海皇族拥有对于海兽的绝对统治力，既然这地方能够有海皇族才拥有的深海囚笼技能，未必就没有受到海皇族征召，在这儿作为打手的海兽异化者。
　　兰斯特压低了腰。
　　“我冲锋陷阵，你保护母……周恒与你姐姐。”
　　苏惜连忙从小腿处抽出了一把匕首递给了兰斯特。
　　“虽然小了点，但也算是把利器。”
　　兰斯特深吸一口气拿着武器冲了上去。
　　在曾为虫母的近卫的时代，兰斯特不但进入过人类城市，还与兽族的，海族的各类强者对抗，长久以来的战斗令他急速的熟悉了海族与兽族不同群落的异化者族群的能力。
　　针对这些不同能力的他族异化者，兰斯特分别定制了不同的战法与弱点攻击。
　　但到了后期，兰斯特一踏入灾厄种等级，身上也带有能够切割万物的臂刃开始，这些复杂而多样的战法就被抛弃。
　　没想到到了现在，这些被抛弃的战术与族群知识又得到了启用。
　　居于最前的海兽异化者猛然张嘴，一口就喷出一张巨大的网状事物。
　　兰斯特歪了歪脑袋，他记得这个口吐巨网的异化者族群叫猎蛮，拥有恐怖的力量与悍不畏死的战斗意志，但身体敏捷与反应力较差，所以搭配了口吐巨网来限制敌人的行动。
　　至于破除这个网的方法。
　　兰斯特盯着飞袭过来的巨网将匕首往巨网某点一划，巨网刹那四分五裂，猎蛮族异化者的拳头如兰斯特记忆中的场景一样，在巨网之后连击而至。
　　迅速的一个转身，兰斯特扶着海兽异化者的臂膀 欺身近胸。
　　海兽异化者低下了头，也是这一低头的时间，兰斯特朝着海兽异化者下巴打了一拳。
　　海兽异化者一阵错愕，随即轰然倒地。
　　兰斯特急速后退，后退之时悬在半空的身体突然一转，一道白色的光点突然从脚边飞过，将兰斯特的鞋底打了个口子。
　　兰斯特心下了然，这是海兽罗尼族的基本能力，他们能将存储在身体内的液体以高压高速的方式喷出，比起人类热武器来说拥有更大的伟力，更准确的准头。
　　且是可以连发的。
　　一道来，二道至，五道白点以兰斯特的头，双手，双脚直直飞来，兰斯特半空闭气，靠着难以想象的体操姿势将身体扭曲，硬生生的躲过了所有白点。
　　但这远不是结束。
　　蜷缩成一团的兰斯特耳畔风声呼啸而来。
　　如果说猎蛮一族是血牛肉盾加近战输出，罗尼族是远程输出，那么卡亚族就是暗地里的刺客，他们敏锐的直觉，强悍的动态视力，能够轻易刺穿三公分厚的钢板的前臂，都是他们强大攻击力的保证。
　　再加上这个族群喜欢在敌人躲避，或是出现破绽的时候突然袭击，更是将这份破坏力发挥到了极限。
　　在海族的异化者族群之中，这三个族群的异化者就是一个战斗单位，几乎可以应付大部分的他族异化者攻击。
　　兰斯特在年轻的时候，就吃过这些远近中都有强力的攻击控制手段的海族战斗单位的亏。
　　但兰斯特既然活到了现在，那么就不用担心那么多了。
　　兰斯特自然而然的夹住了卡亚族异化者刺过来的前臂，另一只握着匕首的手轻轻的点中卡亚族被密集鳞片保护的脊柱。
　　匕首刺了进去，没多少血渗出。
　　卡叶族海兽异化者当场死亡。
　　兰斯特落到了地面，扛着卡亚族的尸×体迅速向前靠拢。
　　白点的撞击只持续了两秒，就换成了远离的脚步声。
　　罗尼族海兽跑了。
　　兰斯特懒得追，就把卡亚族海兽的尸体丢下，转身回到了周恒身边。
　　这一个过程没超过五秒。
　　苏墨最先比出了拇指。
　　“不愧是沐大人的亲戚。”
　　苏惜举着那把花了巨资的二元性枪说不出话。
　　倒是周恒勉强起了身，慢慢挪到了巨大的猎蛮族海兽异化者的面前。
　　火焰视界张开，这异化者看着挺壮，火焰却只有半个拳头大，不过现在也不是嫌弃的时候。
　　周恒对着猎蛮族吸了口。
　　海兽异化者的火焰没动。
　　兰斯特走了上上来，手上放到了猎蛮族海兽异化者的脖颈上轻轻一扭，猎蛮族的异化者的火焰霎时小了三分之一。
　　这回能够吸的动了。
　　周恒将猎蛮族异化者吸成了粉末，兰斯特再把卡亚族的异化者尸×身送到了周恒的面前，周恒同样将其吸成了粉末。
　　头晕，乏力，手脚酸软的感觉都去了。
　　周恒恢复了全盛状态。
　　回过头，苏墨与苏惜用比看兰斯特更惊讶的目光看着周恒。
　　周恒耸肩。
　　“现在不是纠结我的能力的时候，咱们找个地方好好商量一下接下来应该怎么办。”
　　苏惜立马从身上掏出一张卡片。
　　“万用解锁卡，可用来解锁中低端电子锁与各类电脑防护程序，咱们找间房间进去聊。”
　　四人找了间酒店套房用苏惜的黑科技房卡强行解锁之后进了去。
　　苏墨被兰斯特安置在床上，苏惜坐在苏惜身边，周恒从套房的小冰箱拿出了四罐饮料分别分给了自己与其余三人后坐到了地板上。
　　气氛短暂的松弛了下来。
　　“好了，现在我们可以聊聊接下来要干什么了。”
　　周恒拉开了易拉罐口子，给自己灌了一大口。
　　平躺在床上的苏墨翻了个身，对着兰斯特问道。
　　“深海囚笼，是什么？”
　　“是海皇族的一种能力，能够将一个空间用特殊的能量密闭起来。”
　　“有什么破解方法？”
　　兰斯特撇撇嘴。
　　“就我所知，就强力突破一种。”
　　苏墨翻过身，看着套房的窗户处。
　　“苏惜。”
　　苏惜走到了窗户处，雾化后的身体撞了几次，结果蓝色能量层纹丝不动。
　　“不行，这什么囚笼我撞不出去。”
　　“用其他方式来试试，二元性手枪，等效强冲器，还有你的雾状螺旋，都给我尝试一遍。”
　　这时候一个异化者平日里的积累就能体现出来了。
　　苏惜从怀里套出手枪对着墙壁来了几次，墙壁没反应。
　　再从裤袋拿出了一个半个拳头大，仿佛火炮台一样的东西，架在墙壁前。
　　点开了开关，轰得一声响，整个房间都抖了抖，蓝色的能量层也散出了一层涟漪，但没破。
　　雾化的苏惜却趁机化作一股螺旋状龙卷风撞击到涟漪的最核心点，涟漪抖得愈发的巨大。
　　苏墨这边也不闲着，从床上支起了上半身，顺便把自己的黑色上衣脱了下来，这上衣也不知道是不是被苏墨进行过特制，衣服内侧缀满了口袋，口袋里面又放着各种东西。
　　将这些东西抖了下来，苏墨一个个的试了过去。
　　“卫星电话没信号，等距离联系器也没有反应，怎么可能，连通联感应种都没有办法联系……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 伏击

　　一个个用于向外联络的通讯道具都使用过去，直到最后一个也确认无用之后苏墨愤怒的大叫。
　　“CTM的，浊世那家伙做的真绝，连范适应信号干扰器都用了，这是拼了命向把我们都留下啊。”
　　周恒小心翼翼的插嘴道。
　　“你是想求救？”
　　苏墨烦躁的点头。
　　“我想请沐大人过来救我，沐大人是上位黄金种，还是主战系的，绝对能把我们救出去。”
　　“你不是说不想欠沐原东西了吗？”
　　苏墨白了眼周恒，训斥道。
　　“命都要没了，尊严还有什么用，周恒你现在要是能救我出去，我给你口都没问题。”
　　周恒心中一凛。
　　“这么刺激的吗？”（ps：可你没地方给人口了啊。）
　　发现怎么都没办法突破深海囚笼的苏惜也转过了头，对着周恒甜甜笑道。
　　“再加我一个，你要是现在能救我出去，我也给你口，还随你摸。”
　　擦嘞，姐妹花给口，而且一只是可爱的萝莉，一朵是全校有着大量簇拥的校花。
　　这妥妥的里番剧情怎么就发生在现实里了？
　　周恒心中一片火热，转过视线盯着外墙的眼睛燃起了仇恨的火。
　　就是这堵墙，阻止了自己向里番生活迈进。
　　就是这堵墙，阻止了自己左拥校花，右抱萝莉的梦想。
　　这何止不共戴天。
　　周恒迷起了眼睛，代表着自身的火焰熊熊燃烧，一根有着三成火焰聚集的长矛 凝聚了出来。
　　周恒从坐着的姿势起了身，对着苏惜豪迈的一挥手。
　　“让开。”
　　苏惜让开了一个位置。
　　长矛激射。
　　怀揣着年轻人所有仇恨与欲×望的力量撞击到了深海囚笼上。
　　涟漪顿生。
　　苏惜，苏墨都等着周恒出丑。
　　但涟漪过后，被精神力长矛击中的中央处，一块拳头大的空洞露了出来。
　　场面安静了。
　　几秒钟后，苏惜惊讶的大叫。
　　“怎么可能。”
　　苏墨难以置信的看着周恒。
　　周恒自得一甩头发，用这辈子都不曾有过的自信语气说道。
　　“学姐喜欢什么口味的套套。”
　　======
　　戴夫到了24楼。
　　入目处到处都是海兽异化者的尸体。
　　戴夫摇摇头。
　　他心里有点生气，但这生气大部分都是对自家的海兽异化者的，他们才是埋伏的一方，人类才是四散逃离的一方，就这样的情况下居然还能被人类杀的四零八落。
　　该说人类方太强呢，还是自家的下仆们太稚弱呢？
　　戴夫懒得思考这些无趣的问题，绕着海兽的尸体走向了走道尽头。
　　在戴夫走过的一具海兽尸体下，一只握着高斯手枪的人手伸了出来，高斯手枪黑黢黢的洞口对准了戴夫的身体。
　　吊顶上一位与吊顶颜色化为一体的异化者死死的盯着戴夫的身体，手上专门用于近战杀戮的高周波短刀（刀身长50cm）隐藏在身体间熠熠生辉。
　　一阵古怪的声音在一个黑暗的角落发出。
　　戴夫的注意力如约的被吸引到了那方。
　　藏在尸体下的异化者动了，但手中的枪械并未朝着戴夫射击，而是朝着吊顶，地面，墙壁激射。
　　高斯子弹在撞击到不同的固体并留下怕人的巨大伤口之后开始反弹，反弹之中一颗子弹接着一颗子弹撞击到一颗子弹的末尾。
　　被撞击到的子弹速度急速增加，半空之中流下了一道炽烈的火焰轨道。
　　由强大的计算能力与极端的身体控制力一同构架而成的枪斗术能将子弹如臂使指，不但 能轻易的计算出子弹反射运行的轨道，更能将不同子弹的威力靠着计算叠加在一起，形成类似暴击的效果。
　　别看射出了这么多子弹，但真正有作用的子弹只有一枚。
　　而攻击的地方也只有一处。
　　戴夫的**。
　　子弹直直的射入了戴夫的**。
　　高斯手枪使用者用过无数次这种手段，每次使用都是敌人自下而上的半边身子被轰成了碎肉。
　　但这次是不一样的。
　　对方是灾厄种。
　　所以那颗子弹被即将触体的时候设计轨道突兀的停顿，掉落在了地上也是不难理解的。
　　戴夫看向了已经从海兽异化者的尸体下挣开，准备逃跑的人类异化者。
　　悬于吊顶的异化者在此时下坠，不到三米的距离配上把通道半个吊顶踢碎的力道帮助，不需要0.1秒，就朝着戴夫的脖颈处挥下了高周波刀。
　　作为能在理论上切割一切的近战武器，别说是灾厄种，便是禁忌种，也有造成伤害的可能。
　　近战异化者没有理由不相信自己的武器只要斩到了戴夫的脖颈，戴夫还能不授首。
　　于是高周波刀再次在戴夫后颈划出了一个半成的半月、
　　另一边，走道尽头的一间大餐厅。
　　安格轻声道。
　　“响动停止了。”
　　身边至少四位异化者看了过来。
　　安格摇摇手。
　　“那两个说过去探探风，估计脑袋一热就跟对面的异化者干上了，唉，早要找死早点去干啊，在礼堂的时候就可以送死了，留到现在干什么，害得我还要给他们担心。”
　　从戴夫处逃窜到这儿遇到了已经准备好的海兽异化者的伏击。
　　人类异化者当即就重创几人，但几人之后，就是强悍的职业异化者团队站了出来。
　　他们日常就是猎杀非人异化者赚取高额的佣金，面对这种非人异化者的伏击可谓轻车熟路。
　　三下五除二就把这些非人异化者全部斩杀，顺便把人聚集到了宽阔的地方准备看看有没有办法可以突破深海囚笼出去。
　　其中有两人自告奋勇，说是要望风，就出了去。
　　安格什么人没见过，怎么不清楚这两个人是杀性起了，手痒难耐准备在外狩猎一些过来的海兽异化者。
　　但这地方可不是说就只有一些稚弱的非人异化者，灾厄种级的非人异化者也有。
　　小心的嘱咐一遍，对面也答应了遇到了危险就退守回来。
　　不过从现在的状况看，似乎对面的两人并没有听话。
　　没法子，谁叫他们到现在都没找出突破深海囚笼的方法。
　　大餐厅外脚步声由远及近。
　　安格看到了走进来的戴夫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 生物装甲

　　异化者之间的等级是严苛的。
　　除了黑铁种与青铜种因为都容易被热武器轻易干掉，导致不怎么区分也没啥大区别之外，白银种之上哪怕隔着一个位阶，实力差距都极大。
　　但那是从理论上来说。
　　世界第一的黄金种能够莽过世界一半的王者种，白银种之中也有一些可怕的怪物能够与黄金种的异化者干成平手。
　　在足够大的基数之下，总有些怪物能够脱颖而出，将其他庸庸碌碌的凡物踩在脚底下来展现自己的不同。
　　一般情况下，这些人都有个专有的称号—天才。
　　安格很想当那些能够越级挑战的异化者，再被授以天才的称号，但他不行，他不是那种天纵之才，身上的能力也不够诡异。
　　哪怕他是上位白银种中的佼佼者。
　　安格向戴夫走进了一步。
　　“其实我很嫉妒你。”
　　“全中国就只有二十多个黄金种，但有一千多个白银种，而我这样的上位白银种，有一百多个，你知道吗，我是有希望成为黄金种的，但这种希望持续了十多年那就不是希望，是煎熬了。”
　　安格叹了口气，中年人的愁苦抚上了脸颊的皱纹，仿佛此刻站在这儿的不是一位强大的异化者，而是为生活琐事操碎了心的老父亲。
　　“身边队友的指望，其他上位白银种的质疑，经济的压力，对于自己力量晋升的指望，全部压在我的肩头压了十多年，在很多个晚上，我都在想，我是不是这辈子都要在上位白银种上面停步，永远成不了黄金种了。”
　　“后来，有个人告诉我，为什么一定要成为黄金种。”
　　安格嘴巴向耳朵两侧咧开了。
　　“对于我们这样的人来说，只要拥有黄金种的战力不就行了？”
　　====
　　R3寄生型装甲进入启动前置，宿主生命指数确认。
　　可达到启动要求。
　　启动中……
　　====
　　安格的胸口浮现出一团扭曲旋转的黑色。
　　戴夫眨了眨眼睛，好奇的问道。
　　“这是，什么？”
　　安格胸口的黑色开始蔓延全身。
　　====
　　启动倒计时五秒……
　　四秒……
　　====
　　“生物装甲，全世界有八百个白银种异化者参与了实验，但最终成功就二十个，我就是其中之一。”
　　====
　　两秒……
　　一秒……
　　启动完成。
　　驱动装置检测开始。
　　请寄宿主打开能量炉。
　　====
　　黑色最终覆盖完了安格的全身，有着现代科技之美的外骨骼装甲整体呈现出漂亮的流线型状态，五颗拳头大的圆形浮游炮从装甲处脱离，漂浮到了半空。
　　安格深吸一口气，在所有人都看不到的黑色铠甲之下，安格身体开始催发着惊人的变化。
　　他是变身系的异化者，这个类型的异化者有个非常明显的特征，那就是他们变身之后，将会变为另一种非人生物。
　　安格变身之后就会变成一种连他都无法描述样貌的怪物，不过这怪物身体机能极强，不但拥有近乎无限的体力，强大的肢体再生能力，还拥有子弹时间，生物能量炉，精神感应，精神控制等一系列其他系的能力。
　　变身系的能力总是如此神奇，大部分的变身系异化者都身具复数的异能。平日的战斗，变身后的安格完全对得起上位白银种这个身份。
　　而经过生物装甲的实验之后，被塞入了数件强大的人类高科技武器的安格已然能够与下位黄金种的战斗力媲美。
　　唯一的缺点就是这生物装甲很贵，每使用一次，都要支付一大笔的维修费与更换装备的费用。
　　如果不是确认了没办法靠着正常状态逃出去，安格根本不舍得启动这么一台比绝症手术还会吃钱的生物装甲。
　　====
　　能量炉启动确认。
　　能量等阶确认……
　　武器系统开启……
　　强化系统开启……
　　防护系统开启……
　　====
　　“我们，是人类啊。”
　　身高拔高了半米还多的安格踩着灵活的步子靠近了戴夫。
　　“人类最大的特征，就是制造工具，甚至到了现在，大部分的人类已经成为了工具的附庸，这说不上是好还是坏，但是至少在我身上，我很满意我成为这一具生物装甲的附庸。”
　　腿弯下压，经过能量引擎驱动的生物装甲将安格的速度在0.2秒内提升到了近音速的层次。
　　安格撞向了戴夫。
　　沿途能将钻石切割的水刃不断的碎在安格的防护力场上。
　　安格忍不住笑。
　　他是那一次生物实验之中生命能级最高的一个，所孕育出来的防护力场自然也最强，这一排无坚不摧的水刃，在他的面前，还真的就只是水了。
　　安格撞到了戴夫，撞到了还不停，庞大惯性带着戴夫撞到了墙壁，冲出了餐厅，撞入了套房，撞碎了床铺，最后撞到了被深海囚笼防护着的墙壁上。
　　“嘭”的巨响。
　　由音速带来的巨大质能从安格身上完全的传递到了戴夫身体。
　　巨大的力量余波甚至震裂了套房两侧的墙壁，石块不断的往地面掉。
　　这一撞，别说是大象会被撞成一滩肉泥，就算是一座小山头都能给撞塌了。
　　安格头盔中的数据分析表却没有给出任何的好消息。
　　反而红色的警报拉到了红色的最高档。
　　“哄”。
　　明明是在室内，却有巨浪拍岸般的巨大洪流泄出。
　　从离开海兽领地开始，戴夫就用神乎其神的控制系能力，将数百万吨的海水凝固成不到一毫米的薄层覆盖在自己身上。
　　现在遇到安格攻击，戴夫取消了一部分的海水压制，就像是压紧了的弹簧突然松开，能把坦克压成压缩饼干的巨大爆炸力量陪伴着极小部分的海水喷薄而出。
　　洪流之下，安格像颗子弹被弹出。
　　不过这洪流的爆炸力道对于安格来说并非不可接受。
　　不管是本身强悍的身体素质，还是防护力场的动能衰减效果，都能让这股能将一般人连骨头都炸成粉末的力量防护下来。
　　按甚至还能在半空之中发动子弹时间，瞬间提升到正常人十倍以上的动态视力，反射神经足以令安格在下坠之前摆好身体。
　　悬于身体两侧的念动力浮游炮炮口刹那亮起，抵达光速的激光炮向着戴夫的所在区域喷射而去。
　　火光崩裂。
　　同时手背处立刻伸出了一把漆黑色的长刃。
　　拥有强大身体素质的安格自然没有理由满足于在远程攻击时才能发挥最大优势的念动力浮游炮。
　　近战无敌的高周波刀也要有，能自由改变生物装甲密度的相位转移装置也存在，而且是最强的黑色级。
　　补充远程攻击多样性的粒子武器也不能缺，有着难以想象的破坏力的反物质武器更是作为压箱底的装备存在着。
　　安格这一身装备，毫不夸张的说，就是人类生物学与武器学融合后的巅峰。
　　不论是攻击还是防御，都让安格完完整整的迈入了黄金种的层次。
　　安格冲向了戴夫。
　　====
　　周恒将手伸向了两个拳头大小的口子处。
　　他已经花了五成多的火焰能量，但打出的口子也就能够把手臂伸出去。
　　周恒转回了身，无奈的说道。
　　“要不，让苏惜先出去呼叫援兵吧。”
　　这么大的洞口，也就能够全身雾化的苏惜可以出去了。
　　苏墨看向了苏惜，严肃道。
　　“我们三个人能不能活着就看你了，要尽快把沐大人叫过来。”
　　苏惜比了个OK的手势。
　　“姐姐放心，我一定会用最快的速度去叫来沐大人的，这期间你们一定要活下去。”
　　苏惜雾化的身体穿过了拳头大的空隙。
　　雾化的身体开始缓慢的下坠。
　　苏墨松了口气，心口悬着的石头放下了些。
　　“那个，周恒学弟。”
　　“嗯？”
　　苏墨低着头，脸色泛红。
　　“我和我妹妹给你口的事情……”
　　周恒叹了口气。
　　“当做没发生是吧，嘛，刚才你们只是开玩笑的，也别当真，我明白的。”
　　“不是。”
　　苏墨语气决绝。
　　“我想说的是，苏惜还小，就别让她做那种事儿了，有什么事儿冲着我来就行了。”
　　周恒一惊，也不知道是惊喜还是诧异的说道。
　　“学姐你真要给我口啊。”
　　苏墨头低的更低。
　　“我说过了，我们以后是要搭伙的，伙伴之间就要说到做到，要是答应了的事儿像放屁一样，还搭什么伙，但我实在是没办法接受给你口这种事儿，所以，换个条件吧。”
　　“不管是钱还是装备，学弟你想要什么我尽我所能。”
　　啧啧，最希望的事情没了影了。
　　虽然知道口这种事儿恐怕也就嘴上说说，但一听到苏墨真的这么说，周恒还是心情低落，满心失望。
　　“学弟，你没什么想要的吗？”
　　想要的？
　　周恒自嘲似的笑道。
　　“那学姐能给我当下宠物玩玩看吗？”
　　反正这条件苏墨也不会同意，肯定要换一个的，还不如过过嘴瘾。
　　“就这样？好吧，兰斯特你能离开一下，我和周恒有交易要做。”
　　苏墨满不在乎的声音让周恒错愕。
　　兰斯特走向了厕所。
　　接下来更错愕的事情发生了。
　　苏墨走到了周恒的面前，蹲下，汪汪叫了两声。
　　ps：新的一周，新的点赞机会，大家看着办。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 触手 打赏加更

　　苏墨的一对漂亮的眼睛盯着周恒。
　　周恒眼睛瞪直了。
　　当宠物这种事儿，周恒只是表达一下自己的不满而已，苏墨居然真的做了。
　　苏墨朝着周恒眨眨眼睛。
　　“主人，把伸手过来。”
　　周恒伸出了手。
　　苏墨将手放在了周恒伸过来的手上，还叫道。
　　“汪汪，汪汪。”
　　周恒咽了口唾沫，手立刻缩了回去。
　　这场面冲击力太大了。
　　少年向前走了一步，但又后退了一步。
　　倒也不是说怂，就是少年心里纠结。
　　一时间难以接受现在发生的状况。
　　苏墨呵了声，满是无趣的说道。
　　“所以说男人啊，嘴巴说说倒是挺厉害的，事到临头，一个个的都怂的像个鹌鹑似的，没胆子就别说那种话嘛。”
　　周恒气到了。
　　“谁，谁说我没胆子的，我，我就是觉得，觉得，嗯，那些个，总之我才不是……”
　　苏墨起身走到了周恒的身边，第二次蹲下。
　　“那好啊，作为宠物的主人，你知道在握完手手要对宠物做什么吗？”
　　周恒一脸茫然。
　　苏墨笑嘻嘻的指了指自己的脑袋。
　　“摸这儿。”
　　周恒一脸吃惊。
　　“怎么，不敢？”
　　周恒立刻将手放到了苏墨的头上。
　　手感很柔，很软，摸起来非常舒适。
　　苏墨得意道。
　　“怎么样，我的发质不错吧，除了每天用温水保养头发以外，护发素，洗发露我可都是精心挑选过的的，我的头发可不只是好看，摸起来也柔顺舒服。”
　　苏墨伸手到了周恒的手腕上。
　　“你摸宠物手都不动的？”
　　苏墨强拉着周恒的手在自己头上磨蹭。
　　“对，就是这样摸。”
　　苏墨放开了手。
　　周恒咽着口水摸着苏墨的脑袋。
　　隔着发丝，周恒感受到了苏墨的体温。
　　该说是暧昧呢，还是说纯净呢。
　　从没有和女生多接触过的少年感觉到了怦然心动的感觉。
　　唯一的缺憾就是苏墨并不像是一般番剧中摸摸手都能面红耳赤，羞耻的不行的样子。
　　在周恒的摸头下，苏墨居然还露出了几分舒服的表情。
　　窗外突然冒出一阵雾气，紧接着是一阵大叫。
　　“姐姐，外面有海兽守卫，我差点被……”
　　已经从雾化状态露出了头的苏惜愣愣的看着周恒按在蹲下的苏墨脑袋上慢慢磨蹭的样子。
　　气氛有些尴尬。
　　刚刚被周恒按着脑袋都像个没事儿人一样的苏墨脸色红了红，但苏墨毕竟是苏墨。
　　脸色红而不羞，还中气十足的骂道。
　　“出不去就回来啊，还站在外面干什么，等着被抓啊。”
　　雾化的苏惜回到了房间。
　　周恒放开了手，在苏墨起身转身的刹那，少年把手放在了鼻子前。
　　果不其然是一阵曼妙的少女体香。
　　走到了床边，苏墨一边穿戴着胸衣一边问道。
　　“外面怎么了，怎么出不去？”
　　苏惜吸了口气恐惧的说道。
　　“外面，外面有一只有拟色能力的大触手，我一出去，他就来打我了。”
　　“雾化状态下，你不是物理免疫的吗？”
　　苏惜急的大叫。
　　“那触手长嘴的，见我打不动一口气就吸过来了，我差点就被它给吸进去了，要不是我机灵，立马跑了回来，说不定我现在就被那触手吸进肚子了。”
　　“等，等一下，触手？”
　　兰斯特从厕所急匆匆的跑了出来。
　　“你说外面有触手？”
　　苏惜不明白兰斯特的着急的样子。
　　“对啊，怎么了？”
　　兰斯特死死盯着苏惜进来的入口处。
　　“没怎么了，我们快点出去，这地方不能呆了。”
　　兰斯特急忙转身打开了房门。
　　深海囚笼外面一般都有驻防的能够使用精神力的警卫（海族的精神异能者族群多为章鱼形态，兽族的多为狐狸形态。），这些警卫一旦发现有被囚禁者逃了出来，就会将囚禁者逃出来的区域向海兽们标识出来。
　　让足够数量的海族异化者去进行逮捕。
　　但这是对海族领地内成建制的战争军队来说。
　　现在这儿是人族的领地。
　　对面的海皇族哪来这么多成建制的战争兵种，人类的军队都是吃屎的吗？
　　不过现在埋怨人类军队也没什么意义了。
　　因为周恒等人所在的房间不论是地面还是墙面都开始震颤了起来，龟裂的碎响声配着海兽的咆哮声淹没了这间不大的套房。
　　原本对兰斯特的话还有些怀疑的周恒三人连问题都没问，直接跟到了兰斯特的身后，一溜烟跑了出去。
　　没过一会儿，各色海族异化者就从地板，墙面钻出，小小的房间极快的塞满了一只只海兽。
　　外面也不比这房间好过。
　　四人才刚跑出没多远，走道前后两处就涌出了一大群高低不一的异化者。
　　兰斯特前后看看，指着数量比较多的海兽异化者一方叫道。
　　“朝着这边走。”
　　虽说心里疑惑，但也没人在这个节骨眼提出问题，就陪着兰斯特一起冲了上去。
　　“我上去正面攻击，苏惜掩护，苏墨给我提供视觉防护，母……周恒断后。”
　　从怀里掏出了沐原准备的进化激素，压出了颗吞到了肚子里。
　　热流迅速从腹腔蔓延全身。
　　狂暴的力道如爆炸席卷全身。
　　但这力量并不能持续多久。
　　兰斯特趁着热流抵达了峰值，急速的撞击到了海兽异化者群。
　　这简直是实心炮弹飞入了人群。
　　最前方的两头海兽异化者霎时经断骨折，整个身躯像是炸了的储水气球从伤口处狂喷着散落的血肉。
　　后面的异化者也如同被急速奔驰的货车撞中，离得开的被巨大的力道撞到墙壁两侧，离不开就忍着身躯发出炒豆子般的骨骼碎响声不由自主的后退。
　　一个撞击，挤出了一条通道。
　　力量开始回跌的兰斯特鼓起最后的力气朝着面前死的不能再死的海兽异化者尸体挥过去了一拳。
　　像是保龄球撞击到了保龄球，原本都站着的海兽异化者哗啦啦的倒了下来。
　　来源于苏墨的精神力扫描迅速接入了兰斯特的大脑。
　　所有可供逃跑的出路，逃跑的道路上敌人的布防如何，事无巨细的呈现在了眼前。
　　找了条通往楼梯最近的道路，兰斯特带领众人冲了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 反物质子弹

　　安格学过功夫。
　　中国的内家拳，印度的古瑜伽，日本的柔道，泰国的古泰拳，缅甸的里卫杀人术，蒙古的摔跤。
　　之后在世界综合格斗冠军底下将这些现代的，过去的融为一炉，打造成属于自己的格斗体系。
　　说实在话，人类的格斗技巧对于非人异化者能起到的作用很小，但格斗技巧只是武术的一方面，力的运用，战斗的节奏，武器的运用，也是武术的一部分。
　　根据这些技巧，安格又针对性开发出对付非人异化者的格斗技巧。
　　十几年下来，战果斐然。
　　安格光靠肉拳就打死过不止一头非人异化者。
　　哪怕是对付肉体强化系的黄金种，只要在对方不使用生命能量的情况下，安格也不是没赢过。
　　而使用生物装甲之后，哪怕不用任何武器系统，光是靠着生物装甲的强化系统，就能与使用生命能量的肉体强化系的黄金种打的有来有回。
　　安格一向把自己的格斗战斗力放置的很高。
　　但这次似乎出了意外。
　　对面的海兽也不知道是什么怪物，居然与自己在拳脚上打的有来有回。
　　戴夫似乎是认识到了戴夫身边的念动力浮游炮与手上携带的粒子武器的伤害。
　　在安格带着高周波刀进来的时候就欺身进了戴夫的胸口，干脆直接的用拳头撞击在安格的防护力场上。
　　超过强化系下位黄金种的力道直接撞开了浅层的防护力场，打中了相位转移装甲上。
　　能防护强化系中位黄金种伤害的相转移装甲只是抖了抖，就免疫了戴夫拳头的伤害。
　　于是血皮都没伤的安格尽力两拳砸在戴夫身上，那两拳任何一拳都能轻松打死虎鲸，但砸在戴夫身上，只是让戴夫抖了抖。
　　一人一兽开始一拳一拳换血。
　　空气中不住发出爆炸般的声响，两人所在之处拳击的余波掀起的狂风甚至能把一个人吹起。
　　舒畅，痛快，还是什么。
　　哪怕是与强化系的黄金种对抗的时候，都没有过这样像是戴夫这样能够轻松承受下生物装甲强化后所有攻击的怪物。
　　如果戴夫是一般的黄金种人类异化者，安格不介意与这样的怪物来一场畅快淋漓的互殴，但现在不是浪的时候。
　　生物装甲维修费也相当的昂贵。
　　安格放弃了单纯暴力的攻击方式，手掌从握拳变成了摊掌。
　　整个地球，只有人类这个族群对于格斗技巧进行过精微细致的研究，其他的异化者族群，哪怕是肉体强大的陆兽也只懂得靠着天赐的肉身与与生俱来的本能的战斗。
　　所以除了人类之外，很少有非人异化者知道，战斗除了拳拳到肉的拼斗之外，还有其他的攻击方式。
　　比如，借用对方身体内的力量流动，打乱对方的稳定。
　　安格轻轻伸出的手掌拖住了戴夫攻击过来的手腕，内储的生物电脑瞬间在头盔处将戴夫身上的力道流动画出了容易理解的红线。
　　太极拳的化劲与柔劲同时在戴夫手上化开，眉头皱起的戴夫显然感觉到了不对，双臂迅速收回，左腿急速的踹中了安格的侧腰。
　　相位转移装甲一阵收缩扩张，轻轻松松将力道抵消。
　　戴夫身上象征力量流动的线条散了。
　　这给了安格机会。
　　安格握着戴夫的大腿一扯。
　　这下子戴夫身上三点的平衡彻底碎了，身子不由得向安格迅速靠了过来，安格一肘砸在戴夫太阳穴，紧接着就是一套不讲理的连击。
　　眉心，人中，下巴，喉结，正胸，小腹，侧肋，太阳穴，或拳或掌，或指或肘，安格疯狂的朝着理论上是弱点地方攻击着。
　　绵密且连贯的攻击如同暴雨般不住在戴夫身上落下。
　　戴夫尝试过反抗，也尝试过防御安格的攻击。
　　但身子刚想动，早就等待着的安格就会击打在戴夫身躯力量凝聚处，将戴夫稳定的三点打散，力道的传导打乱。
　　没有稳定的发力姿势，不能借着速度与距离加速，戴夫的反抗柔弱的像个孩子，根本无法阻止戴夫狂暴且绵密的攻击。
　　从未学过格斗技巧，也不知道人类的战斗理念的戴夫完全不知道自己身体怎么了，但他知道，自己这样一边倒的被殴很不舒服。
　　他本就不是强化系的异化者，所以对于近战也没有多少执念，既然打不过，那就不打了。
　　于是身上压缩的巨大海水层再次爆发。
　　能把人吹的骨肉疏离的风暴袭来，不亚于狙击枪威力的水珠连续不断的撞击到安格的身上，将安格与戴夫的距离迅速拉开。
　　安格幽幽的叹了口气。
　　打了这么久，几乎把戴夫身上每一寸都实验遍了，但这王八蛋异化者的身体也不知道什么构造，居然没找到确实的弱点。
　　别看刚才安格一边倒的碾压戴夫，事实上戴夫根本没有受到多少伤害，但安格已经所学尽出，当最大的攻击峰值都没打伤戴夫，其余的格斗技巧显然都失去了意义。
　　其余的高周波刀，粒子武器，念动力浮游炮，也不是没用过，但对付一位灾厄种的野兽这些武器似乎也有些不够，受伤的野兽最是恐怖，安格有点怕要是一次性没有弄死戴夫，戴夫的临死反扑会不会把自己搞死。
　　没办法，压箱底的宝贝只能这时候出了。
　　安格在后退的过程中心疼的从自己左手下达了一个命令。
　　一颗大拇指大的子弹迅速填充至掌心。
　　别看就这么一颗子弹，但这颗子弹，怕是能比肩安格身上整件生物装甲的造价。
　　因为它叫反物质子弹。
　　众所周知，核裂变反应的核弹只有3%的质能转换效率，核聚变反应的氢弹则大约只有7%的质能转换效率，而反物质炸弹的质能转换效率达到了惊人的百分之百。
　　这个惊人的比例带来数据便是一公克反物质与一公克对消的物质反应，便可以产生180万亿焦耳的能量，相当于4.3万吨的TNT炸药（约投在广岛3倍的原子弹的能量）。
　　安格手上的反物质子弹，携带的便是0.2克反物质与0.2克对冲消物质，一经反应，如果不加拘束，怕是多个城市都能被影响。
　　届时别说是这颗反物质子弹高昂的费用，多个城市造成的损失把安格一辈子都卖了，怕是都还不起。
　　但好在，这颗反物质子弹是特殊设计过的。
　　仍在后退的安格放心的将反物质子弹射了出去。
　　反物质炸弹刺入了汹涌的浪潮之中，不过0.5秒，亮到能将人眼刺瞎的光柱冲天而起。
　　同时出现的强拘束立场将所有四散的热能，动能与辐射能收拢在一起，不但缩小了影响范围还将光柱范围内的伤害提升了数倍。
　　从理论上来说，哪怕是上位黄金种，都没可能在这种可怕的伤害下活下来。
　　安格没理由不相信，戴夫不会死在这种极致的武器科技之下。
　　火光渐渐散了。
　　安格的队友从餐厅出来，朝着安格的方向围了上来。
　　一边走，一边也相互聊着。
　　“队长你没疯吧，这可是反物质子弹啊，多贵啊，你就这么用了？”
　　“命都没了，还在乎这么点钱？”
　　安格哼了声，强忍着肉痛故作豪迈道。
　　“反正用都用了，能起作用就好。”
　　队友们顿时笑了起来。
　　“怎么可能没用，这是反物质子弹，比核弹氢弹高了不知道几个科技点。”
　　“全世界都没几颗的武器，怎么可能打不死一个海兽异化者。”
　　“这颗反物质子弹造价都比这只活着的灾厄种贵了，贵的还不止一点，他就是被钱砸死的。”
　　安格也笑了起来。
　　“行了，行了回去吧，娘的这次亏大发了，那召集我们的王八蛋叫成峰对吧，老子不锤死他。”
　　安格转过身随意朝着酒店外墙开了一发粒子炮。
　　幽蓝色的光幕颤动。
　　安格脸色僵住了。
　　队友们也不笑了。
　　场面一时有点诡异。
　　如果说戴夫死了，这光幕没理由还持续着。
　　除非……
　　安格转头看向已经能够被肉眼接受的光柱。
　　那地方一块幽蓝色的冰块探了出来。
　　戴夫跟在冰块的后面慢慢的走了出来。
　　“不错。”
　　戴夫满脸惊讶，语气带着赞叹。
　　“这就是你们人类的工具吗，如果不加任何防护挨上这一下，我怕是也有点危险。”
　　人类中有所谓控制系的异化者类型，这类异化者有能控制火焰的，有能控制流水的，还有能控制空气，控制铁，还有其他一系列的不同物质的。
　　不过就和人类的精神异化者无法与虫族之母比拼精神力一样，海兽族异化者拥有的水系控制之能也不是人类异化者能够企及的。
　　而戴夫此兽，是海兽族中的王者，海皇族的亲王，地球上最强控制系禁忌种，海皇利维坦的弟弟。
　　他的针对水的控制能力，已然不是人类异化者所能想象的等级。
　　人类异化者只能控制水，而他已然能在分子层面对水分子进行控制。
　　而这份控制的最极端就是将水分子的运动强行趋于静止状态。
　　换句话说，在戴夫身边的冰墙，是近乎于绝对零度的冰墙。
　　这堵冰墙之下，别说是0.2克的反物质对冲，哪怕是当量再加十倍，也没可能冲开这堵墙的防护。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 会和

　　戴夫彻底的走出了火焰之柱。
　　头皮发麻的安格后退了几步，在反物质子弹都失效的情况下，这位能与黄金种比肩的异化者已经不知道要怎么和面前的怪物对抗。
　　“你，还有其他的技能吗？”
　　安格的回答是转身就跑。
　　没跑几步，安格脚步一松，整个人就跌到了地面。
　　剧烈的疼痛从下×体出来，包裹着下半身的生物装甲渗出一股股难以名状的浑浊液体。
　　和当初的王轩一样，安格的大腿的血肉俱都化作液体，就剩下了两条腿骨。
　　控制系的异化者都有种限制，那就是对生命能量存在单位的控制力递减。
　　简单来说，火焰的控制系异化者可以轻松在半空之中燃起火焰，但无法轻易在人体内燃起火焰。
　　铁元素的控制系异化者可以控制手机内的铁质原件，但无法轻易从人类身体提取出铁质。
　　随着控制系能力的提升，这种限制也会越来越小，与之相对的，当对方的生命能量越强，被控制的可能也就越低。
　　毫不夸张的说，一位控制系异化者的能力，完全可以从控制的权限看出来。
　　而戴夫对水元素的控制极限，就是黄金种以下。
　　一切黄金种以下，别管是能抵达黄金种战力的异化者，还是能与黄金种对抗的异化者，戴夫都能控制其体内的水分。
　　生杀掠夺，可谓一念之间。
　　戴夫走了上来。
　　其实从一开始戴夫就可以轻易击败安格，但看着安格一身人类的道具，戴夫不由得产生了些见猎心喜的意味，所以任由安格在自己身上测试人类道具的效果。
　　结果很令兽满意，戴夫还没尝试过如此有趣的人类道具。
　　尤其是安格最后的手段，竟然逼着他使出了最强的防护手段。
　　但当安格提供不了戴夫新鲜感的时候。
　　戴夫就没必要玩下去了。
　　“服从，或亦死亡。”
　　戴夫盯着安格黑色的头盔。
　　他已经准备好安格不同意之后将安格大脑内的水分子的运动加速，将安格大脑煮熟。
　　安格颤颤巍巍的举起手。
　　“我，我投降。”
　　戴夫放弃了对安格身体内水分子的控制。
　　“那好，你去抓一个人类异化者过来，就当是投诚的门票。”
　　戴夫再看过安格的队友，轻声道。
　　“你们也是，不想死，就去把你们的同族抓过来。”
　　======
　　战斗越发的激烈。
　　被海兽群围攻比兰斯特预料的更加危险。
　　苏墨与苏惜各自都是白银种，兰斯特自己算是一位能够在必要情况下达到黄金种等级的异化者，周恒虽然没有战斗经验，但精神力冲击哪怕是戴夫都无法免疫，何况现在满地尸体，周恒的精神力算是没有极限。
　　但这是从理论上来说。
　　后续过来的怪物已经开始成建制的出现，三只一队，四只一队，五只一队，到了现在，由一只危险种海兽异化者领头，五只海兽异化者组成的队伍围住了兰斯特等人。
　　成建制的队伍最麻烦的地方就是有劣势互补的能力，与任何一只对抗，面对的都是一群海兽异化者叠加的优势。
　　唯一有正面进攻能力的兰斯特过的很艰难，但好在这地方有个周恒，趁着某只有远程攻击能力的海兽异化者换气的空挡，一发五成火焰凝聚的精神力秒了一个。
　　五只海兽组成的队伍顿时出现了一丝破绽。
　　兰斯特抓住了这丝破绽，对着唯一的危险种海兽异化者猛攻，配上苏惜苏墨的配合，危险种海兽死的很快。
　　打穿了这层防护之后剩下的幻想种就更简单了，三下五除二解决，兰斯特带着众人一起上了23楼的某间房间。
　　才一进去，满身是血的兰斯特就盘坐在了地上，一声声的咳嗽陪着鲜血从嘴角溢了出来。
　　虽然有点不情愿，兰斯特还是无奈的向众人说道。
　　“我的身体已经濒临极限，最多再一次战斗，战斗力就会下滑到危……青铜种。”
　　从下层杀穿上层，兰斯特担任着绝对的攻坚任务，一旦这位攻坚之矛失去战力，未来的情势肯定会恶劣到无以复加的程度。
　　苏墨皱着眉头看着门口的位置。
　　她有些不明白，他们上来这层已经杀了二十多头海兽了，里面甚至还有一只危险种，但是根据她的精神力扫描来看，这二十三层楼起码还有十头以上的海兽，有几只危险气息盘踞，存在感爆表，苏墨都不敢太清晰的朝着他们的方向探索过去，生怕她的精神力被发现，引来不必要的麻烦。
　　从这个状况来看，杀出去的想法肯定是不可能实现的。
　　“周恒……”
　　苏墨看向周恒。
　　“你能再打开一次这个深海囚笼吗？”
　　揉着眉心休息的周恒睁开了眼，刚刚的战斗虽说有海兽异化者的尸体补充火焰，但一抽一吸之间似乎也暗地里在消耗着什么，哪怕火焰的大小比之前大了一圈，火焰的色彩也黯淡了很多。
　　与之相对的，周恒能感觉到头疼疲惫，难以集中精神。
　　不过现在不是休息的时候。
　　“可以倒是可以？”
　　周恒看向苏惜。
　　“可外面不是存在着监控的触手怪吗？”
　　苏墨眉毛扭在了一起。
　　“那只海怪我来解决。”
　　周恒不解的看着苏墨惨白的脸色，前一段时间苏墨攻击戴夫，为了力求稳妥，可谓全力施为，故此攻击失败后受到的反噬也极大。
　　这才过了多少时间，这反噬就过去了？
　　“你，你精神恢复了？”
　　苏墨摇摇头。
　　“那你怎么和外面的海兽异化者对抗。”
　　苏墨一字一顿道。
　　“用命。”
　　周恒心里一哆嗦，苏墨这娘们真是条汉子。
　　周恒面向套房的窗户处开始凝聚火焰。
　　“嗯，等一下。”
　　苏墨眉宇之间的愁苦散开了，疑惑不解慢慢攀了上去。
　　“海兽异化者离开了，他们全都朝着上一层的楼道去了。”
　　周恒回过了头。
　　“离开了？什么意思？”
　　静静修养的兰斯特摸着下巴，思索道。
　　“我们是从下层上来的，而且还没和异化者大部队走，现在下层和这层都没几个人类异化者，照常理来说，这些个队伍应该就是在我们楼上了，难道是楼上有比我们更强大的人类异化者，逼得那位灾厄种不得不抽调人手上去对抗？”
　　苏惜一惊。
　　“这么猛，那我们还不过去抱大腿。”
　　“咦，从另一个楼梯下来人了。”
　　苏墨揉着太阳穴，那人似乎是生命能量太过庞大的关系，在精神力的感知里面，简直像是像颗太阳一般不可直视。
　　不过等精神力适应了这颗太阳，苏墨就看到了一身漆黑色铠甲保护的人物。
　　[img=550，704]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/40463679-2a3d-4d3b-b658-06fe7585c7a3.jpg[/img]
　　苏墨顿时又惊又喜。
　　“是安格，下来的安格，那个传闻是真的，安格居然真的能和灾厄种级别的异化者对抗。”
　　哪怕是个体数极少的异化者世界，也不时有各种传说传扬出来，其中越级挑战，或是某个异化者团队捕捉了个大家伙，从来都是最热门的话题。
　　而安格，既有越级挑战的传闻，也时常有抓捕大型非人异化者的记录。
　　甚至一些异化者网站上面还录制过安格与灾厄种级别的异化者对抗的视频。
　　那些视频中，安格无一不是套着一具漆黑色的铠甲，用爆炸级别的力道与不同的灾厄种互殴。
　　视频的下方有一本正经科普安格身上的生物装甲有多难得，有有多强悍，这从八百位中上级别的白银种最终只有二十个成为了生物装甲的寄宿主就能看得出来。
　　不过因为视频下方的科普极尽溢美之词的关系，苏墨当时只觉得这是安格花了钱雇来的营销号，并没有对这个能让白银种提升到黄金种战斗力的生物装甲有多感冒。
　　但是到了现在，看着安格套着一身用华丽都不足以形容，每一根机械线条都充满了科幻美感的生物装甲下来的时候，别的不说，光是视觉冲击力，就已经让人能够切实的对这件生物装甲充满了力量的信任。
　　周恒也尝试着把精神力散了出去。
　　这不散还好，一散就瞪大了眼睛。
　　从以前玩星河战队，死亡空间这类游戏的时候，周恒就对主角们身上的那一套外骨骼装甲感兴趣了。
　　只是那些装备都只是游戏设定，并不是现实存在的东西，周恒只能暗自想想。
　　但现在，一套远比那两个游戏里面的外骨骼装甲更帅，更有力量感的生物装甲出现在面前的时候。
　　周恒感觉自己的男儿心炸裂了。
　　“以后我有钱了，也得买这一套。”
　　苏墨白了眼周恒。
　　“现在不是说这个的时候，安格向我们走过来了，我们要不要。”
　　苏墨有些犹豫。
　　“求他让我们入队？”
　　苏墨，苏惜原本穿着的隐藏身份的外套都丢了，女人的身份根本隐藏不住。
　　苏墨有些怕安格见色起意，要求自己给他做些不知廉耻之事才愿意帮助自己。
　　周恒哪里不懂苏墨的想法，劝道。
　　“当然得入队，咱们有三个白银种，也不是随随便便就能欺压的势力，真要闹出矛盾谁也吃不了好，安格那家伙未必就敢狮子大开口。”
　　这话说的有理，苏墨叹了口气后说道。
　　“那好，我现在开门去求安格，你们跟在我身后，给我压阵，尤其是兰斯特，把你身上挂着血肉的外套穿起来，面色凶狠一点，别给我丢脸。”
　　苏墨带着三人出了房门，走向了安格处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 做人要自私

　　周恒总算用眼睛看到了安格身上的生物装甲。
　　不论是流畅的线条还是漆黑色的本色，带给人的感觉都是难以言喻的狂暴力量感。
　　这简直比看苏墨柰子还刺激好不好。
　　周恒兴冲冲的走在了所有人之前，最先开口道。
　　“我们是本地异化者，刚刚从下一层楼打穿上来，现在体力不支，不知道你们能不能……”
　　提供帮助……
　　安格抬起了手，一个黑黢黢的洞口在掌心隐现。
　　“艹……”
　　周恒猛然一转身，把身后的苏墨扑倒，感觉到危险的兰斯特身子一扭，以极其微妙的姿势躲过了安格掌心的发射的9mm子弹。
　　苏惜更干脆，直接雾化，喷射而出的子弹轻易洞穿了苏惜的身体，但没给苏惜造成任何的伤害。
　　还抱着苏墨的周恒大叫。
　　“你们干什么，现在危险还没解除，海兽异化者还扎堆活着呢，是内斗的时候吗？”
　　安格张开的手掌收了收，脑袋也低了些。
　　但极快的，安格就整理好了心情。
　　“你们不是我的对手，为了不必要的伤亡，别反抗。”
　　苏墨一把推开了抱着自己的周恒，冷声道。
　　“我们不反抗你要带我去哪儿？”
　　安格不说话。
　　苏墨吐出一口气。
　　“话不投机半句多，开打吧。”
　　安格松了口气。
　　他最不怕的，就是战斗。
　　头盔内的数据列表迅速捕捉到了面前人类异化者的信息。
　　三位白银种，一位未知。
　　先不论那位未知异化者，三位白银种异化者已经算是不俗的战力，也怨不得面前这个女人能有这么大的胆气说话不投机。
　　不过，谁叫这三位白银种对上的是自己呢。
　　踏步向前，安格一拳砸中数据列表里面战斗数值最高的兰斯特，因为用的力道微妙，兰斯特如同炮弹一般飞了出去，沿途撞毁了好几面墙壁。
　　等落到了地面，兰斯特嘴巴里像是不要钱一样的往外吐着血，眼看是没有反抗能力了。
　　剩下的是三个女生？
　　视线扫过去的时候安格皱了皱眉。
　　别看苏墨刚刚说的豪气要开打，但实际上当安格一拳打飞兰斯特的时候，已经带着周恒，苏惜一起跑向了出口。
　　安格追了上去。
　　生物装甲强化的速度不需要一秒就冲入到了三位女生（？）地段，安格一挥手打飞周恒，一脚踹开苏墨，深吸一口气朝着雾化的苏惜吹了过去。
　　雾化的苏惜体积暴增三倍。
　　头盔里的分析器立刻将所有雾状组织扫描了一遍。
　　安格眼疾手快的朝着雾化组织中与众不同的一点点了过去。
　　雾化组织瞬息化为实体。
　　苏惜大叫一声，从半空跌落到安格脚边，一动不动，生死不知。
　　安格收起了手。
　　说不上是应该自豪还是悲哀，这般强大的力量并不能用来守护同类，反而还要助纣为虐。
　　但没办法。
　　这世上有什么比命更重要。
　　活下去的才配拥有一切。
　　安格看向苏墨处，这女人是数据列表中第二强大的，制服了她，剩下来的也就周恒一个无法判断家伙了。
　　安格刚走了几步，一声脆物落地的声音响起，紧接着是球体滑动的声音由远及近。
　　安格低下了头，他看到了一个球体从自己胯×下钻了出来。
　　随即是巨大的压力及身，安格跌了个踉跄。
　　安格忍不住惊叫。
　　“现实锚！！”
　　现实锚说来强大，但限制也不小，基本上只有到了体外的能量才能被压制破坏，其他的像是强化系异化者的在体内流淌的生命能量，变身系异化者体内的生物能量炉，都是不会被影响到的。
　　安格正好就是变身系的异化者，现实锚对其的压制微乎其微，几乎只过了半秒，就失去了该有的作用。
　　不过这半秒的功夫，已经能让拥有现实锚的王集扛着周恒，苏墨，兰斯特一起跑了。
　　至于离着安格最近，几乎就在脚边的苏惜，王集算是放弃了。
　　安格低下了身子，把苏惜小小的身躯抱了起来。
　　“只能说你运气不好，正好在我脚边，哪怕是王集这个老好人，也不敢冒险来救你。”
　　安格抱着苏惜走向了通往上一层的楼梯。
　　======
　　“啪”。
　　疼，火辣辣的疼。
　　周恒眯开了眼睛，手掌放到了疼痛的侧脸。
　　王集放心的点了点头。
　　“还好，还能疼醒过来。”
　　说完，王集又转向了周恒身边的苏墨处，又是一声“啪”的响声。
　　学神苏墨悠悠转醒。
　　王集长出一口气，屁股坐到了地面笑道。
　　“不错，不错，一个个都活的好好的，怕就怕豁出一条命，救出来的还是个死人。”
　　恢复了神智的周恒开始打量周围环境。
　　周围的环境摆设显然不是给客人入住的套房。
　　应该是一间酒店员工的服务间。
　　周恒的视线沿着王集外移。
　　兰斯特躺在地上喘息着，呼吸声极其粗重，时不时还呼出一口口血来，看样子受伤不轻。
　　苏墨的声音在周恒耳畔突然响着。
　　“苏惜呢，我妹妹呢？”
　　周恒一怔，视线在房间转动着，刚刚被兰斯特吸引了注意力还没觉得，现在将整个房间看了看，似乎，苏惜那只小萝莉并不在。
　　王集往下压着手，示意苏墨稍安勿躁。
　　“你说的苏惜应该是一个身高不足一米六的小孩子吧？”
　　苏墨疯狂点头。
　　王集羞愧上脸。
　　“你那妹妹当时在安格的脚边，离那个怪物，太近了，我怕我还没把你妹妹救出来就得把自个儿都搭进去，所以我就救出了你们三个相对来说可以一次性救出来的人。”
　　“所以，你没救我妹妹出来？”
　　王集犹豫了下，但还是点了点头。
　　苏墨目眦尽裂。
　　周恒心中一凛，嘴上大叫。
　　“学姐，冷静，别在这时候起冲突。”
　　苏墨瞪大的眼睛慢慢压了下去。
　　“这样啊。”
　　苏墨的声音比周恒想象的还要平静。
　　“我要去救我妹妹。”
　　周恒宁愿苏墨发火了。
　　刚刚安格三下五除二就灭掉了他们四人小队，战斗力简直高出天际，现在躲着安格都来不及，苏墨居然还要说要去救她妹妹。
　　这和找死何异。
　　苏墨起了身，平静的走向了门口。
　　周恒急了。
　　“学姐，现在不是任性的时候，我们，我们不是安格的对手，你这样过去不但害了你，连我们也会……”
　　“就算，就算要去，我们休息一下，统筹一下计划……”
　　“我没说要你们陪我一起去。”
　　苏墨手掌放到了门把手上。
　　少女的面色决绝。
　　“我一个人去救我妹妹，你们别跟过来。”
　　周恒愣住了。
　　刚刚四个人都被安格轻松团灭，现在苏墨自己一个人去。
　　“你这是找死。”
　　周恒提醒着苏墨。
　　转过头的苏墨对着周恒一笑。
　　“对，我知道这是找死，但至少我会陪着我妹妹一起去死，苏惜是个胆小的孩子，我怕她一个人上黄泉路被欺负，所以我去陪她。”
　　周恒面色一红，不知道是不是被苏墨刺激到了，还是被刚才的想法羞愧到了。
　　胸口一阵热气激荡。
　　“学姐，我，我陪你一起去，娘的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，不就是个黑罐头吗，老子的精神力冲击未必控不住他，到时候……”
　　苏墨打断了周恒的话。
　　“学弟，学姐告诉你一件事儿。”
　　苏墨一字一顿道。
　　“做人要自私。”
　　“我不是你女人，苏惜也不是你妹妹，你没必要为了一口义气把自己的命搭进来，这不值。”
　　苏墨打开了房门，离去之前，苏墨对着周恒叮嘱道。
　　“活下去……”
　　苏墨阖上了门。
　　周恒重新坐回了地上。
　　王集拍了拍周恒的肩膀，感慨道。
　　“这姑娘真是条汉子，赴死的时候半点犹豫也没有。”
　　周恒低下了头，半晌之后说道。
　　“我是不是个懦夫。”
　　王集挠挠头。
　　“为什么这么问？”
　　周恒不说话。
　　王集使劲拍着周恒脑袋。
　　“小子想什么呢，这世上从来没有理所当然的事情，你去救人是情分，不救是本分，如果有人用别人也去救人，逼着你也去救人，你知道这种行为是什么吗？”
　　周恒摇摇头。
　　王集鄙夷道。
　　“这叫道德绑架，是我最讨厌的东西。”
　　周恒将头抬起了些。
　　“可你刚才救过我们了啊。”
　　王集挑了挑眉。
　　“正是因为我能做到这种事儿，所以我才敢说这种话，我才知道这种事儿有多不容易，别人不想做，完全可以理解。”
　　王集起了身，走到兰斯特身边后从怀里掏出了一只注射器。
　　“这是，什么东西？”
　　兰斯特的声音透着一股虚弱。
　　“治疗剂加麻醉剂，一般是给我自己用的，但看你现在这样，不用估计都站不起来了，我也不能把你丢在这地方自生自灭。”
　　王集将兰斯特的胸口的衣服撕了开来，推出空气的注射剂注入了心脏。
　　兰斯特像是过电一般抖了起来。
　　五秒后。
　　兰斯特惊讶的从地面起了来。
　　“我……”
　　“你没好，就是伤势稳定了，顺便痛觉降低了很多而已。”
　　王集走到门口处。
　　“行了，两位，我对你们算是仁至义尽了，接下来我要去找活路了，如果你们愿意跟我在一起，那就一起走，不愿意，就在这分开吧。”
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 放开那个女孩

　　安格将苏墨，苏惜扛到了戴夫的面前。
　　控制系的权限转了转，戴夫就颇觉无趣的摇了摇头。
　　既不是虫母，也不是虫族，也不是那位能让他眩晕过去的精神异化者。
　　戴夫没什么兴趣在这两人身上过多的浪费时间。
　　不过这两人既然是安格抓过来的，拿到手可以稍微的料理一下。
　　暴力慑服从来只是最粗劣的手段，后续还有更多的手段把人绑在一起。
　　戴夫看向成峰处。
　　“这两人的异化者等级和你一样。”
　　“诶，啊，怎么了？”
　　“送你了。”
　　成峰忍不住就是一颤，两位白银种的妻子，那可是过去想也不敢想的事儿。
　　现在，这种梦寐以求的好事儿居然真的出现在了面前。
　　成峰激动的大喊。
　　“戴夫大人，我愿意一辈子追随在你身后，成为你最忠实的奴仆。”
　　想要一辈子臣服戴夫的多了，比成峰强的也不知凡几。
　　戴夫懒得理搭理成峰，只是走到了跪下来的安格面前，这人的实力不错，而且听成峰讲，他的消息渠道与人类异化者的影响力，比成峰不知道高出凡几，与他合作，是必要的。
　　“女人，进化激素，财富，只要你真心帮我，我都帮你得到。”
　　戴夫再扫视周围一圈活着的，死的异化者，大声道。
　　“你们也一样。”
　　底下的人面面相觑。
　　只有安格缓缓的说道。
　　“就算是黄金种的女性，也一样？”
　　戴夫嘴角勾起。
　　“一样，等这次事情结束，我就帮你抓一个过来。”
　　安格呼吸粗重了些。
　　活到了这么大，总有些不顺心而且也无法面对，只能逃避的事儿，现在戴夫出了来，告诉安格他会帮安格。
　　不管这是不是真的，至少在戴夫说出这些话的一刻，安格心里异样的冒出了一个想法。
　　臣服这条深海鱼其实还不错。
　　“那，那我去抓剩下的人类异化者。”
　　安格起了身，朝着向下的楼梯去了。
　　成峰眼珠子一转，走到眩晕的苏惜苏墨面前将两位美少女扛了起来。
　　“那我也先去和我的妻子说些悄悄话。”
　　成峰一溜烟离开了戴夫所在的区域。
　　戴夫望向其余的异化者。
　　“到你们了。”
　　底下的人议论开了，半晌之后，一个只有上位青铜种的年轻人胆怯的问了句。
　　“我，我有一个喜欢的白银种女性。”
　　戴夫点头。
　　“没问题。”
　　又有一位异化者说道。
　　“我有个仇家，我想杀他很久了。”
　　戴夫没有犹豫。
　　“他是谁，说出来我帮你解决。”
　　有了出头鸟，其余的异化者也慢慢的把自己心中的原本与法律不和，所以只能寄托幻想，妄想，梦想的事儿全部吐露出来。
　　戴夫一一答应。
　　他要的，就是人类龌蹉下流，最黑暗的愿望。
　　只有这样，实现之后这群人才能与他牢牢的捆在一起。
　　远离了戴夫的成峰将苏惜苏墨抱到了一件套房床上。
　　成峰从自带的背包里拿出了一针药剂，一个项圈，以及一系列限制异化者能力的装备。
　　成峰这次臣服在戴夫脚下本就是站在了人类异化者的对立面，故此针对人类异化者做的准备极多，尤其是用来限制人类异化者的道具，各个都是最精良优质的装备，有些连白银种的异化者都能影响到。
　　“本来这些都是准备给投降的俘虏用的，没想到先用在你们身上了，不过也好，两位白银种，谁知道能整出什么幺蛾子来。”
　　在苏墨，苏惜身上各自注入了一针药剂，再把脑波紊乱项圈给两人带上。
　　随后是入体的纳米机器，刺入在脊柱处的生物电流干扰器。
　　将最好的几件道具都用上，成峰才放心的吐出一口气。
　　成峰是个浪荡公子哥，平时身边就不缺女人，漂亮的，丰×胰的，妖娆的，清纯的，什么样子的女人没见过。
　　不过，苏墨，苏惜是白银种异化者，她们能给成峰带来诞下子嗣的希望。
　　她们可能给成峰一个完整的家。
　　成峰愿意对这对姐妹收心。
　　成峰心怀炽烈的将视线投注到了苏墨，苏惜脸上，但默默的坐到了一边，等着苏墨，苏惜醒来。
　　这倒不是说成峰有什么绅士风度，而是注入苏惜，苏墨体内的异化因子控制剂是需要一段时间酝酿才能起效的。
　　大约等了半个小时，苏墨，苏惜，悠悠转醒。
　　两位女生在床上支起了身子，苏墨最是敏感，捂着一边的脑袋开始打量周围的环境。
　　成峰毫无意外的进入了苏墨的视线，苏墨眯起了眼睛。
　　成峰笑得得意，往日他不知道花了多少工夫，用了多少心机去哄骗，讨好群里的异化者。
　　他几乎都把热情好心的群主身份做到了极限，他一直把自己打扮成一个18k金的纯好人。
　　但是呢，想要的东西该得不到，还是得不到。
　　现在一做坏人，不仅想要的东西送上了门，还任他予取予求。
　　怪不得没人当好人。
　　怪不得这世上坏人这么多。
　　杀人放火金腰带。
　　“小姑娘，从今天开始，你和你妹妹都是我妻子了，我一定会竭尽所能来照顾你两个，让你们成为全世界最幸福的女人。”
　　从坐着的姿态起了身，成峰张开双手。
　　“我想你们一定会对我这个未来的丈夫满意的。”
　　苏墨握住了拳头，苏惜更是直接，直接拿着床上的枕头朝着成峰丢了过去。
　　成峰哈哈大笑，任由苏惜把枕头，床头灯，以及一系列的东西丢过来。
　　他早就知道自己这番行为会惹怒苏墨，苏惜。
　　也知道自己这个坏人是做定了。
　　但是当他愿意臣服在戴夫脚下的时候，已经没了退路了。
　　成峰来到了床边，一向沉默的苏墨突然开口。
　　“别动我妹妹，她还小，你，你要是一定要的话，放过我妹妹，我可以当你的妻子。”
　　成峰缓慢的摇头。
　　面前的少女就是他梦寐以求的，女性白银种异化者的身躯。
　　是能给他诞下后代的身体。
　　他没有理由放过任何一个。
　　成峰坚定的说道。
　　“我会给你们幸福的，一个都不会少。”
　　苏墨满脸绝望。
　　“扣扣扣……”
　　像是敲门的声音，但却是从房门相对的地方传过来的。
　　成峰不由得把脑袋转向了声音来源处。
　　只见在房间的窗户处站着一个黑发黑瞳，看起来不过二十岁出头年轻人。
　　年轻人视线在成峰脸上转了圈，又看看躺在床上的苏墨。
　　年轻人脸上露出了几丝揶揄的神色。
　　“抱歉啊，打扰你们好事了，我马上离开。”
　　苏墨哪能放过这个机会。
　　“别走，救我。”
　　年轻人一怔。
　　“做这种事儿，你们不是自愿的吗？”
　　成峰语气阴森道。
　　“年轻人，最好别多管闲事。”
　　年轻人玩味的笑。
　　“嗯，我是有重要的事儿要做的，也确实不该管闲事，但是嘛，我老师在教我这一身功夫的时候就告诉过我，我们门派的祖训就是路见不平拔刀相助。”
　　年轻人从门口处跳了下来。
　　“平时看不到还好，现在既然看到了，那我就要说一句。”
　　“放开那个女孩。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 交汇

　　“一般来说，任何限制空间的异化者技能都有一些固有的缺点，比如存在着只要破坏，限制能力就会消失的阵眼，比如对于单一点的攻击承受是有限度的，足量的攻击能破坏限制能力，比如只要找到正确的解密方法，哪怕凡人都能在轻松突破的渠道。”
　　“在正常情况下，落入被限制的环境之时，最重要的就是弄清楚自己所处的环境到底是哪种限制类型，这样才能对症下药，采取最优解的方式来获取逃出生天的道路。”
　　王集看向身后的周恒与兰斯特。
　　“两位小兄弟在这地方也呆了不短时间了吧，知不知道外面那一圈蓝色能量层的具体情况？”
　　周恒用手肘碰了碰兰斯特。
　　兰斯特一脸迷糊。
　　他是听说过深海囚笼，也见识到过深海囚笼，但那是在他还拥有中位灾厄种的身躯的时候。
　　那时候什么都不管，举着无坚不摧的臂刃莽出去，就真的莽出去了。
　　至于深海囚笼什么属性，问他，他也不知道啊。
　　“这个，应该靠着足够的破坏力就能打穿出去的吧，母……周恒用精神力冲击打穿过一个拳头大的洞口。”
　　王集立刻看向周恒。
　　“真的？”
　　周恒苦笑着点头。
　　“真的倒是真的，但是那东西我不能多用。”
　　很多异化者都拥有强出自己等阶的破坏性技能，与之相对的，这种技能的限制也非常大，比如用完一次接下来一段时间就没了战斗力，比如用了之后会缩短寿命。
　　王集也不知道周恒能力的局限在哪儿，便折中说道。
　　“那你就在可接受范围内使用攻击看看，我做个预估。”
　　周恒还能说什么。
　　只能转过了身，将不到1%的火焰凝聚出来，旋转着朝着深海囚笼的笼壁砸了上去。
　　没有声音响起，笼壁就化开一个只有三分之一小拇指粗的洞口。
　　王集凑了上去检查着。
　　“强力能够突破吗？”
　　“真是有意思，小伙子你在这个洞口附近在刺出一些洞口，把深海囚笼打成马蜂窝，我看看能不能借着多个洞口的裂隙，一次性打穿这面该死的囚笼。”
　　“额，先提醒一下，就算能打开了，外面也有只巨大的章鱼当守卫，我们出去恐怕会遭受到攻击。”
　　王集白了说话的周恒一眼。
　　“那也得能出去之后再去思考的，现在我们先考虑怎么从这面墙壁里面出到外面去。”
　　这话说的有理。
　　周恒阖上了眼睛，数十把不同的精神力长矛凝聚了而出，再撞击到了墙壁上。
　　如马蜂窝一样的密集狭小的洞口出现在了笼壁。
　　王集不由得欢呼一声，用力一拳砸在深海囚笼的破损处。
　　这一片密集的洞口不小，如果能靠着暴力将破损处连成一片，至少瘦一点的人就能出去了。
　　再努力一下，在场三人可就都能出去了。
　　但全力打了几拳，王集就把拳头收了回来。
　　“可能是姿势不对，我骨裂了。”
　　兰斯特推开了王集，自己一拳砸了上去。
　　深海囚笼上细微的裂纹呈现。
　　再打上几拳，裂纹连成一片。
　　王集瞪大了眼睛，鼓励道。
　　“用力，对，用力，打穿了我们就能出去了。”
　　出去了？
　　打穿了，就能出去了？
　　周恒有些恍惚了起来。
　　脑袋也由不得朝着苏墨离开的方向看了过去。
　　这个为了妹妹连命都不要的女人，如果知道他们出去才没过多久，就想到了破解深海囚笼的方法。
　　走向自家妹妹的脚步，会不会稍稍犹豫那么一点时间？
　　“我刚才应该把苏墨拦下来的。”
　　王集加油的声音停了。
　　“你拦不下来，那女人又不是因为找不到活路才去送死的。”
　　周恒嘴唇紧紧的抿着。
　　他完全不明白，苏墨为什么能那么坦然的说着她要去救她妹妹，然后又坦然的说着。
　　“做人要自私。”
　　苏墨说的自私，真的自私极了。
　　如果她臭骂周恒一顿，逼着他去救苏惜，最后两人闹掰，那么见着苏墨去死，周恒说不定还要往苏墨背后吐几口唾沫，但是苏墨没有。
　　甚至还与之相反。
　　所以周恒很内疚。
　　内疚之外，还有愤怒。
　　“苏墨是白痴吗，我们四个人加在一起都没有在安格面前撑过几秒钟，这还是他为了活捉我们刻意留手的结果，现在我们战力不全，她又不肯带着我们一起去，这不就是自己找死吗？”
　　“她好歹是一个学神，连什么地方安全，什么地方危险都不清楚吗，脑子那么好的一个人，一定要往火海里跳。”
　　“苏墨就是个傻×。”
　　王集笑嘻嘻的听着周恒宣泄完了情绪。
　　说不上讨厌，甚至还有点喜悦，在他的世界呆久了，看惯了生离死别，对死亡没什么太多的感触之时，突然来一个如周恒一般连个理智选择都做不到的年轻人。
　　当真有点忍不住想起自个儿年轻的时候。
　　“其实你很佩服苏墨吧。”
　　周恒面色一红。
　　王集笑得和善。
　　“行了，别觉得不好意思，刚才那个叫苏墨的女娃，做的是痛快，够爷们，要是放在平时，我肯定要和这个女汉子深交一下。”
　　“但是现在嘛，我只想说，现在的事情不是光用勇敢这两个字就能概括的。”
　　王集指了指兰斯特在努力砸的深海囚笼。
　　“知道我们在干什么吧，我们在找方法出去，找到方法出去了，我们就能找援兵了，到时候只要苏墨不死，我们就能把苏墨救出来了，到时候你就能站到苏墨面前，指着她的里安骂她蠢笨无能，最后还不是要你给她搽屁股。”
　　“那要是我们带援兵来的时候，苏墨已经死了呢？”
　　王集淡淡道。
　　“那就死了吧，人嘛，谁没个死呢。”
　　周恒说不出话。
　　“你会习惯的。”
　　王集的语气平静的可怕。
　　“我以前也和你一样，看着同伴死会觉得难受，给同伴收尸会觉得痛楚，但等你看多了，连自己的命都不放在心上的时候，你就会发现，这没什么大不了的。”
　　“人都是这么走过来的。”
　　这话说完，周恒与王集都沉默了下来，只有兰斯特不断挥舞的拳头撞击墙壁的声音在走道处不住的响动着。
　　只是响动了几分钟后，兰斯特放下了已经血肉模糊，伤口深可见骨的拳头，无奈且无力的叹道。
　　“不行了，囚笼已经开始愈合了。”
　　王集瞪着眼睛，入目处，别说是兰斯特暴力打开的裂纹，连周恒用精神力长矛打穿的细孔都愈合了大半。
　　“不，不是，刚才不是出现裂纹了吗，小子你不是打到后面偷懒了吧，他怎么能就这么愈合了。”
　　兰斯特无言的从怀里掏出了最后的进化激素。
　　这一段时间复数的使用进化激素加上安格造成的伤害已经让兰斯特的身体濒临极限。
　　兰斯特很清楚，以如今的身体状况再吃一次进化激素，很有可能会死。
　　所以没到必要的时候，兰斯特并没有动用进化激素的动力，但是现在，已经到了必要的时候了。
　　为虫母牺牲，从来是虫族最高的荣耀。
　　转向了周恒处，兰斯特视死如归道。
　　“母亲，再帮我打开一次深海囚……”
　　“不用白费力气了。”
　　沉重的脚步声陪着人类戏谑的声音转过了走到尽头的拐角处，将一具包裹着漆黑铠甲的人物存在展示给了三位幸存者。
　　安格停在了三人的十米处。
　　沉重的气势如巨浪压顶，铺天盖地。
　　“放弃逃跑吧，跟着我走，我不伤害你们。”
　　出乎意料的，看见安格，周恒并没有多少恐惧的想法，还有点点的激动，最后忍不住问道。
　　“苏墨她呢，就是那个折返去救她妹妹的那个女孩。”
　　安格沉默了两三秒。
　　“我只能说，她们没死。”
　　周恒神色黯淡。
　　听安格的语气与犹豫，苏墨与苏惜哪怕没死，也比死好不了多少。
　　被安格抓过去，不会比死亡好得了多少。
　　这可不是个好消息。
　　年轻人毕竟是年轻人，面对死亡与未知还带着犹豫与畏缩，老练的王集毫不畏惧的向前几步挡在了周恒面前，慷慨激昂的对着身侧两个年轻人说道。
　　“你……”
　　“你们走，我来拦住他……”
　　兰斯特的话压住了王集的声音，王集转过头愣愣的看着已经到了自己身前的兰斯特。
　　兰斯特也看向王集。
　　“我比你强，由我来拦着他比较合适。”
　　王集一点也不矫情，感激的话都没说就抓上了周恒的手，强抓着周恒跑向了远离安格的方向。
　　安格见着周恒与王集越行越远，倒也没有过去追，只是站在原地叹了口气。
　　“你们这只是在浪费时间。”
　　兰斯特将半板的进化激素全部压了出来，再吞进了肚子。
　　热流从胃部迅速流窜到全身。
　　“我不知道这是不是浪费时间，我只知道，我是在做我应该做的。”
　　安格尊重兰斯特的应该，于是摆出了严谨的战斗姿势。
　　兰斯特朝着安格冲了上去。
　　两道身影迅速交汇在了一起。
　　ps：诸君的点赞是在下码字最大的动力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 交手 打赏加更

　　艾瑞接到了一个电话。
　　是沐原来的。
　　还躺在床上睡懒觉的艾瑞无力的翻了个身，将枕头边的手机滑到了接听键，再按下了免提。
　　“周恒那边似乎不对了。”
　　艾瑞半梦半醒的回答。
　　“确定吗？”
　　沐原的语气透着一股急躁。
　　“我给他安排的那个保镖，体内进化激素的浓度已经超过正常值五倍，这是足以令一般白银种的异化者立刻暴毙的浓度。”
　　“就不能是那只虫子求强心切，不顾一切去升级吗？”
　　“艾瑞，你当我是白痴还是当那只虫子是白痴？”
　　“好啦，好啦，我知道了，你不就是想让我去看看情况如何吗，我去就是了。”
　　艾瑞掀开了被子，打着哈欠去了卫生间洗漱了一遍。
　　等出来换了套私服，沐原已经把卫星定位的兰斯特位置发到了艾瑞的手机上。
　　“嗯，维纳斯酒店吗？”
　　艾瑞下了楼，朝着兰斯特所在的方向走了过去。
　　====
　　刚带着周恒下了楼。
　　王集就看到了新的楼层走道上的异化者。
　　那是一位有着强大存在感的白银种异化者。
　　王集苦笑了起来。
　　“我倒是忘了，安格是个团队首领，他要是动手了，那么他手下也没道理不陪着他一起干。”
　　“喂，打个商量如何？”
　　王集向着面前的白银种讨好的笑着。
　　“只要你们放过我，万一我们出去了，找了人过来救人，我就出面说你们是身在曹营心在汉，让你们不至于成为完全的人奸，怎么样？”
　　那位白银种异化者歪了歪脑袋，不屑的说道。
　　“可你出不去。”
　　王集面色阴沉了下来。
　　“这么说，没得谈了？”
　　“你什么时候觉得，你有资格和我们谈了？”
　　白银种异化者走向了王集。
　　他是刚晋升入下位白银种的强化系异化者，因为强化系异化者能力独特且特殊的原因，晋升后的强大感远比其他系的异化更直观且，力量与敏捷的成倍提升，体内开始流淌初步的生命能量。
　　这简直就是从浣熊变为黑熊，从一个物种到另一个物种的提升。
　　白银种之下，年轻人已经不放在眼里了。
　　哪怕对面的异化者是在上位青铜种的停留的时间比他年纪还大的王集。
　　见着场面是善了不了了，王集将周恒往外一推，摆出了战斗姿势后轻声道。
　　“小伙子，我用我这条命给你争取点时间，你赶紧跑，能跑多远跑多远。”
　　周恒本能的不喜欢这句话。
　　“我不是你儿子，你也不是我爹，为什么要三番四次的救我？”
　　王集觉得周恒怎么这么婆婆妈妈的。
　　好心帮他还这么废话。
　　“第一次是好心，这一次大概是无可奈何，说真的，你以为我现在想救你，对面是个白银种级的强化系异化者呢，你有什么本事去拦住这个人。”
　　我有，什么本事？
　　王集这话说的周恒憋屈。
　　不该这样的。
　　自己是上位王者种的异化者。
　　自己是虫族领袖。
　　自己，应该是很强的。
　　那为什么，苏墨走了，没胆子陪她一起去。
　　兰斯特挡在了安格面前，自个儿看着安格都会怕，于是陪着王集一起跑了。
　　现在，身边最后一个人也要站在面前。
　　说要自个儿跑。
　　跑又能跑到哪儿去。
　　“可是我……”
　　也能战斗的。
　　王集的声音急躁了。
　　“别可是了，早点跑，别让我这条命白丢。”
　　王集迅速向前，朝着对面的白银种攻击了过去。
　　和安格一样，在王集数十年的战斗岁月之中，为了将自身的能力催逼到极限，对人类的格斗技进行了深入的研究。
　　不过比起安格博采世界各国众长，将其熔于一炉，王集学习的功夫技巧则是完全传承与中国的古武术体系。
　　内家拳，外家拳，各个流派的运力技巧，不同拳术的拳架安格一一靠着时间打磨到炉火纯青的地步。
　　毫不夸张的说，从腿长的迹象到头锤的距离，王集都有相应的攻击技巧，且相互之间能毫无漏洞的衔接。
　　现在王集就以李家八卦步的步法接近对面的敌人。
　　这李家八卦步最初的训练要练站桩，等到马步扎的能够自由控制重心，就要在淘箩的边上走，等到完成了这步，就可谓之小成。
　　接下来的训练就要用脚上的大拇指撑住全身，来更极端的训练重心控制，等练出来了，就要在墙壁上用两根大拇指狂奔。
　　到了最高境界，李家八卦步的使用者可以用脚掌大拇指与二拇指抓在开刃的武器上狂奔而不伤到脚掌。
　　王集就到了这个境界，重心对他来说已然是可以随意控制的玩具，在各种极端的姿势之下王集都能轻而易举的保持平衡，甚至还有余力拉动全身力气进行诡异程度的打击。
　　单论武技方面，王集相信自己不亚于任何一个格斗大师。
　　至于面前这个敌人，不论是站步的方式还是摆出的格斗姿势，都只是中等偏上的水准。
　　这无关天赋，主要还是对面的异化者太年轻了。
　　躲过了年轻人最初的直拳，王集贴身而上，白银种的力量超过他太多，要想胜利，必须极限压缩距离。
　　周游八卦掌配上李家八卦步就是个非常不错的选择。
　　王集手掌霎时印在了白银种的腰间，能裂碑碎石的掌劲完全没有平日自如的轻松感，王集撇撇嘴，脚步一松，硬是转了超过九十度的幅度，下一掌打在白银种的脊背。
　　脊骨的硬度超过他的想象。
　　那就继续换其他攻击位置。
　　王集在白银种的身边绕着圈，双手如翻花蝴蝶不断击打在白银种的肉身。
　　但就是战斗外行人的周恒都看得出。
　　王集充满艺术与技术的走位攻击，对于白银种异化者强壮的肉身来说。
　　还不够破防。
　　甚至还因为过于痛而不伤的攻击，彻底激怒了白银种异化者。
　　白银种根本就是越痛越勇，不管是力量，速度，敏捷，在王集持续不断的攻击之中都在迅速的提升着。
　　王集胜利的可能极低。
　　这样下去他迟早会死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 冷静 打赏加更

　　周恒深深吸了口气。
　　继而闭上了眼睛。
　　其实很多时候，人的恐惧都是因为被突如其来的本能所控制，就像被毒蛇咬了，不管是毒蛇还是无毒蛇，很多人都会急躁大叫，恐惧不已，但内行人都知道，情绪越是激动就越容易让毒素进入心脏，到时候就算找来了疫苗也活不下来了。
　　所以无论面对任何事，最先要做的事都是解除被本能控制的情绪，用理智与逻辑，来思考所有的环节，找出最合适，也最优选的道路。
　　简单来说，就是冷静。
　　战场要冷静，战斗要冷静，生死相搏的时候要冷静，做出决定的时候更是要冷静。
　　冷静。
　　心思一沉下来，所有无用的情绪都散开了。
　　以前没看到的，被忽略的全都露了出来。
　　精神力事无巨细的将周遭所有的事物都倒映进了大脑。
　　又是哪一种自动排序的感觉，几乎周恒只是想着要怎么对付对面的敌人，一排排，一摞摞的信息就自动整理排列，低概率的放弃，高概率的累积。
　　答案出现的自然而直接。
　　剩下的就是看使用者的勇气。
　　周恒睁开了眼。
　　“嘭”的一声响。
　　与白银种缠斗了十分钟的王集撞击到了周恒的身边，墙壁如同豆腐渣一般被王集撞了进去。
　　王集在地面挣扎了几下，看样子是站不起来了。
　　刚刚的战斗王集围着白银种打了十分钟，其间攻击的次数超过千次，而白银种只对着王集打中了一次。
　　胜负却只在这一次。
　　耐打从来是衡量一个格斗家战斗力的重要标准。
　　王集和白银种差距就在这点上。
　　白银种得意的走向了王集处。
　　周恒向前一步，挡在了王集摔到的地区之前。
　　白银种眯着眼看着这个比自己高出一头的漂亮男生。
　　“小伙子有义气啊，不过你这义气一点脑子都没有，人家豁出命给你凑出来的时间，你是全浪费了。”
　　周恒没理白银种的话继续向前。
　　每向前一步，心脏的频率就高出一些，体温就高上一些。
　　白银种摆出了攻守兼备的架势等待着周恒的攻击。
　　狮子搏兔亦用全力，何况对面的异化者的能力还不清楚。
　　“噗通”。
　　周恒双膝跪地，用软弱的哭腔乞求道。
　　“别杀我，别杀我，只要放过我，要我做什么都可以。”
　　白银种的拳架子僵了僵。
　　周恒等的就是这个一瞬间的错愕。
　　最后的精神力冲击席卷而上。
　　这是在给深海囚笼炸出了马蜂窝之后保留下来的最后一点火焰，与之前镇压戴夫的精神力长矛不论是质还是量都不可同日而语。
　　但白银种不是戴夫。
　　衰弱到了极限的精神力长矛令其产生了些微的错愕。
　　但只是些微时间的错愕。
　　他是跟着安格走南闯北的人物，他也是经历过太多生死搏杀的人物，一身武技比王集差，那是因为王集本身就是个技巧性的战斗大师。
　　白银种不论战斗技巧，战斗经验，战斗意志，完全有资格进入中等最顶峰的那一行列。
　　故此，当周恒从跪着的姿态起身，拿着手指朝着白银种的眼球插过来的时候，白银种已经恢复了神智。
　　可笑，鄙夷，不自量力还是什么，白银种用远比周恒的攻击速度更快数倍的速度举起了拳头，朝着周恒的胸口捶下。
　　在周恒的手指还未到一半的路程的时刻，白银种的拳头已经砸中了周恒的胸口的衣物。
　　这下子，所有的心跳都没了。
　　寒冷席卷全身。
　　冷静。
　　冷静。
　　不能逃避。
　　周恒心中呢喃着，将手指继续朝着白银种的眼球插了过去。
　　白银种的拳头打碎了周恒的衣服，直直的砸了进去。
　　这绝对是能把周恒胸骨全部砸碎的力道。
　　但打碎周恒的衣服之后，白银种的拳头毫无阻碍的直直的冲了出去。
　　胸前贯入，背后穿出，穿出的地方一阵烟雾缭绕，没有任何的血肉破裂迸发。
　　这是苏惜的雾化异能。
　　周恒虽然到了现在都无法如苏惜一样彻底将身体雾化，但小半个身子的雾化还是能够做到的。
　　没有打中实物的力道失去了限制，白银种异化者一时失去了身体的控制，远没有王集那种将重心当做玩具一般操弄的身体倾斜着朝着周恒的手指跌了下去。
　　周恒的指尖在眼前迅速放大。
　　原来，是在这儿等着自己吗？
　　白银种觉得有些好笑。
　　一只眼睛而已，瞎了就瞎了，有什么好计较的。
　　老实说，这不是多危急的情况，他只要微微低下脑袋，将额头暴露在对面年轻人的手指前，这所谓的戳眼就能不攻自破。
　　事实上白银种也是这么做的。
　　他低下了额头，另一只手朝着周恒的脑袋挥了过来。
　　这一拳力道十足，白银种完全可以想象自己一拳打中周恒的颅骨后，周恒颅骨发出的悦耳碎裂声。
　　周恒吐出了最后一口气。
　　在白银种没有看到的地方，将早就抬起来的膝盖更往上抬了起来。
　　精神力冲击是假，戳眼是虚，撩阴才是真。
　　但还是，太年轻了。
　　感到**生风的白银种轻飘飘的将另一只空余的手放了下去，他有自信能够在周恒提到自己的**之前将周恒的膝踢拦下来。
　　他也确实用手背碰到了周恒裤子的布料。
　　但碰到的仅仅是布料，早已准备好雾化的大腿穿过了白银种的手臂，在撞击到**之时的那一段雾化肢体突然实体化。
　　周恒的膝盖处感觉到了两个椭圆形的事物在绝对的冲击下化为了粉碎。
　　能把玻璃都震裂的巨大嘶吼声向外扩散。
　　完全可以算得上刀枪不入，金刚不坏的白银种面色血红，跪倒在地。
　　痛楚漫过了所有的神智，令白银种失去了反抗的想法。
　　周恒扑了上去，将嘴巴放到了白银种的耳朵上，一口撕下了一只耳朵，再一口从耳畔的伤口处撕下了一块皮肉。
　　半晌之后，周恒将白银种从侧脸到脖颈处的所有血肉都啃食殆尽。
　　等从白银种的身体上抬起了头，满嘴血肉的周恒感到了体内肆意流淌的生命能量与充斥全身的爆炸力道。
　　现在，和以前已经不一样了。
　　所以，很多事儿都可以做了。
　　“兰斯特，我来救你。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 救场

　　兰斯特觉得他要融化了。
　　之前少量的进食进化激素，就已经像是在身体内吞入了一团火，现在吞下了半板的进化激素，全身的血液都仿佛化为了炽烈的岩浆。
　　疼，眩晕，从身体根基处的崩坏让兰斯特恍惚了起来。
　　他看到了自己年轻的时候第一次看到了阳光。
　　看到了人生中第一次与敌人战斗。
　　看到了身边那一个个的虫族挚友在无数的战斗之中一个个的远去。
　　那些人有的比他强，有的比他聪明，有的比他更有领导能力。
　　看到了人生中第一次与敌人战斗。
　　看到了身边那一个个的虫族挚友在无数的战斗之中一个个的远去。
　　那些人有的比他强，有的比他聪明，有的比他更有领导能力。
　　太多的时候，兰斯特都在想，为什么在漫长的虫生之中，死亡的都是他那些比他强上太多的队友，而不是他这个无能之虫。
　　埋怨与自责在兰斯特的人生中盘踞了很长一段时间。
　　等到了后面，成为了虫母的近卫的时候，兰斯特就放弃了这一切的自我。
　　他就知道。
　　他是为虫母而活着的。
　　为虫母而死亦然是他注定的命运。
　　所以当感受到身体内不断崩溃的迹象。
　　兰斯特不进反退。
　　就是应该这样，就是应该这样将自己的一切奉献出来。
　　唯有在死神与绝对的灾厄之前，才能将绝对的信仰与忠诚展现出来。
　　死亡甚至可以算是一枚荣誉的奖章。
　　没有虫族近卫会因为危险而后退。
　　兰斯特的攻击越发的狂暴。
　　“你其实不用这么做。”
　　安格感受着透过防护力场与相位转移护盾的可怕力道。
　　这绝对不是白银种异化者能够达到的力量。
　　根据经验来看，兰斯特身上的进化激素浓度已经到了正常值三倍以上。
　　这已经能让一般的异化者达到生命垂危的程度。
　　“我没说要杀你，也没说要对你们的队员如何，你不必拿自己的命开玩笑的。”
　　回应安格的，是兰斯特越发迅速攻击过来的拳头。
　　安格轻轻叹息。
　　他其实真的不想打，这不单单是因为他真的不想对同类出手，更要紧的是他体内的能量炉已经快降到临界点了。
　　不论是驱动生物装甲，还是防护力场，相位转移装置，还是强化系统，武器系统，需要的都是能量。
　　而且是大量的能量。
　　刚刚与戴夫一战，光是防护力场与相位转移装置的消耗就已经消去了安格一半的能量，剩下的肢体修复更是将本就不多的能量又花去了四成。
　　剩下的一些，安格是打算用作最后的保险的。
　　但现在看着兰斯特以命搏命的手段，安格是想保留战斗力也不行了。
　　天知道一般异化者吃了过量进化激素哪怕不暴毙，也不可能完整掌握提升力量的既定规则为什么在兰斯特身上破坏了。
　　天知道为什么面前的年轻人居然能这么纯熟自如的控制身体的力量。
　　能量枯竭的防护力场已经完全挡不住兰斯特的暴力攻击，相位转移装甲更吃能量，能量不足之下接受兰斯特的攻击已经让生物装甲的实体层出现皲裂。
　　生物装甲的维修保养费本就是一笔天价，现在还出现了不小的损伤，安格已经能看到维修商给出的维修单上那一连串的零。
　　说不心疼是假的。
　　安格彻底放弃了正面对抗，开始靠着灵敏的步伐躲避着兰斯特的攻击。
　　再厉害的兴奋剂都有作用期，尤其是进化激素这种狂暴的生物强化剂，只要挨过了进化激素提供的异化者爆发期，剩下的就没什么了。
　　时间一秒秒。
　　五秒……
　　兰斯特内脏受损。
　　十秒…...
　　兰斯特全身毛细血管崩裂。
　　第十五秒……
　　兰斯特身上皮肤大部分破裂，简直成了一个血人。
　　一分钟……
　　兰斯特的肌肉因为超负荷使用开始融化。
　　五分钟！！！
　　内脏崩裂打出血。
　　二十分钟！！！
　　兰斯特开始咆哮。
　　安格诧异的看着兰斯特挥舞出的拳头血肉突然炸裂，前臂骨突兀的显露了出来。
　　这是过量的力量与过量的使用力量连续不断的使用，将身体的承受力消耗到极限之后的血肉崩溃。
　　不过安格并不惊讶于这个。
　　在安格的印象中，好像还没有几个异化者，哦不，应该说没有一个异化者，服食了像兰斯特这样剂量的进化激素之后，还能坚持这么久的输出的。
　　平常异化者能坚持五分钟就算肉体强悍了，十分钟以上算是惊世骇俗。
　　那二十分钟。
　　对面的年轻人是自带外挂的吗？
　　只是再厉害的外挂，现在也已经到了终点。
　　看着兰斯特手臂肌肉爆裂，不断的向外吐着血的样子，安格动了。
　　凝聚着巨大力道的拳头从一侧直直砸向兰斯特的胸口。
　　兰斯特可没周恒的雾化异能，胸口被结结实实的砸了进去，胸前立时爆出一阵血雾。
　　血液像是喷枪一样从兰斯特的七窍喷了出来。
　　恍惚中，兰斯特看到了虫生的走马灯。
　　遗憾的，未办成的，喜悦的，兴奋的，荣耀的，全都混在了一起。
　　虫生的最后定格在与周恒逃跑的背影上。
　　温暖，期盼，希望，还是其他什么？
　　有极为满足的东西冒了出来，压住了所有的疼痛与死亡带来的恐惧。
　　兰斯特安详阖上了眼睛。
　　他是为虫母死的。
　　他觉得很幸福。
　　唯一遗憾的是。
　　没能在临死前，最后再见一眼周恒吧。
　　不知道自家的母亲看到自己死了，会不会伤心，会不会痛楚，甚至，还留下一些眼泪呢？
　　要是能一辈子，哦不，有那么一段时间，记住他这么一只虫子的名字，那该多好。
　　兰斯特温柔眷恋的轻声呢喃着。
　　“母亲……啊……”
　　安格迅速上前，握紧的拳头准备朝着兰斯特的脑袋砸下。
　　这年轻人太强，也也太危险，反正都已经得罪了，斩草除根便成了理所当然的事情。
　　拳头在既定的轨道飞过了一半。
　　风声突起。
　　安格几乎是下意识的一转身，手掌朝着风声所来的方向探了过去。
　　有什么尖锐的东西触碰到了手掌，安格双手使劲抓住了尖锐东西的所在。
　　紧接着，是一股如载满了货物的工程车正面撞中的巨大力道。
　　以安格经过生物装甲强化过的力量，硬是不住后退，一直后退了七八步，安格才将手掌上的巨大力道化解。
　　手上的东西也在这时候掉落在地。
　　是一根有手臂粗的钢管。
　　安格看向来处，只见楼道处，一位被血肉染了半边身子的年轻人慢慢的走了过来。
　　安格是见过这位年轻人的。
　　最初也没在这位年轻人身上多有注意。
　　但现在，就凭着这位年轻人身上犹如实质的杀意。
　　安格想不注意也不行。
　　将战斗姿势摆出，安格沉静朝着过来的年轻人问了句。
　　“要打？”
　　周恒答非所问的说了句。
　　“王大哥，兰斯特你照顾一下。”
　　周恒身后跑出来一个面色惨白，连走路都踉踉跄跄的中年人，这位中年人从周恒身后拖走了连站都站不起来兰斯特，拐到走道尽头，开始给兰斯特疗伤。
　　情况开始不妙了。
　　安格虽然慑于周恒的威势，但并不觉得这个年轻人就是自己的对手了，只是这个年轻人如果晚点与恢复了一定战斗力的队友会和，那一定会非常麻烦。
　　尤其是他现在生物装甲能量匮乏的情况下，万一出什么幺蛾子，谁知道会发生什么意外。
　　那么，要不要跑。
　　召集同伴再过来。
　　安格脚掌向后挪了半步。
　　周恒将一颗圆形的事物丢给了安格。
　　那是一颗金色的，带着一个非正常三角形符号的金质饰品。
　　安格瞳孔收缩。
　　身体罕有的露出了一丝破绽。
　　周恒提起一口气，生命能量从丹田分至四肢百骸。
　　早在几年前，周恒的爷爷就传过周恒一门炼气法。
　　在那个时候，早就受到了无数仙侠故事熏陶的少年，一听到有所谓的炼气功夫能够修炼，激动的眼睛都冒出了光，还摇着自家爷爷的手臂兴奋的询问。
　　“学了这个内功，是不是就能以武入道，白日飞升？”
　　爷爷当时哈哈大笑，一巴掌就拍在了周恒的脑袋上，周恒疼的龇牙咧嘴。
　　“白日飞升没有，我看你白日做梦倒是挺合适。”
　　教训过了周恒，爷爷就开始说自家祖传的炼气到底是个什么东西。
　　炼气，炼气，顾名思义便是练的是一口气。
　　这一口气并不是某些文人墨客口中的先天气，混元气，或是其他什么逼格满满的气，就是一口吸进去，吐出来的气。
　　炼这一口气，就是要用呼吸带动全身的肌肉经脉，加速血液流动，达到强身健体，开发身体潜力的目的。
　　这口气周恒练了四年，就把这一口气的流程完全学会。
　　身体也从最初的中等开始变得强壮，以至于到了后面，初三的学校里周恒成了不折不扣的霸王，强大的身体素质辅助之下，一打四，一打五都能打赢。
　　按照周恒爷爷的说法，祖传的炼气能达到的最强效果也就周恒现在所能达到的这个样子了。
　　等到时间长了，更是不会存在内功越练越强的说法，甚至到了后面，还会因为身体机能的衰弱，而不断的削弱炼气的效果。
　　至少周恒的爷爷是这么想，他也是这么过来的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 虚招

　　直到今天，周恒吞噬了白银种级的强化系异化者，感受到原本空荡荡的丹田处突然溢满了能量，还能跟着呼吸法的一呼一吸轻而易举的流动到全身的时候，周恒才明白了。
　　炼气不是给一般人用的。
　　它本就是给异化者设计的。
　　正好，周恒现在已经是异化者了。
　　炼气的生命能量在数年的铺垫之下，哪怕不能使用自如，也能配着呼吸法尽情走到周恒想要让其走到的地方。
　　剩下的事情也就简单了。
　　精神力在大脑之中晕开了巨大的涟漪，大量的信息疯狂的窜入，最终在难以想象的计算力下分门别列的组合，排序，将所有的复杂转化为了简单。
　　周恒眼中出现了一条映着脚印的道路。
　　他踏了上去。
　　身如劲弓，等听到弓弦响声，周恒已将拳头砸到安格的手臂前。
　　“嘭”的巨响后，两人迅速分开。
　　安格面色一紧。
　　周恒的攻势，沉，重，迅速，还带着防护力场根本无力阻止的生命能量。
　　单靠着相位转移装置来防护算是都防下来了，但代价是手臂上的生物装甲又出现了几道裂纹。
　　安格总算理解了周恒手上的金球是怎么拿来的。
　　“小徐太轻敌了。”
　　自家的小弟年轻气盛，又刚刚达到了白银种的等级，肯定一时轻敌，败在了这个年轻人的手里。
　　不过面前这个年轻人未必也就比自家的小弟心态好了，安格完全能看得出周恒不论是走路的步法还是攻击的发力姿势，都不过是暴殄天物一般的使用优异的身体素质。
　　强化系异化者之间的战斗，不是靠着身体素质随便抡王八拳就能获胜的。
　　也不是靠着一腔意气就能扭转现实的。
　　安格开始与周恒全力对拳。
　　不过三秒后，周恒节节败退。
　　倒不是说周恒的力气比不过安格，事实上吞噬了强化系白银种的血肉，又靠着生命能量流淌全身强行提升身体素质之后，周恒的体魄已经超过了安格许多。
　　但这远超过安格的力量，在发动之间，就被安格的密集的攻击打散，打退。
　　安格像是知道周恒身上每一寸的力量流动，每一丝的力量大小，每一拳总是砸在周恒发力的轨道之前，不但完美的压制了周恒的比他强上许多的身体素质，还不断将周恒的重心打到失衡。
　　周恒身后楼道口的王集看了会儿周恒与安格的交战，也不知道是不是被辣到眼睛了，提着虚弱的身体大喊。
　　“傻小子，你TM就是个街头混混的打架水准，人家安格是战斗大师，打不过的。”
　　说完周恒，王集又朝着安格大喊。
　　“那边那个瘪犊子，对，就是穿着一身黑的蔫坏儿王八蛋，你家小弟在我们手上，不想让你家小弟连命都保不住的话，知道接下来要怎么做吧？”
　　安格犹豫了了下。
　　这犹豫的后果，就是周恒被一拳打中胸口，连退了四五步才把周恒的巨力卸掉。
　　原本靠着技术建立的优势在此刻化为乌有，安格只得放下了拳架，冷静的说道。
　　“你把小徐放了，我放过你们三个。”
　　周恒吐出一口血，血液之中还带着两颗牙齿。
　　“我要是不呢？”
　　安格眼睛眯了起来，他不明白面前的小家伙在嘚瑟个什么劲儿，明明就是个除了身体素质就一无是处的家伙，有什么自信在他这个格斗大家面前耀武扬威。
　　安格的耐心是有限的。
　　“那你就去死好了。”
　　安格冲向了周恒。
　　虽然有点麻烦，但只要抓住面前的小家伙，谅不远处没了半条命的王集也没有多少胆气再和自个儿讨价还价。
　　将最后的能量提出，生物装甲的强化系统开始发挥正常功率，那是能与下位黄金种相媲美的力量，敏捷，速度。
　　搭配上安格本身大师级的战斗技巧，安格没理由不信面前就一腔热血的铁头小伙子，会不在自己手上低头。
　　四五步的距离转瞬即至。
　　与安格料想之中，周恒不顾一切冲上来的状况不同。
　　周恒后退了一步，身子向左方侧了侧。
　　随后以腰部为支点，脚掌斜斜扭到了一个古怪的地区。
　　这是在刚才周恒完全没有展现出来的技巧。
　　安格猛然看向不远处的王集。
　　王集别过脑袋，眼角斜向上45°吹着口哨。
　　安格哼了声。
　　在中国的古武术体系之中，步法被视为根基之技，哪怕是用剑的剑师也有剑走三分，脚走七分的说法。
　　几乎只要是成体系的流派，肯定就会有属于自己的独特步法。
　　比如少林北派的长拳体系，骑马步，弓箭步，虚步，仆步，丁步等等。
　　福建南少林的南拳体系也有马步，一字马步，二字马步，半马步，丁字弓步，七字弓箭步，双弓步等等。
　　刚刚周恒使用的步法，就是最最简单，但在格斗中不论是单打单，还是一打多都非常合适的三角步（三才步）。
　　[img=694，495]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/443e3b4a-de35-44d4-8beb-aa4f567557b9.jpg[/img]
　　注：三才步真的是最简单的了。
　　其步法走向简单来说就是以自身步型距离为边长，画一个等腰三角形，两脚可以在三点上任意进行步行的转换。
　　不过哪怕是最基础的步法，也是要经过长年累月的训练，才能将格斗技巧毫无瑕疵的融入到武技里面的，哪有一学就会，一会就精的道理的。
　　尤其是在格斗大师面前，玩弄这种小心……
　　安格太阳穴处一痛，那力道透过了生物铠甲，强硬的血肉防御撞击到了大脑。
　　带来一阵难以忍受的眩晕。
　　安格一阵错愕。
　　连忙收缩了攻击范围，但才收到了一半，下巴处又传来一阵剧烈的疼痛。
　　周恒以三角作为基础位移，在安格身边绕着，不断用携带着生命能量的拳头击打着安格的虚弱点。
　　安格挡了，也尝试着预估周恒的位置了，但不知道为什么，他觉得周恒是应该要从身后攻击的，周恒就从身前攻击，他觉得周恒是要从身侧攻击的，周恒就从身后攻击。
　　短短的五秒时间，足以称之为战斗大师的安格竟然一次都没预判到周恒的攻击。
　　有意思。
　　太有意思了。
　　安格不惊反喜。
　　他很快就发现了自己和被对面这些小老鼠抓住的小徐一样的错误。
　　轻敌，自以为是，傲慢。
　　这在战斗之中是大忌，但哪怕是再遵循狮子搏兔理念的战斗大师，随着阅历与战斗次数的增加，随着慢慢将自身的层次提升到其他的同行难以企及的程度。
　　还真的能像是刚入门时候一样，对任何事物都保持着谦逊之心吗？
　　不会，至少安格自己就没见过。
　　所以在遇到之前，他也忍不住犯了这个错误。
　　好在他还有足够的容错率，让他在认识到这个错误的同时，将高傲的心态放了下来。
　　远比周恒的冷静更加沉稳的平静放了下来。
　　安格数十年积累的经验开始发挥该有的作用。
　　周恒肌肉的颤动，周恒击打空气发出的风声，周恒呼吸的频率，事无巨细的进入到了安格大脑。
　　哪怕没有切实的将周恒的所有看在眼里，庞大的经验支持下，安格也在大脑中模拟出了一个正踩着三才步，不断的在自己身边绕着的年轻人。
　　甚至还不止如此。
　　周恒呼吸引动的肌肉，力量在肌肉上的流动，身体摆出的姿势，全都活灵活现的在安格大脑中摆出了确切的形态。
　　周恒所有的一切，都没逃过安格的理解。
　　一切都清楚了。
　　安格突兀的一转身，手掌横亘在侧脸。
　　周恒的拳头如约的撞到了安格的手掌前。
　　这是安格第一次防御住了周恒的攻击。
　　周恒的瞳孔收缩了起来。
　　脚掌立刻向另一侧退去。
　　安格一脚挡在周恒即将踏到的地面。
　　手肘如锤瞬间砸到周恒胸口。
　　周恒连步后退。
　　安格迅速跟上。
　　拳头毫无保留的朝着周恒攻击过去。
　　学习格斗技巧这么久，又是在中国能排的上号的格斗大师，安格非常清楚格斗技巧的局限性。
　　这个世界并没有所谓最强格斗技，在各种武侠小说，影视剧之中那一本本莫名其妙，完全不存在的“绝世武功”，好像一练天下英雄尽都俯首的无敌秘籍，每每看到都让安格觉得发自内心的可笑。
　　格斗技巧是很重要，但这个重要一定存在上限，达到了上限，剩下的就是要看战斗经验，战斗素养以及最重要的，甚至在更多意味上，连战斗素养与战斗经验都比不上的战斗天分。
　　战斗技巧的上限只能将格斗者提升到一流格斗家的水准，而想要继续往上，成为大师，宗师，战神，那就是看个人的天赋以及对战斗的感悟了。
　　很显然，面前这位连三才步都踩得不够纯熟圆润，却已经能够利用肌肉抖动与呼吸的误差给予自己错觉的年轻人，就是这一类战斗天赋之中堪称纵横之姿的天才。
　　安格活到这么大，从来没见过一个连格斗技巧都只是混混水准的年轻人，全身上下都要命的破绽，对战斗概念都没有多少理解的年轻人，居然就已经能够模糊的摸到了虚招的真意。
　　而且，还把他瞒过了整整五秒，若不是后来他凝神定心，说不定还要继续被瞒下去。
　　安格根本不敢相信，如果任由周恒成长下去，只要将武道的基础夯实，这个年轻人会达到何等可怕的高度。
　　届时就算是自己，见到了这位年轻人，恐怕也要高呼苍天在上吧。
　　不过，谁叫这个年轻人遇上了自己。
　　天才还在摇篮的时候，总是最容易扼杀的。
　　安格的拳头抵达了周恒的身体。
　　ps：最近痔疮又复发了，唉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 谷底

　　精神感官带来的信息与视觉，味觉，嗅觉，触觉，听觉带来的复合感官并不一样。
　　不过只是感官不一样的话，那顶多也就是让精神异化者在信息接收渠道上比一般人多上一道而已。
　　精神异能，不该是这么肤浅的多一个信息接受器官。
　　周恒并不知道其他精神异化者的精神异能如何，但他的，只要是被精神力扫描到的部分，就会以信息的方式进入大脑，然后在被难以想象的计算力分析，排列，如同最整齐的计划表，将周恒想看到的信息清楚简单的展现出来。
　　正如现在一般，哪怕是被安格击飞了出去，无所不包的精神力还是将周围所有的情况反馈到了大脑。
　　安格的攻击速度，距离，攻击的力量与打击的地点，一丝不漏的全都进了周恒的大脑。
　　周恒看到了未来不到一秒后，安格的动作。
　　说是预判也好，说是依着计算能力建立起来的对未来的推测也好。
　　周恒向一边扭过了身子。
　　安格的拳头如约的撞击到了生命力量保护住的地方。
　　早就准备好的周恒单脚落地，控制住重心之后一头锤撞向安格。
　　安格单手轻轻将手放在周恒的胸口，正打算扭掉周恒头锤的力道，但真的隔着周恒的衣服感受到周恒的身体的时候，安格惊讶的发现，自己转不动。
　　周恒的重心，压得很稳。
　　这臭小子，才过了多久居然就已经找出破解力道偏移的技巧了。
　　没时间感叹，周恒的脑袋就捶了下来。
　　一声巨响，安格强忍着脑袋发出来的剧痛，放在周恒的胸口手转掌为拳。
　　寸劲迸发。
　　安格这个极数用出来的寸劲对于一般人来说，绝对能拦腰打断。
　　周恒只是后退。
　　但后退就够了。
　　安格欺身向前，快到每秒三十拳的刺拳从脸颊，胸口，小腹开始连绵不断的迸发。
　　这一套的攻击，与当初对付戴夫的时候一模一样。
　　周恒双腿夹紧，双臂护于胸前，生命能量不要钱的一样的流淌在全身上下，保护着每一个弱点。
　　====
　　“你要去救兰斯特，你疯了，你知不知道安格是谁，先不说他那套全世界都没几套的生物装甲，他本身就是一位上位白银种的异化者，格斗技巧根本不在我之下，还是个变身系的，变身之后根本就是数个系的异能结合体，你有什么自信和他打？”
　　“不打败他，没活路。”
　　“……”
　　====
　　不打败安格，就算能苟活下去，迟早也会被某只不知道到哪儿去的灾厄种异化者找到，然后沦为俘虏。
　　但打败了安格，吞掉了安格的异能，甚至想的更好一点，夺走安格的生物装甲。
　　周恒的战斗力就能有一个质的飞跃。
　　他本就是上位王者种的吞噬种，还是世界有史以来的最强吞噬种，只要有足够的地基，他就能在这块地基上建立出能直通神域的通天之塔。
　　而这一层所有的异化者，不管是人还是非人，都可以作为他搭建通天之塔的基石。
　　但这一切的妄想与计算，都得在打败安格之前。
　　如雨的攻击撞击到了周恒的全身。
　　疼，死命的疼。
　　周恒尝试过无麻醉剖腹，尝试过胸口刺入锐器，尝试过被群殴时不知道哪来的复数拳头打在身上。
　　安格的拳头却是不一样的。
　　沉重，锐利，带着不可抑制的杀意。
　　这哪像是人类的拳头，简直像是钢制的剃刀，不断的在周恒身上来回磨蹭切割着。
　　和安格的攻击一比，周恒过往与学校小混混的格斗，软弱的简直是热恋中的男女的打情骂俏。
　　才过了两秒，周恒就已经疼的屏住了呼吸。
　　事情比他想象的更加艰难，但没关系。
　　疼罢了，谁没忍受过。
　　被殴打罢了，谁没尝试过。
　　忍得住，撑得住。
　　周恒咬掉了半截内里的嘴唇。
　　鲜血入喉，咸腥的味道让周恒头皮发麻到想吐的痛楚少了些。
　　从下定决心要和安格对战的时候，周恒就仔细的询问了王集安格的性格。
　　安格毕竟是业界内的名人，王集仔细思索了一遍后就与周恒说了。
　　安格不是那种会提前和非人异化者各做的性格，以他的性子，也不是能被成峰那种人靠嘴巴舔一遍就能背叛人类的。
　　大概是被灾厄种打的娘都不认识后才臣服的，这从他穿着生物装甲到处抓人，抓人还不下死手就能看得出来。
　　既然是被打的娘都不认识，那么只要不是一面倒的战斗，安格一定进行过一场恶战。
　　恶战之中体力消耗先不说，生物铠甲的启动与运行都是需要巨量能量的，尤其是防护力场与相位转移的装置，需要的能量更是天文数字。
　　安格的能量已经不多了。
　　抵达兰斯特的战场之后，周恒更是确定了这一点。
　　安格不但连武器系统都没拿出来，面对兰斯特的进攻，更是以龟缩为主。
　　计划于此就出了来。
　　一个字，拖。
　　不管用什么方式，只要把安格留下，只要让安格继续穿着他的生物装甲，他的生物炉能量就会不断消耗，等消耗干了，就是周恒反击的时刻。
　　我是打不过你，但我比你耐打啊。
　　我拖到你打不动我，我不就赢了？
　　安格的拳头开始放缓。
　　他以为能在五秒内解决问题的，但周恒已经坚持了十秒。
　　坚持了十秒也就罢了，这位战斗天赋卓绝的年轻人已经开始适应被殴打的节奏。
　　不论是身体跟着安格拳击的抖动卸力，还是对弱点的防护，已经渐渐走向了连安格都觉得可圈可点的地步。
　　战斗从来是战士最佳的培养皿。
　　面前的孩子，抓住了培养皿中并不多的营养，开始疯狂成长。
　　放在平时，安格直接赏一记高周波刀，看看这么个硬挺着攻击不肯倒的年轻人被切成了两段是不是还有力气继续起来。
　　今天却没这么多余裕了。
　　生物能量炉维持强化系统已经是捉襟见肘。
　　至于远比维持强化系统的能耗更多的武器系统，怕是高周波刀还没等插到敌人身上，能量炉就已经耗尽能量。
　　一旦等体内能量炉内的能量耗尽，不但身上的生物装甲会消失，变身状态也将退出，届时安格的身体素质将会与周恒拉出一个更为巨大的差距。
　　面前的孩子，看来是没办法在短时间内解决了。
　　不过没关系，不需要多少时间，一个小时，哦不，半个小时，安格就有自信让体力恢复到足以打败周恒的水准。
　　脚步一退再是一侧，安格绕过周恒一边向着走道尽头的楼梯处跑去。
　　还在做被殴准备的周恒显然没有预料到安格的这个动作，直到安格拉出了一段距离才回过神来看着安格远离的背影怔怔出神。
　　王集惊讶嘲讽的声音传了过来。
　　“我没看错吧，安格啊，号称能和黄金种一战，全世界只有几十个拥有生物装甲的安格啊，实打实的业界传奇安格，遇到一个初出茅庐的孩子，居然掉头就跑。”
　　“安格你就不觉得害臊吗？”
　　把命丢掉才该觉得害臊。
　　安格真的觉得可笑，大家都是活了千年的老妖精，对面的老王八蛋不会真的以为靠着一两句嘲讽就能让他放弃更加有优势，更加稳健的战法，留下来和一个正在成长期，越战越勇的年轻人互殴到底吧。
　　这是哪来的愣头青战法。
　　更加激烈的嘲讽喷了出来。
　　“哈哈，看安格你现在的样子，我就想到了刚刚我们把你家小弟抓起来的时候，你家小弟喊得，我安格大哥一定会来救我的，等我们遇上安格，会被你揍得头破血流，跪在地上叫爷爷，哎哟，那话叫的是那个自信，说的我的心都肝颤了起来，没想到现在一看，我们还没打趴下呢，你倒是先跑了，不知道你家小弟看到这个样子，会不会开始怀疑人生呢？”
　　这嘲讽就刺激了点了。
　　安格脚步顿了顿。
　　但也只是顿了顿。
　　他活着，小徐才会因为投鼠忌器的理由活下来。
　　他只有恢复到了足够的强度，才有资格与对面的异化者讨价还价。
　　所以逃跑没有任何的不对。
　　反倒是为了一口气，放弃优势留下来才是最愚蠢的行为。
　　一颗极迅速接近的事物从安格耳畔飞过，撞在了安格面前的墙壁上。
　　暗器？
　　不对？
　　安格的瞳孔收缩了起来。
　　那已经撞在了墙面上的，炸裂开来的事物，赫然是一颗眼球。
　　“那家伙被抓住后一直废话，割掉了他的舌头，不说话了就一直瞪我，我就挖掉了他的眼睛。”
　　安格拳头握紧。
　　他决定了，等体力恢复，回来之后，一定要把身后都没追过来的年轻人打到娘都不认识，再进行谈判。
　　走道的尽头到了，安格已经看到了向上的楼梯，那里是戴夫的楼层。
　　楼道内。
　　周恒慢慢的起了身。
　　“喂，臭小子，我说过了的吧，安格那老王八蛋不是个在乎颜面的人，你就算想的再好，人家一旦感觉到不对，照样转身就跑，到时候他和王集那些人一会和，你怎么办？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 弱点

　　周恒闭上了眼睛。
　　火焰视界打了开来。
　　周恒觉得是时候了。
　　既然安格选择了逃跑，就说明他的身体状况已经没有足够的余裕战斗下去了。
　　吞噬了强化系白银种的血肉之后，象征周恒的火焰前所未有的燃烧了起来，不论是质还是量都达到了一个巅峰。
　　精神力冲击的重新刷新了所有使用的障碍。
　　但这并不说就好了。
　　那一团火焰代表的可不单单是精神力。
　　一半的火焰分离了开来。
　　哪怕与安格互殴了这么久，还靠着紧绷身体来进行防御，周恒到现在也没喘气。
　　但这火焰一出，澎湃的体力就见了底，存在与体内不足流淌的生命能量也达到了近乎抽干的状态。
　　这精神力冲击要想作为必杀技，还真的是要在最后关头，拼死一战的时候才能使用的。
　　因为火焰分出来的少了，威力不够，多了，周恒自己就没战斗力了。
　　精神力冲击朝着安格的存在火焰飞了出去。
　　火焰视界中，代表安格的火焰猛然扩大了一倍，但等扩大到了极限就开始缩小，一直缩小到原来三分之一的大小才停止。
　　以周恒自己来作为判断的话，三成的火焰大小，那就是体力与精神力都已经降到了最低点的时候了。
　　周恒脚步虚浮的走到了楼道口。
　　在楼道口的上层，已经褪去了生物装甲，从变身状态恢复到正常人类形态的安格倒在楼梯上，脸上七窍喷着吓人的血柱，整具身体正不住的抽抽。
　　“你……这家伙……对我……做了什么……咳咳？”
　　“做了，我该做的事情。”
　　周恒慢慢的靠近了安格。
　　安格的视线模糊了。
　　已经到了这个年纪，还见识过太多的同伴与敌人的死亡，安格也想过未来会不会有那么一个时候，自己也会面对死亡。
　　既然要死，又是怎么个死法。
　　安格想过自己被无数的非人异化者杀死，想过被自己龌蹉的合作者出卖，想过自己躺在病床上一边回忆着自己的往昔，一边阖上一辈子都不曾阖上的眼睛。
　　但这些所有对于死亡的想象之中，偏偏就没有，被周恒杀死。
　　安格不想死在这儿。
　　更不想死在一个籍籍无名的年轻人手上。
　　周恒跨坐在了安格的上半身。
　　安格咬碎了自己的舌头。
　　痛楚从来是最好的兴奋剂。
　　身体的控制权回来了。
　　周恒开始将屁股压下，安格伸出了手，以迅雷不及掩耳之势，抓住了周恒的**。
　　是生是死，就在这一把了。
　　只要是男人，就不可能无视蛋儿的痛楚。
　　周恒屁股下压的动作停住了。
　　安格用力抓了抓。
　　“……”
　　“……”
　　一中年一少就这么对视着。
　　半秒之后。
　　安格悲愤且绝望的大叫。
　　“你的鸡儿，蛋儿呢？”
　　周恒折断了安格的胳膊放到了一边。
　　低下头将嘴放到了安格的耳朵上。
　　脑袋一扯，直接咬下了安格的耳朵。
　　周恒嚼的嘎吱嘎吱箱。
　　安格痛的直哆嗦。
　　沿着耳畔的伤口，周恒又撕下一块肉。
　　这下子安格连哆嗦的力气都没了。
　　周恒将安格半张脸啃食殆尽。
　　象征周恒的火焰，突然伸出了一根触须，触须之外，出现了另一团熊熊燃烧着的火焰。
　　这火焰是白色的，火焰的内部坐着一个有人形，但具体看不出容貌的生物。
　　变身系的能力，至此就算吞噬完毕了。
　　周恒凑到了安格脸颊的伤口前，对着安格的火焰就是那么一吸。
　　安格的火焰迅速抖动了起来。
　　周恒吸不到任何东西。
　　“对不起。”
　　周恒将手放到了安格的脖颈，开始对安格的脊骨施加压力。
　　活人吸不了，那就只能吸死人了。
　　这是周恒第二次杀人（小徐死了，被周恒吸干了），他不想杀人，但没办法，他的体力已经见了底。
　　何况，安格体内的生物装甲，如果可能的话，会不会随着生命力的允吸，一起进入自个儿的身体呢？
　　周恒需要力量，他需要去 面对戴夫，他需要拯救自己。
　　幸运的是，事到如今，所有的一切都周恒在按周恒的想法进行着。
　　“对不起。”
　　安格的颈骨开始发出清脆的碎响声，他大张着嘴，一张脸红的像是能喷出血来。
　　就这种状态，不会超过五秒，安格的颈骨就会碎了。
　　届时周恒会毫不犹豫的吸干安格，然后再去找下一个目标。
　　如此往复，当异能积累的足够，周恒未必就没与戴夫正面对抗，或是放低要求些，打碎深海囚笼，逃出去的能力了。
　　少年内心火热。
　　火热却被突然而来的阴影遮蔽。
　　握着安格脖颈的周恒不安的抬头，他看到了一张俊美到不可思议的脸。
　　戴夫站到面前。
　　周恒的呼吸停顿了。
　　戴夫抬起了手，朝着周恒打了过去。
　　这简直就是攻城木撞击到了身上。
　　何况现在周恒也已经没了体力。
　　周恒飞了出去，撞碎了墙壁后重新回到了下一层的楼道口。
　　少年满身尘土的落到了地面，瞪大的眼睛呆呆的看着走道的吊顶。
　　繁复的脚步声淹没了所有的听觉。
　　叫骂声，肉体碰撞声，吐血声，骨折声混合在一起，再从高峰落向谷底，最终没了声音。
　　一切安静了。
　　直到一阵不断的接近的脚步声将这一份宁静打破。
　　戴夫走到了周恒的身边。
　　几阵整齐的脚步声慢慢的也过了来。
　　折断了手脚，满脸血污的王集被丢到了周恒的身边。
　　已经就剩下一口气的兰斯特见着周恒倒在地上，也不知道哪来的力气用就剩下臂骨的手掌撑起了身子，但被从天而降的海兽脚掌压在了地面。
　　兰斯特咆哮着想直起身子，但被海兽一脚踹在脑袋上。
　　忠诚的虫子没动静了。
　　周恒僵硬的转过脑袋，看向只能用下巴撑着脸的王集。
　　到了这个时候，王集还对着周恒笑，还用最豪迈声音对着周恒说道。
　　“你已经做到了最好了。”
　　可不是吗，人肉难吃死了。
　　可自个儿还吃了两次。
　　和小徐，害怕的要死，可最后还不是硬着头皮打下去了吗？
　　安格的拳头真TM沉，可挨打正好是周恒的强项。
　　所有的灾厄都渡了过去。
　　原本还以为，能够靠着努力扭转现实的。
　　周恒突然有点想哭。
　　戴夫看向只能在地面趴着的王集。
　　王集戏谑的笑道。
　　“娘的，老子是没力气了，不然再吐你一脸痰。”
　　戴夫对着海兽做了个抹脖子的举动。
　　王集身后的强壮海兽将手放到了戴夫的脑袋上。
　　戴夫安详的闭上了眼。
　　“等一下……”
　　周恒颤抖的举起手。
　　====
　　“做人要自私。”
　　“我不是你女人，苏惜也不是你妹妹，你没必要为了一口义气把自己的命搭进来，这不值。”
　　……
　　“小子想什么呢，这世上从来没有理所当然的事情，你去救人是情分，不救是本分，如果有人用别人也去救人，逼着你也去救人，你知道这种行为是什么吗？”
　　“正是因为我能做到这种事儿，所以我才敢说这种话，我才知道这种事儿有多不容易，别人不想做，完全可以理解。”
　　……
　　“你……”
　　“你们走，我来拦住他……”
　　……
　　=====
　　周恒就不明白了，好人这东西不该都绝种了吗，为什么自己身边还绕着这么多好人呢？
　　更关键的是，为什么这些好人，要在他面前当好人。
　　他们滚一边去不行吗？
　　“别杀他们。”
　　周恒抽着鼻子，一颤，一颤的说道。
　　“我，我是虫母。”
　　“放过他们，我……”
　　泪水忍不住了，周恒用哭腔说着。
　　“我跟你走……”
　　戴夫做出了停止的手势。
　　海兽扭动王集脖子的动作停了。
　　戴夫蹲了下来，手掌轻轻的抚上了周恒脸上的肌肤。
　　有什么东西，化开了。
　　极远极远的两点碰撞在了一起。
　　那是来自于同感的，远在千里之外海族内地的虫族子民的震颤。
　　以及狂喜与嘶鸣。
　　哪怕并不是虫族，也无法理解虫族对于自家领袖的感情。
　　戴夫也能感受到这一切炽烈到超越生死的信仰。
　　没什么比这更有说服力的了。
　　戴夫温柔的扶起了周恒的腰背，将其放到了墙面。
　　“为什么，要哭？”
　　戴夫抹着周恒脸上的泪水。
　　周恒咬着牙不说话。
　　戴夫打了个响指，王集的一条腿被海兽踩成了肉糜。
　　王集也是条硬汉，硬是把牙齿咬出了血，都没喊出半个痛字。
　　“别，别这样。”
　　周恒抓着戴夫的手，恳求道。
　　“放，放过他们，我，我什么都做。”
　　戴夫叹了口气，他很不喜欢周恒这样。
　　尤其王集，兰斯特还是和他一个性别的生物。
　　“我的妻子啊，你为什么，要把你在乎的东西告诉我。”
　　周恒一怔。
　　戴夫亲昵的刮着周恒的鼻子。
　　“难道你的父母没告诉你，永远，不要把能威胁到你的东西告诉你的敌人知道，你既然愿意为这些人类付出，那我只要抓着这些人类，以他们作为人质，你不就会被我一辈子拴住了吗？”
　　“你不就，一辈子都不敢从我身边逃跑了吗？”
　　ps：求求大老爷们去点一下单身和猛男落泪两个标签吧，我快被某些皮读者玩死了！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 神话种

　　“天和家园站到了，请下车的乘客从后门下车，开门请当心，下车请走好，下一站，名都家私城。”
　　艾瑞将视线从手机屏幕上挪了开，朝着公车外的车窗看了看。
　　是这个地儿了。
　　于是下了车。
　　市区的空气是真的不怎么好，又是周末，到处都是来回穿梭的车辆，车尾气配上各种人的呼吸，体味，才一下车就让艾瑞皱了皱眉头。
　　他愈发的想念居住酒店的那张床与卧室内经过空气过滤器处理过的环境了。
　　但谁叫沐原那个王八蛋一定把他叫了过来了呢？
　　艾瑞决定了，要是周恒真的遇到了什么麻烦还好，要是什么都没发生，就兜了个空，非得上沐原居所，拿着武器架在沐原脖子上逼他再去请自己去吃一次鹅肝套餐。
　　哦不，两次。
　　对，起码两次。
　　那鹅肝味道不错的。
　　一想到这儿，肚子突然叫了起来。
　　艾瑞摸了摸肚子，嘴角勾了起来。
　　或许是艾瑞这一张脸配上甜甜的笑容有着难以想象的杀伤力，才一笑，周围就有许多道 视线汇聚了过来。
　　惊讶与惊艳声络绎不绝。
　　“哇，那孩子长得好可爱。”
　　艾瑞心情好了些。
　　“我要是有这样的妹妹该多好。”
　　可老子是男的啊。
　　“啊，好想把这孩子抱在怀里揉。”
　　给糖就让你揉。
　　“这孩子简直是下凡的天使。”
　　天使？
　　艾瑞脸色僵了僵，随即莫可名状的骄傲浮现了出来。
　　异化者分六大类。
　　控制类，变身类，召唤类，精神类，强化类，论外类。
　　这六大类只是笼统的统计各个异化者的能力，以最重要的特点来进行区分的。
　　每个类别之下，除了像是强化系这种不会有多少变化的类别，其余的类型还有许多不同的分系。
　　比如控制系有火系控制者，水系控制者，金属控制者。
　　比如召唤类分野兽召唤，英灵召唤，不存在种召唤。
　　而在变身类，也分很多种不同的变身类型。
　　比如野兽变身，就是能让异化者变为巨熊，猎豹，老鹰等一系列的动物。
　　比如安格的未辨识种变身，就是变为了一种未在人类历史中出现过的未知物种。
　　其余还有昆虫变身，幻想种变身等等。
　　而在这一些列所有的变身种类型之中，有一种从古至今，都被誉为变身系绝对第一，没有任何异化者能够驳逆的最强变身种。
　　艾瑞一边踢着一块石头，一边走到了维也纳酒店的不远处。
　　最后一脚将石头踢入了人行道下的排水沟，艾瑞漫不经心的抬头端详着维也纳酒店的外貌。
　　很新，很亮，很有现代建筑的感觉。
　　周围的人来来去去，一片和谐的样子。
　　艾瑞吐出一口气，嘴角向着耳朵处咧开了。
　　也不知道沐原那个白痴操的什么心，这地方哪看得出来危险这两个字啊。
　　不行，走了这么远的路了，肚子也饿了。
　　两顿大餐不够了。
　　三顿，对，要吃三顿。
　　艾瑞笑眯眯的眯起了眼睛，极限缩小的视野突然在酒店最高那几层捕捉到了一层不该有的蔚蓝。
　　还有在酒店顶上，一圈需要仔细认真看才能看出来的，与环境不是完美相容的色差。
　　艾瑞的笑容凝固了，他缓缓抬起手，一团乳白色的火焰从掌心冒出，再慢慢拉长，形成一把长剑的样子。
　　白焰长剑朝着色差处掷了出去。
　　维纳斯酒店的楼顶立刻燃烧起了一圈白色的火焰，能把人鼓膜震裂的嘶号由酒店顶部向下扩散。
　　一只类似章鱼的怪物于此露出了真正的形态，它嚎叫着，翻滚着，在白焰之中不断的挥舞着触手拍打着身上的火焰，但由神赐下的圣洁之炎根本不被低劣的驱逐手段所影响，不过几个呼吸，就将章鱼烧成了飞灰。
　　威尼斯酒店外的道路，安静了。
　　所有人都抬头看向了巨大章鱼死亡的地方。
　　除了艾瑞。
　　艾瑞的瞳孔冒出了两团乳白色的火焰，强化过的视力从维纳斯酒店的外墙渗入到了墙内的深海囚笼，再从深海囚笼延伸到了酒店整层。
　　视线一层一层往下囊括。
　　在中间那层，艾瑞看到了数十头强壮的海兽，看到了被海兽围拢在中央的周恒，以及将周恒抱在怀里的戴夫。
　　戴夫似乎是感觉到了什么，脑袋微微转了过去。
　　视线与视线相触。
　　艾瑞感觉到自己的双眸有种灼烧般的痛楚。
　　对面居然只是将自己的存在感散发出来，就已经能够令他感觉到痛楚。
　　有意思。
　　艾瑞向前一步，原本就一米六多些的身高开始慢慢的成长。
　　沐原说过，艾瑞的年纪很大。
　　艾瑞的身高并不是天生短腿矮子，事实上艾瑞的父亲身高有一米八，母亲身高也在接近一米七。
　　两个哥哥一个一米九，一个一米九二，其余的兄弟姐妹，身高也没有低于一米六五的。
　　但艾瑞却这么矮。
　　这不是基因突变，而是他的变身系异能拖累了他的身高。
　　全世界黄金种异化者，沐原战斗力能排到前五，因为他拥有两种论外类的异能。
　　艾瑞的战斗力与沐原的战斗力相仿。
　　但他与沐原有着绝大的不同。
　　他拥有整个世界公认的最强变身系能力的类型。
　　凌驾于幻想种变身，动物变身，昆虫变身，未辨识种变身之上，从古至今没有任何一种变身系种类能够凌驾其之上的。
　　变身系，神话种。
　　艾瑞左手在胸前划了个十字，单膝跪地，低声呢喃。
　　左右各有十米的巨大光幕之翼自艾瑞身后腾起。
　　天地之间，传递出一阵阵恢弘浩淼，仿如神灵低语的圣洁圣歌。
　　这圣歌随着时间流逝越来越清晰，越来越浩大。
　　群众们喧嚣了起来。
　　“怎么回事儿，是那家店开了外放音响啊，吵死人了。”
　　“我去，这音质，没十万打不住了吧，那家店这么壕，外放音响用这种级别的音响啊。”
　　“喂喂喂，现在不是想这个的时候吧，你们没看到刚才那家酒店顶上的章鱼吗？”
　　“什么章鱼，那叫克总，娘嘞，克总都被烧了，烧的人难道是亚奈子？”
　　“你看书看疯了吧，大白天的作什么白日梦呢。”
　　群众们喧嚣声中，圣歌抵达了高潮之处。
　　艾瑞也从低头吟唱的姿势抬起了头，以目视日。
　　他看到了其他人类看不到的东西。
　　从出生开始，他就知道。
　　他是不一样的。
　　他是特别的。
　　哪怕是与其他的变身系，神话种的异化者相比，他也是不一样的。
　　其他的神话种或许只能变身恶魔，巫女，精灵，或是一些小民族传说之中的有着神格的怪物。
　　而他，所变身的神话种，是切实的记载在世界三大宗教之二（基督教与伊斯兰教）至高教典上的天使长。
　　第二天的支配天使、力天使的君主、伊甸园生命之树的守护者、经常站之在神的御座前的七名大天使。
　　真正，被《圣经》记载着名字的神话生命。
　　“吾名，拉斐尔。”
　　圣光彻底包裹住了艾瑞。
　　艾瑞长大了。
　　巨大的圣洁光翼彻底从虚空拼接到了艾瑞的身后，巨大的光焰凝结成剑浮在艾瑞身前，艾瑞轻轻点了点。
　　剑如箭出。
　　空气之中一道转眼即逝的焰尾跟着光剑撞击到了维也纳酒店的外墙，在几乎没有迟疑的时间，长剑贯穿了墙壁，紧接着是周恒等人费劲心血都无法刺穿的深海囚笼。
　　也同样没有阻碍，长剑就刺穿了深海囚笼，朝着戴夫激射而去。
　　三头拦在戴夫面前的海兽成了最先的替罪羊，长剑各自炸裂了三头海兽的上半身，漫天血肉之中刺入了戴夫的高压液体防护层，强冻寒冰防护层，急流水压防护层。
　　直面撞到戴夫的额头前，被戴夫用手抓住。
　　圣白之炎将戴夫单手燃烧了起来，戴夫抖了抖，这能轻松将一头下位灾厄种烧成灰烬的火焰在他手上像是灰尘一般消散。
　　振翅声起。
　　巨大的风压从长剑射穿的墙壁洞口处传了进来。
　　几个脚步不稳的海兽立刻就跌到了地上，还有一些海兽惊叫着跑到了戴夫的身后。
　　戴夫不动如山的站着，甚至在这么大的风中，他还有余裕的睁着眼睛看着从外墙缺漏处走进来的艾瑞。
　　圣歌在风压肆虐后充斥这一片区域。
　　艾瑞举着手中的圣焰之剑，直指戴夫。
　　“放开那个女……周恒。”
　　戴夫看了眼瞪大了眼睛的周恒，摇头道。
　　“美人，只配强者拥有。”
　　艾瑞满是杀气的说道。
　　“这么说，要打一场。”
　　戴夫笑着点头，同时将周恒抱给了身边的一位上位危险种的海兽。
　　“带着他离开，不要让他受伤。”
　　海兽抱着周恒离开了。
　　其余的海兽要不后退，要不抱着王集，兰斯特后撤。
　　战场很快就剩下了艾瑞与戴夫。
　　戴夫摆出了战斗的姿势，但只摆出了两秒，就忍不住皱着眉头看了看周围。
　　艾瑞出现后无所不在的圣歌对于他来说，是有点吵了。
　　“你能把这音响关掉吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　艾瑞压低了身体。
　　“在我的BGM里，没人能打败我。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 罡

　　“夫人，别反抗，我不想伤害你。”
　　被戴夫送出周恒的上位危险种海兽叫锯齿，是这一批次抵达人类生活地的海兽异化者中居于最顶端的那一批。
　　本来这些海兽基本都是各自为政，自己抓自己喜欢的人类异化者，但在戴夫海皇族的召集下，全都围到了戴夫的身边。
　　锯齿因为实力足够强大的原因，被戴夫临时性的征召为了护卫。
　　和海皇族扯上关系本就是无数海兽异化者的梦想，何况戴夫这代海皇的亲弟弟，在海皇族中有着难以想象的影响力。
　　锯齿丝毫不怀疑，自己只要表现的好，未来重新回到海族领地，戴夫绝对会封赏一份他往日连妄想都不敢去想的恩赐。
　　不过这些都是未来的了，锯齿低着头看了眼自己手上已经放弃了挣扎的周恒。
　　这才是，如今能够掌控的东西。
　　一连串难以想象的，仿佛梦幻一般的词汇不断在锯齿的大脑里流动着。
　　虫族之母。
　　异化者世界从来最强的雌性异化者。
　　能与海皇，兽王比肩的一族领袖。
　　在过去虫族兴盛的岁月中，锯齿怕是能活着看上一眼，就能成为一辈子吹嘘的资谈的超级异化者。
　　现在，这样一位只在于传说中出现的女性，正被自己抱在怀里。
　　而且看虫母的样子，完全是没有反抗力，可以任他予取予求的柔弱。
　　锯齿第一次感觉到这个世界是如此的不真实，仿佛身在幻梦之中，一切都如梦幻泡影，转瞬即去。
　　不过再不真实，周恒再柔弱，怀里的虫母也不是他能妄想的存在。
　　锯齿只能偷摸摸的在周恒身上多挪动几下，再送到戴夫面前之前，多占些虫母的便宜。
　　未来和其他海兽吹嘘的时候，就可以吹他也是抱过虫母的雄兽。
　　锯齿下了下到了下一层的楼层，海兽与人类迥异的外表迅速褪去，慢慢变成了一位英俊的男人形象。
　　锯齿能够变成人类形象，虽说并无法达到戴夫那种与人类没有丝毫差别的样子，但不仔细看，是不会发现他身上寥寥的几片鳞片的。
　　依着这种形象（戴夫给予了很多海兽能够自由出入深海囚笼的权限）下楼，找个安全的地方躲起来，等戴夫和那位人类的强者打完了再把虫母送到戴夫面前。
　　计划就是如此的完美。
　　在即将抵达第二十二层的楼梯口时，一位锯齿从未见过的人类样子的男性挡在了道路前。
　　见着锯齿风驰电掣的过来，不但没有让开，反而还转过了身子，刻意挡在了锯齿的面前。
　　锯齿有点生气。
　　这群下流卑鄙，为了一点利益就能随便将自己同族出卖的下贱种族们，居然敢拦在他的面前。
　　锯齿将一手放到了周恒面前，将肩二头肌的位置朝着对面的人类袒露了出来。
　　锯齿不是强化系的异化者，但他也有不俗的身体素质，普通的异化者被他这么一撞，被撞成肉泥也不是没有过。
　　对面的人类似乎也感受到的危险，但还是不退，就伸出了，用手掌挡在了锯齿的面前。
　　锯齿全身的重量连带着所有力量撞击到了这人的手上。
　　预料中的场面根本没有发生，那人不但没有骨折后退，连身体都没晃上一晃。
　　“这，怎么……”
　　这句话成为锯齿最后的遗言。
　　在“么”字之后，锯齿的上半身炸炸裂。
　　周恒掉了下去，对面的人类单手扶住了下坠的周恒，另一手对着空气击打着。
　　漫天飘零的海兽血肉硬是一点都没沾到周恒的身上。
　　周恒怔怔的看着抱着自己的陌生人。
　　那人对着周恒温柔一笑，用仿佛拥抱住了整个世界的美好感情说道。
　　“我来晚了，母亲。”
　　====
　　拟态虫是在艾瑞与戴夫交手之后抵达维纳斯酒店的。
　　也才刚进入深海囚笼，就见到了到处奔走的人类异化者与正准备撤离的海兽异化者，拟态虫完全没心情关心这些非虫母的生物，就朝着自己心目中虫母所在的感应之地跑了过去。
　　但刚刚擦肩而过一位扛着人类的海兽异化者身边，一声虚弱的叫声突然入耳。
　　“弗利耶？”
　　拟态虫难以置信的转头。
　　弗利耶是他虫族护卫的名字，相当秘密的那种，哪怕是在虫族都只有那么几个知道，在人类聚集地，怎么可能有人知道这个名字。
　　扭转的视线看到了一个被海兽抱在怀里的人类，拟态虫弗利耶更加糊涂了。
　　她可不是经常来人类社会的那种虫子，怎么会有人知道她的小名。
　　“兰斯特。”
　　那人大叫起来。
　　“我是兰斯特，弗利耶，当初我跟你说必要的时候，屎也是食物来源，而且屎的味道不错，结果你真的……”
　　“闭嘴！！！”
　　弗利耶大怒，这本就是他一辈子都不想想起的黑历史，面前的王八蛋居然还敢一脸兴奋的说着。
　　是可忍孰不可忍。
　　充斥全身的爆炸力道转了个向，弗利耶朝着抱着兰斯特的海兽冲了过去。
　　这海兽也是中位危险种级别的海兽，见着弗利耶来了，不慌不忙的摆好了防御姿态。
　　密密麻麻的鱼鳞从手臂长出，形成一面盾牌的形状。
　　堪比黑科技合金的生物鳞甲层拥有足以抵抗反器材狙击枪的硬度，海兽身体内在层层叠叠的缓冲结构更是能让随之而来的巨大动能散到全身每一寸。
　　更不要提鳞片外的黏糊湿滑的粘液，哪怕真正的拳术大师，一旦被这些粘液沾满拳头，未来打架的时候也非常容易拳头打滑，有力发不出。
　　但弗利耶就毫无花哨的，一脚踹在了中位危险种级别的海兽最自豪的防御手臂。
　　难以想象的巨力从鳞片之盾传递到了全身，海兽笑着抖了抖。
　　人类的反器材狙击枪的攻击他都不是没接过，照样靠着强悍的体魄与遍布全身的缓冲生理结构将其承受了下来。
　　这个不知道从哪来，就只会用物理攻击的家伙，有什么自……
　　海兽异化者不动了。
　　下一秒。
　　密密麻麻的龟裂从手臂前的鳞片护盾蔓延到海兽身体每一寸。
　　血肉从内向外炸裂。
　　海兽异化者成为了一滩肉泥。
　　弗利耶一把拎住从半空跌落的兰斯特。
　　兰斯特着急的大喊。
　　“母亲，危险！！！”
　　弗利耶将兰斯特一提一扛放到了肩上，作势就要朝着周恒所在的方向跑了过去。
　　王集着急大喊。
　　“你们TM瞎了眼了啊，老子还在这些鱼的手里呢，抬一手再走啊。”
　　弗利耶看也不看王集，就是将地面上一块刚刚打死的海兽异化者骨头踢飞了过去。
　　这骨头在半空之中划出了一条难以预料的曲线，绕过了扛着王集的，只有上位幻想种级的海兽异化者的挥舞的手臂，撞入了海兽异化者的前额。
　　额头贯入，后脑穿出。
　　轰隆一声响。
　　看起来极大，但实力不济的幻想种海兽异化者倒在了地上。
　　王集痛的大叫。
　　“曹尼玛，压倒我伤口，喂喂喂，那边的，好人做到底啊，我手脚都断了，你倒是帮我扒拉出来，给我打一针镇痛剂再走啊……”
　　“啊啊啊，真的走了啊，你快回来，我一人承受不来。”
　　扛着兰斯特的弗利耶迅速跑到了居于感知最前列的虫母所在地。
　　那地方已经有了虫。
　　“唐军？”
　　唐军转过了头，见到弗利耶之后满是惊喜道。
　　“今天是怎么了，母亲见到了，连好友都出来了，嗯，这边这个是。”
　　弗利耶小心翼翼的将兰斯特放到了地面。
　　“是兰斯特。”
　　唐军瞪大了眼睛。
　　“兰斯特，你整容了啊，哦不，是全身整形了啊，哪家店技术这么好，能把你这个黑大个整成个小鲜肉啊。”
　　兰斯特苦笑。
　　唐军还是和印象中的嘴巴花花，也不知道是不是在人类区域呆的久了，染上了人类的陋习。
　　“不过现在不是说这个的时候。”
　　唐军极其小心的将周恒的后背放在墙上，踩着步子到了兰斯特的身边。
　　“啧啧啧，兰斯特你这家伙也算是给母亲尽忠了，这身体都破破烂烂了，我看看，全身骨折，全内脏破裂大出血，还有肌肉融化了一小半，放在一般人身上，抢救都救不回来了。”
　　唐军蹲了下来，两手一手放在兰斯特的胸口，一手放在兰斯特的额头。
　　醇厚的生命能量开始注入兰斯特的身体。
　　唐军得意道。
　　“但谁叫我除了拳头硬，还能奶呢？”
　　各个不同的古文明都有不同的哲学体系与神学体系，对于生命能量的研究也有着理念上的不同。
　　像是欧洲的神之力，就注重破坏力与防御力。
　　印度的查克拉讲究开发人体的潜藏的宝藏，除了强化肉体之外，还能拥有有别于强化系的能力。
　　而中国的“炁”，依着中国的哲学理念，神学理念，就只注重一个字“苟”。
　　强身健体，延年益寿，只是基础。
　　长生不老，与世同君才是中国强化系异化者的最终追求，与这个追求一比，其他的破坏力，战斗力，异能力，全都要靠边站。
　　苟到最后的才是胜者。
　　虽然这个追求到现在还只是传说，但以这个追求为基础，中国古代的强化系异化者们创造出了能够治疗人体，让外部伤口迅速的“气”。
　　而唐军手上的，则是从本就极其纯粹的生命能量之内提纯，超脱，超越“气”极限的“罡”。
　　罡气之下，别说是起死回生，哪怕是肢体再生，内脏再生，切掉半个身子，再长出半个身子，都不过反掌之劳。
　　ps：弗利耶的外号叫阿弗，滑稽～
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 烤鱼

　　“喂喂喂，我，我没看错吧？刚才，有天使飞上去了？”
　　“我也看到了，这，这，这大白天的，我们都做梦做出幻觉了吗？”
　　两位年轻人的怀疑声刚落，更多的讨论声涌了上来。
　　“这世界哪里有什么天使啊，我看刚才肯定是这家酒店的噱头活动。”
　　“有道理，有道理，这天使飞天一拍上去，第二天这家酒店必火啊，到时候随便宣传一下，这酒店不就不怕没有人入住了吗？”
　　“嘿，你们说，这酒店花了多少工夫，多少钱才做出了这个特效啊。”
　　“应该不贵吧，我上次看过能在室内做出海面效果的3D投影，好像条件允许的话，一百万不到就能做出效果来了。”
　　“一百万还不算贵啊。”
　　“中央电视台黄金段时间的广告可是千万起的，你一百万不到，连零头的零头都算不上。”
　　看热闹不嫌事大的群众们相互聊着，只是没聊多久，维纳斯酒店的高层突然向外炸开，大量的石块尘埃下落。
　　这下子没人再敢当围观群众，哗啦一声全部退开了。
　　半空之中被击飞的戴夫脚下生水，水再成冰，戴夫一扭身体，稳稳的站在了上面。
　　艾瑞站在楼层的破口处，淡然的看着直立在冰层之上的戴夫。
　　“你比我想象的更弱。”
　　戴夫只是笑。
　　艾瑞挥了挥手中的白焰长剑，虚空之中数百点火星悬停，火星迎风便涨，从最初的小拇指大小变为大拇指，再从大拇指变为半掌大小，最终变为一把把燃烧着圣焰的长剑。
　　剑尖俱都对准了戴夫。
　　戴夫深吸一口气，面色凝重。
　　“不用这么紧张。”
　　艾瑞摸着下巴嘲笑道。
　　“对于每一条在人类聚集地的鱼来说，被火烧都是注定的命运啦。”
　　数百圣焰长剑以突破音障的速度朝着戴夫飞掠而去。
　　戴夫脚下的冰层迅速后撤，如滑板一般自如的在半空之中转动腾挪。
　　戴夫屁股后面数百道圣焰长剑拉着长长的焰尾交叠撞击，却又互不影响，不断从各个角度接近戴夫。
　　这可比追踪导弹可怕的多了。
　　至少戴夫就没见过自己的高压水盾都当不下来的导弹爆炸的火焰，而这一柄柄的圣焰之剑，完全无视他的水盾，冰盾，急流水压盾，一直撞到他的肉体，再将足够多的生命力与体力消磨才会逐渐消失。
　　对面的人类异化者，强大到令人吃惊。
　　就以戴夫百年来进入过人类世界与人类异化者交手的状况来看，对面的异化者绝对能排进前五的行列。
　　不过，也正是这样强大的人类，才有资格，与自己争夺虫母。
　　戴夫停下了躲避的加速，任由数百把圣焰之剑撞击到了身体。
　　半空之中如同出现了第二轮太阳。
　　但这还不够。
　　艾瑞剑指苍穹。
　　苍天白日之下，数万点火光闪烁。
　　火光迅速拉长，变厚，最终形成一把把长剑形状的武器。
　　这数万把武器又将剑尖朝着戴夫指去。
　　万剑下坠。
　　苍穹之下直如天河倾垂，星河逆流。
　　底下的还在逃跑的围观群众呆住了，几个年轻人忍不住心中的惊讶，大叫道。
　　“卧槽，万剑诀。”
　　“今天是神仙打架吗，这剑势，一看就是渡劫期的大能啊。”
　　“神仙在哪儿，我是一心向道，求神仙收我为徒啊。”
　　万剑如约撞入戴夫的所在的小太阳处，太阳霎时扩大了数倍，震耳发聩的爆裂声后，暴风从天而降，方圆五里，脆弱一点的玻璃全部碎裂崩毁，软一点的墙体裂纹不停，所有敢于站着的人类压在了地上。
　　只有一道黑光，从太阳的中心处飞了出来，直直的朝着艾瑞处从了过去。
　　艾瑞举起了圣焰之剑，磅礴的力道如约撞击到了剑身之前，维也纳酒店至少十层楼的玻璃与外墙，在此刻崩溃跌落。
　　但还只是艾瑞化解后，不到十分之一的力量余波。
　　“不错，你，是个强者。”
　　戴夫很少赞美别人，但艾瑞，值得他对其肯定。
　　艾瑞只是低着头看着手中的剑。
　　他手上的剑可和身体外那些只用作远程攻击，连个剑的形象都是模糊无比的抽象形象不同。
　　那是明确处于神话之中，象征着拉斐尔这位天使长本身的圣焰之剑，不但有着真正的，缠绕着火焰的金属长剑的外形，还是有连艾瑞都不清楚的力量加持的神器。
　　但就是这样的武器，在戴夫手上的长剑交击之中，居然被切入了些。
　　象征拉斐尔本身的神器，缺了个口子。
　　“你的武器？”
　　艾瑞盯着戴夫的长剑。
　　“普通的水。”
　　不过，是将水的分子运动压抑到极限，无限接近绝对零度的寒冰之剑。
　　不单单是这把剑，在被那数百把没个具体形状的圣焰之剑轰中之时，戴夫也将自己身外的水分子凝成了一层薄薄的水层，然后再将所有水分子的分子运动压抑到极限。
　　于是，不论是那数百把圣焰之剑，还是数万把圣焰之剑，都没有对戴夫造成伤害。
　　绝对零度之前，连时间都不可跨越。
　　艾瑞把戴夫击打到了半空，随着双腿的下压，艾瑞身后的恢弘之翼一阵收缩，等双腿放开，恢弘之翼喷发出一阵圣洁的白光。
　　维也纳酒店这下子整面外墙都碎成了渣渣。
　　艾瑞撞向了戴夫。
　　被圣洁之炎舔舐着的圣焰之剑迅速修复了破损的缺口，而艾瑞将这把剑刺入了戴夫胸前的近绝对零度冰层。
　　圣焰焚烧，冰层开始出现裂纹。
　　这裂纹并不是说艾瑞拥有打破决定零度的力量，只是他的圣焰在接触到冰层之时迅速压制了戴夫的水系控制力，导致分子运动失去了限制，冰层破裂。
　　而这么做的代价，就是戴夫轻轻松松将近绝对零度的长剑刺入了艾瑞的胸口。
　　心脏刺穿。
　　这还不止，沿着胸口下滑，戴夫将艾瑞半个身子都斩了下来。
　　艾瑞无谓的笑。
　　圣洁之炎从伤口处迅速窜出，包裹住了伤口的部分，连十分之一个呼吸都不存在的时间，就将艾瑞的所有伤口拼合，恢复到了没受伤的状态。
　　拉斐尔（Raphael）在西伯利亚语之中就是“神治愈了”的意思，作为拥有神灵赐予的“治愈”之名的大天使长，拥有的治疗术已经能让变身后的艾瑞拥有极高位阶的不死性。
　　此刻的艾瑞别说是破开刺穿心脏，割下了半个身子，就算全身每一个细胞都被冰冻，杀死，只要身上有一点火光仍在，就能涅槃重生。
　　于是艾瑞提剑再刺，戴夫拿武器挡住，双方的异能，武器碰撞。
　　艾瑞暂时砍不穿戴夫身上的近绝对零度的防护层。
　　戴夫哪怕斩下了艾日的脑袋，都无法对艾瑞造成有效的伤害。
　　一人以一鱼就这么在半空交起了手，随着双方攻击密度的提升，澎湃的浪潮声与白焰的爆裂声交织在一起，伴着超过十五级的巨大风暴自两人之间的撞击对抗的之间震荡而出。
　　天地变色。
　　艾瑞与戴夫交手的底下。
　　狂风与水花灌进了周恒所在的区域。
　　最强的唐军抬了抬眼，身前一面三尺气墙拦在在场众虫之前。
　　“外面的战斗？”
　　“那个人……是朋友，那条鱼，一定要杀了。”
　　唐军低头道。
　　“是的，母亲。”
　　似乎是想到了什么，周恒又急匆匆的说道。
　　“我，我的身份现在还不能暴露，刚才有一大堆的海兽异化者，一个人类异化者知道了我的身份，人类异化者还好些，那些海兽异化者…...”
　　弗利耶恭谦的向周恒低下了身子。
　　“都交给我吧。”
　　周恒将王集与当时所有的见过的海兽形象用精神力传给了弗利耶。
　　弗利耶转过了身，朝着楼梯处走了。
　　比起暗杀，整个虫族近卫之中，没人比他更合适了。
　　“兰斯特，母亲暂时交给你照顾了，我去对付那条鱼。”
　　唐军也起了身，压着三尺气墙走到了外墙破损处。
　　唐军抬着头看向了半空处。
　　只见数百米的高空处，一白一蓝亮点不足的撞击，分开，震耳发聩的巨大响声与狂暴到光是余波都能造成十五级台风显示了这一场对抗极高层次的战斗烈度。
　　但在凡人来看，这光是战斗余波都能造成天灾级损害的战斗绝对是神仙打架，在唐军眼里，双方的格斗技巧其实都是不怎么样的。
　　艾瑞的剑术只能算是及格，戴夫的剑术则是完全的辣眼睛了。
　　不过不论是艾瑞，还是戴夫，其实都不算是靠近战吃饭的异化者，甚至很大程度上，近战只是他们不得已而为之手段，唐军也不难理解这一人一鱼完全没看头的武器互怼。
　　只是他就不一样了。
　　在修炼《太初丹经》开始，那位中国的老拳师就把他几十年的格斗技巧如数传给了唐军，唐军本来是不想要这些只能对付人的格斗技巧的，但碍于师父一脸期盼，还说这是他一辈子的积累，一定要唐军继承下去的说法，唐军只能咬着牙接受了。
　　接受了之后，漫长的武技锻炼史就开始了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 非战之罪，以一敌二

　　与平常的武术家并不常接触真正的生死格斗不一样，唐军是虫族的近卫，杀戮，你死我活，战斗即荣耀是烙印进基因，近乎于本能的理所当然。
　　十年的武技打磨，数年的生死磨砺。
　　唐军以超过人类职业异化者的战斗密度将所所学到的武技从训练化为条件反射，再从条件反射化为战斗本能。
　　此刻站在地面，光是用眼睛看，唐军都能轻松的判断出戴夫与艾瑞之间肌肉的趋势，力量的流向，格斗姿势的弱点，与相应的最好的攻击方式与攻击地点。
　　闭上眼之后，更是将这一片环境全部纳入了精神状态的感知。
　　醇厚的罡气从丹田处蔓延至四肢百骸，抵达神清境之后，炼气大成，凝气成罡。
　　这一层境界也被唐军的师父称之为一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。而这颗金丹，在《太初丹经》的体系里面被称之为九转九窍混元紫金丹。
　　虽然唐军实在没搞懂不过就是训练体内生命的能量的训练法，怎么就这么多噱头了。
　　但《太初丹经》大成之后，体内的确是会布满九个气窍，每个气窍都能将唐军的回气速度提升一倍，并引导全身的气血涌动，全方位极大幅度的加强力量，敏捷，速度，防御力，恢复力，动态视力，静态视力，感知能力，以及一系列的，唐军至今也没全搞明白的各种身体能力。
　　比如现在，唐军闭上了眼之后，对于头顶的艾瑞，戴夫的理解已经不局限于力道的撞击与扭曲，而是从更深层次的，理解到双方体外能量与能量碰撞，双方体内的能量的流动。
　　配上从听觉摸索出的双方动态的战斗姿态，唐军如同用上帝视角一般，无所不包的审查着两位异化者所有的一切。
　　不管是艾瑞，还是戴夫，此刻的能量都如日中天。
　　用唐军所知道的专业话语来说就是，双方气完神足，抬手之间气机流转**无暇，气势惊人。
　　现在，还不是时候。
　　屏息，敛气。
　　罡气从四肢百骸进入肉体的每一寸。
　　身如长弓待松，毛发自竖。
　　===
　　戴夫没遇到过像艾瑞这么难解决的异化者。
　　击穿心脏无效，砍下脑袋无用，哪怕用零下两百度的寒冰冻住艾瑞半个身子，再将那块寒冰击碎，艾瑞身上缠绕的火焰也能迅速填补过去，在极限的速度内将缺失的身体部分重新制造出来。
　　戴夫早就感觉到了艾瑞身上缠绕着的圣洁之炎绝对不是单纯的火焰，但这火焰除了拥有高位能量的性质，居然还能轻松填补破损的肉体，化为各种不同物质形态。
　　这世上还能有这么苟的异化者？
　　这世上还能有比面前还能苟的异化者？
　　再次将艾瑞上半身打碎，火焰席卷了艾瑞的上半身趁着火焰重新制造出艾瑞的上半身之前，戴夫冻住了艾瑞的躯体，他尝试过不间断的靠着结冰，碎冰，来将艾瑞的需要再次凝成的躯体不断打碎。
　　但这样重复了十次左右，艾瑞就从不知道哪个旮沓浴火重生，拿着圣焰之剑差点没把戴夫刺个对穿。
　　对面的异化者，甚至都不需要足够的躯体就能虚空重生。
　　戴夫彻底放弃了将艾瑞打败的想法，这地方是人类领地，他没有多余的空闲的来靠着持久战摸清楚艾瑞的弱点，或是更简单些，靠着持续不断的攻击消磨艾瑞的力量，直到艾瑞无力修复身体。
　　冻着艾瑞的寒冰开始迅速降温。
　　水分子的分子运动被戴夫压抑到了极限。
　　不管艾瑞是不是能不借助任何的物质躯体虚空重生，他现在的精神体与物质身体总该还是在这具与戴夫交战的躯壳之中的。
　　既然如此，那用能连时间的流速都减缓的近绝对零度的寒冰来封印艾瑞，就肯定是可行的。
　　打不死你，我还冻不住你吗？
　　这里是人类领地，和艾瑞打下去优势只会向着艾瑞倾斜，既然无法短时间内杀死这位不死之身，那么就只能将这位不死之身的限制住。
　　反正戴夫来人类世界就不是为了战斗的，虫母既然已经找到，那么就没有再在人类世界停留下去的意义了。
　　抱着自家老婆回到领地，为了生孩子每天来个十几次，然后好好研究一下不同姿势的体位哪个最舒服，才该是现在真正应该去思考的。
　　被冻在近绝对零度的寒冰之内的艾瑞从半空下坠。
　　戴夫悠悠的吐出一口气。
　　这个不死身的强敌总算是暂时的限制住了，不过这限制也不知道能维持多长时间。
　　必须赶紧将虫母找出来迅速跑路，只要回到海族领地，别说是艾瑞，就算是人类王者种组团追了过来，戴夫也没必要害怕了。
　　一转身看向维纳斯酒店。
　　戴夫露出了温柔的笑。
　　精神上绷紧此刻稍稍的放松了些。
　　也是这个瞬间的放松。
　　异变突生。
　　一道超过音速十倍的黑影从维纳斯酒店的一处飞出，在戴夫放松尚未结束的瞬间撞击到了戴夫的胸口。
　　戴夫猛然从口腔处喷出一口血。
　　还没等搞清楚怎么了。
　　对面的拳头以每秒过千（一只过千，双**汇过两千）的速度砸在戴夫肉体的每一寸。
　　当初安格也用过这种狂暴连绵的攻击方式来查探戴夫的弱点，但结果是连戴夫的防都没破，但这次挥拳的人，不论是攻击密度，还是攻击的力道，都超过安格百倍以上。
　　何况，攻击挥舞之间绝对的生命能量开始侵蚀戴夫的水系控制力，如艾瑞靠着圣焰驱逐戴夫的水系控制力，将近绝对零度的冰层恢复常态，使其崩碎一般，唐军拳头上远比艾瑞圣焰更有压制力的罡气普一接触，就将戴夫的水系控制力轻松消解。
　　戴夫身上的近绝对零度的寒冰防护层开始迅速崩毁。
　　狂暴到每一拳都能造成小范围高烈度地震的力道开始从崩毁的间隙传入戴夫肉身的每一寸。
　　经断骨折，血肉成泥。
　　疼。
　　戴夫从出生开始第一次感受到如此剧烈的痛楚，也是第一次感觉到离死亡如此之近。
　　如果刚刚的艾瑞勉强让他感受到了那么一点威胁，那么现在朝着他的身体进行攻击的异化者，已经让他的感危神经警铃大作。
　　再被这么打下去，是要死的。
　　必须，拉开距离。
　　戴夫将身上数百万吨液体放开了限制，甚至还推波助澜的将水分子向外喷发的力道牵引到了极限。
　　这简直是在半空引爆了一颗核弹。
　　且不论爆发时的动能，突然出现的能洞穿坦克的无数冰锥，光是能把人吹的连骨头都剩不下的外斥空气，都已经是了不得的伤害。
　　但站在爆发中心最中央，全面承受所有爆发伤害的唐军只是抖了抖。
　　连半秒都没有的抖了抖，连绵不断的攻击只出现了些微到像是不存在的停顿。
　　不过这就够了。
　　戴夫迅速拉开了与唐军的距离。
　　与此同时，一团火焰从地面腾飞而起，咆哮着朝着戴夫冲击而来。
　　戴夫看了看已经屈下了身子，准备再次冲过来的唐军，再看看距离自己已经不到十米的艾瑞。
　　憋屈。
　　无力。
　　这两位对手任何一位与戴夫交战，戴夫都有战而胜之的可能，且胜算都不算小，但他们加在一起。
　　会死的。
　　艾瑞与唐军的攻击在半秒后交融于戴夫处。
　　戴夫的形象刹那崩裂毁灭。
　　无数片细小的冰晶在戴夫的拳头，艾瑞的圣焰之剑下分崩离析。
　　一人一虫立刻将感知弥散了出去。
　　无数个戴夫陆续出现在各个地区，角落。
　　简直像是分身一样。
　　艾瑞朝着唐军看了眼，说道。
　　“是冰晶折射造成的镜面虚影，这条鱼不愧是玩水的行家，用水用的出神入化了。”
　　唐军淡淡道。
　　“这么多废话干什么，你一边，我一边。”
　　艾瑞朝着左边所有的戴夫飞了过去。
　　唐军背对着艾瑞将数百只戴夫纳入了自己的攻击范围。
　　冰晶凝成的镜面崩裂声开始替代风声与爆炸声。
　　局势开始朝着唐军与艾瑞倾倒。
　　这一切都被周恒看在了眼里。
　　刚刚见戴夫一分为二，二分为四，为八，为数十数百的时候，周恒就已经张开了火焰视界，准备将戴夫的火焰所在传递给唐军，艾瑞知道。
　　但戴夫也不知道用了什么法子，周恒火焰视界之内，所有被冰晶折射的戴夫形象，都燃烧着一团拳头大的火焰。
　　每一团都同样大小，同样颜色。
　　没有一团有不同之处。
　　这说正常也不正常。
　　正常的是既然要瞒过唐军，艾瑞的感知，拥有连让周恒的火焰视界都分辨不出戴夫真身的隐藏能力是完全可以理解的。
　　不正常的是，从冰晶折射创造出分身以来，所有的火焰都保持着静静燃烧的状态。
　　周恒感觉不到这些个火焰中有任何的反制，反击，乃至于攻击的欲望。
　　戴夫完全不像是在等待着艾瑞与唐军露出破绽，再来一次致胜一击。
　　那么他搞出这么多花里胡哨的镜面反射。
　　周恒猛然挺直了腰板，朝着戴夫与艾瑞发出了一段精神信息。
　　“戴夫在准备逃跑了。”
　　ps1：有人说我要写唐军的回忆了，写那玩意儿干什么，一个傲娇别扭的老拳师和一个不通世事的小虫子的故事？
　　当然如果大家想看，我可以在不影响本篇更新的情况下，写一些重要配角的番外。
　　ps2：看到有人说唐军耽搁太久了，我先说明一下，安格与成峰是一起离开戴夫的，只不过安格去抓人，成峰去上人，成峰上之前还捆绑，给苏墨姐妹戴限制器，然后又花了半个多小时等苏墨姐妹醒过来，等唐军出现的时候，安格那边已经出发了四十多分钟了，这个时间段已经是安格，周恒交手完毕，戴夫出现在主角面前了。
　　事实上唐军拯救苏墨姐妹的剧情里，唐军没花一秒就解决了成峰来找主角，这就像是赶路的途中看见成峰，顺手一巴掌拍晕成峰，然后继续做事，根本没浪费时间。
　　这一切可能是我没写清楚，现在说明一下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 支配或然率

　　事情还没到最差的地步。
　　弗利耶去杀所有知道周恒身份的海兽了，顺便会进入王集的大脑抹掉王集关于周恒虫母的记忆。
　　唐军联合艾瑞去怼戴夫了。
　　怼的还很顺利。
　　接下来只要等到戴夫解决，再干死成峰，将艾瑞推出来当路见不平拔刀相助的好人，那么不管是在其他人类异化者面前，还是在官方异化者管理机构面前就都能说的过去了。
　　没有人会去怀疑一位上位黄金种的话，何况艾瑞本身也是在全世界的黄金种异化者第二有名的那位。
　　但这一切都要建立在所有知情人员死亡，或是能够保证他们不说话程度上。
　　从这个层面上来说，戴夫是一定死的。
　　但也从另外的层面来说，明知打不过，戴夫会坚持下去吗？
　　戴夫会有所谓的强者自尊，战死不退吗？
　　事实证明。
　　戴夫没有。
　　戴夫分出的镜像分身左右方向分的越来越开。
　　艾瑞与唐军不得不拉开彼此的距离去对戴夫的镜像进行攻击。
　　周恒不难想象，等到足够的距离之外，艾瑞与唐军都无法迅速驰援对方的时候，戴夫完全可以暴起伤人，再挣出足够的时间用作逃命。
　　打不过两个，还打不过一个吗？
　　周恒看不到戴夫的火焰了。
　　戴夫的存在已经超过了周恒所能探索的火焰视界的极限了。
　　艾瑞与唐军的距离已经拉的极开。
　　艾瑞还好，继续追着唐军。
　　唐军折返回到了周恒的身边。
　　周恒不想这样，于是颤抖着问。
　　“为什么，不追下去了。”
　　唐军看着周围的环境，强大到过分的战斗感应仍旧是没有半丝希望的回馈。
　　唐军在这附近感受不到戴夫的气息。
　　“我怕这是那条鱼的缓兵之计，跑的远了，顾不上了母亲了，那条鱼就跑过来抓母亲了。”
　　周恒颓废的靠在了墙面。
　　唐军不去追，戴夫至少有一半的几率已经逃出生天。
　　戴夫逃出生天后会干什么？
　　周恒抖了起来。
　　怎么可以这样？
　　二打一呢，怎么就让戴夫跑了。
　　这条鱼只要不死，回到了他的地盘，完全可以带着他的私兵卷土重来。
　　碍于虫母的身份，周恒无论如何都不可能向人类政府求助。
　　到时为了面对戴夫重整旗鼓的攻势。
　　周恒应该怎么办？
　　正面怼？
　　这肯定是最差的选择，因为不知道确定的胜负也就罢了，一旦打起架来，非常容易暴露身份。
　　而且艾瑞，沐原真的愿意三番两次的帮自己？
　　那么逃？
　　怎么逃，周恒可不是孤家寡人一个，让自家爷爷这么一个劳累了一辈子，已经开始享受晚年的老人因为周恒的关系而到处躲躲藏藏，连面都不敢露。
　　周恒于心何忍。
　　不止爷爷，更有周恒的母亲。
　　虽然周恒对抛弃自己的亲生母亲并没有多少感情，但万一戴夫拿着他的母亲来做要挟……
　　可周恒可以肯定，自家母亲那个自私自利的女人肯定不愿意陪着他逃跑。
　　说不定为了终结这种生活，周恒的母亲还会故意出卖周恒的行踪。
　　还有走的很近的亲戚，关系不错的死党，他们都非常合适成为戴夫用来要挟的目标。
　　总之，正面怼很蠢，隐姓埋名的逃跑很累，还不安全，还容易连累到其他人。
　　最好的方式，始终还是在此刻，阵斩戴夫。
　　将这颗必定会爆炸的未爆弹在及身之前，彻底扼杀。
　　“我要杀了他。”
　　周恒睁大了眼睛，低声呢喃着。
　　这不单单是为了自己的贞操，还有他的爷爷，他的生活，所有一切与他有关系的亲朋好友。
　　虚弱的从地上起来，周恒的精神力呈细线朝着方圆十公里三百六十度的扫动着。
　　没有感觉到戴夫的存在。
　　那就再长些。
　　二十公里。
　　三十公里。
　　五十公里。
　　一百公里。
　　整个城市全都半分不差的进入了周恒的大脑。
　　但还不够。
　　完全不够。
　　戴夫的一根毛都没看见。
　　不够，不够，还不够……
　　想要……
　　力量……
　　于是黑暗充斥了周恒整个视界。
　　周恒整个人像是脱水一样，身体迅速的消瘦了下去。
　　但他看到了，在精神力扫描的世界之外，火焰视界之外，第三个，他从来没弄明白的黑暗视界的混沌之中。
　　一点光芒隐现。
　　无数点光芒紧随其后。
　　光芒迅速化作一面面足有脸大的屏幕，屏幕上放着各式各样的景象。
　　有艾瑞与戴夫战斗，艾瑞突破极限，从黄金种进阶为王者种，拥有完整拉斐尔之躯的艾瑞吹响了本该在米迦勒身上的灭世号角，接引整个伊甸园下坠，七大天使同诛戴夫。
　　也有戴夫花了一个月的时间，总算把艾瑞身上的圣洁之炎消磨干净，将艾瑞彻底诛杀。
　　还有唐军与戴夫战斗的。
　　有周恒自己被戴夫抓走的。
　　还有人类军队在戴夫造成的破坏扩大时出现的。
　　还有一位从天而降的年轻异化者，见着戴夫也不多话，只是拔出了剑，对着戴夫一挥，哪还有什么水盾，冰盾，哪还有什么近绝对零度的护甲。
　　戴夫就一分为二，死的不能再死。
　　但这些都不是周恒想要的。
　　他向着无尽的混沌中前进。
　　在不知道多少段路之后，周恒停在了一面火光之下。
　　他的手掌按到了那一面屏幕上。
　　这个世界，仿佛翻过去了半页。
　　整个世界，仿佛翻过去了半页。
　　……
　　离着虫母处越来越远了。
　　但没关系。
　　戴夫很自信，也很开心。
　　虫母的样子他已经见到了，虫母的气味也已经感受过了。
　　只要回到海族，戴夫完全可以召集麾下所有的灾厄种，危险种海兽，以最隐秘的方式进入人类世界。
　　虫母迟早是自己的。
　　虫母迟早会是他孩子的母亲的。
　　他要让虫母给他生一打，不，十打的孩子，他要让整个海族，都充斥着他的子孙。
　　为此未来很长一段时间，每天都会有一大半的时间都在床上度过。
　　一念及此，戴夫就笑了起来。
　　他仿佛已经看到了未来某一段时间，虫母在床上一边放狠话，一边又忍不住露出舒服的表情。
　　有什么东西，在此时变化了。
　　身躯停顿。
　　表情凝滞。
　　以戴夫为中心，整个空间像是被照片定格，不论是飞扬的尘土，飞到一半的风儿，乃至于戴夫身躯每一颗肉体细胞，全都不运作了。
　　空间封冻。
　　戴夫开始操控器登峰造极的水系控制力，在这绝对到连空间都凝固的力量之下，也没有任何一颗水分子响应他的呼唤。
　　继而，空间封杀。
　　密密麻麻的裂纹出现在定格空间的最外层，慢慢朝着戴夫延伸而去。
　　沿途不论是空气，地面，车辆，还是其他所有一切拦在空间裂纹之前的事物，全都被搅成了粉末。
　　死亡的恐惧直接而毫无掩饰的呈现在戴夫心头。
　　那是比唐军更可怕的绝望。
　　唐军与艾瑞至少还能反抗，而现在，只能眼睁睁的看着空间裂纹及身。
　　等死的过程远比死亡更难以忍受。
　　裂纹最先攀爬到了戴夫的指尖。
　　并沿着戴夫的手臂开始侵蚀着戴夫身体。
　　一条手臂在十秒后化为了虚无，接着是半边身体开始被侵蚀。
　　===
　　另一边。
　　双目无神的周恒跌到了地上，如他允吸其他生物生命力的时候一样，周恒全身血肉迅速枯萎了下去。
　　不过极短的时间，周恒就剩下一张人皮挂在了全身的骨头上。
　　兰斯特急的大叫。
　　“母亲，你怎么了？”
　　唐军连问都不问，直接上了前将手按在了周恒的胸口。
　　磅礴的罡气顺着周恒的胸口蔓延到周恒全身。
　　罡气传来的感觉令唐军心惊。
　　“母亲的身体，有什么东西在抽干母亲的本源生命力。”
　　修炼生命能量的过程之中，唐军的师父给唐军讲过中国“气”的修炼体系有两种，一种是以强身健体，延年益寿作为修行的基础理念的，就像是《太初丹经》，每一步的训练都是为了壮大精气神。
　　这一种修炼体系被称之为正道，玄门正宗。
　　第二种就了不得了，被称之为邪道，外道的修炼法门，不但不会强壮精气神，还会从内而外榨干修炼者的所有一切，修炼的越深，就死的越快。
　　唯一的好处，就是邪道修炼的速度，是正道的十倍以上。
　　现在的周恒身体，正像唐军的师父说的，修炼邪道到了精深处，全身气血外泄，如不阻止，不需要多久就会被吸成人干。
　　唐军连忙把周恒放在了地上。
　　他记着，自己的师父说过，邪道修行者气血外泄的时候，应该怎么来救来着？
　　想起来了。
　　唐军手掌放到了周恒的头顶。
　　罡气收束如丝，沿着百会穴下坠，流淌到周恒身躯每一处穴窍经络，血肉的枯萎暂时被有着浑厚生命力的罡气压制住了。
　　但好死不死的内脏开始衰弱下去了。
　　唐军能感觉到周恒的如同脱水一般迅速缩小，并急速失去原有的作用。
　　周恒没力气呼吸了，一张脸泛起了血色。
　　唐军急躁的大喊。
　　“弗利耶，回来。”
　　经过罡气强化的咆哮一里可闻。
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 我叫沐原

　　十秒后，战斗归来，满身血肉的拟态虫愤怒的大叫。
　　“你这么急着叫我回来干什么，我差点没完成母亲颁布的任务。”
　　唐军让开了一点位置，让拟态虫看到了周恒的样子。
　　“母亲身体的内脏萎缩了，我罡气催动了再生恢复，但是母亲的身体太虚弱了，催生出来的内脏也不够强健。”
　　弗利耶眉头一皱，也不多话就跑到了周恒的面前，将周恒的嘴巴扒开，整个虫如同面团一般开始扭曲，等扭曲到了足够的大小就朝着周恒的嘴巴钻了进去。
　　不一会儿，周恒的肚子里就传来了一阵沉闷的咀嚼的声音。
　　拟态虫吃光了周恒腹腔内的内脏。
　　周恒的肚子迅速瘪了下去，但很快又涨了起来。
　　拟态虫接上了周恒腹腔内所有的内脏接口，化为了周恒的内脏。
　　周恒的呼吸恢复了。
　　强健的心脏“咚咚”跳动。
　　血色抚上了周恒惨白的脸色。
　　不过，这还是不够，不管是唐军堪称浑厚无瑕的纯粹生命能量的灌输，还是拟态虫能化作大脑以外的任何器官，周恒无神的双眸还是迅速黯淡了下去。
　　圣歌天降。
　　不远处的通道口，艾瑞踩着圣歌的节奏走了过来，一边走，一边颇为不甘心的说道。
　　“外面那些戴夫都碎了，看来是他跑……”
　　“周恒怎么了？”
　　艾瑞迅速接近了周恒，拉斐尔作为最强的治疗天使，不但有着能够治愈一切伤口与生出肢体的圣洁之炎，还拥有窥探病患身体状况的灵魂之眼。
　　此刻在艾瑞眼中，代表着周恒的灵魂，已经衰退倒了几乎要熄灭的程度。
　　唐军急的热泪盈眸，偌大个汉子，带着哭腔大喊道。
　　“我怎么知道，母亲，母亲你怎么了…..我的罡气，就算人体断了一半都能重新造出另一半来的，为什么，为什么，在母亲身上为什么没反应……”
　　艾瑞走到了唐军的一边，灵魂之眼仔细的看了遍周恒的身体状况之后皱着眉说道。
　　“周恒现在，在焚烧灵魂，用你们的来理解的话来说，他在榨干自己的精神体的每一寸潜力，这种伤害反映到物质世界就是肉体的生命能量外泄，你们现在只对肉体下手，而不对精神体进行治疗，治标不治本的，当然没什么用。”
　　这话说的专业，唐军惊喜的看着艾瑞。
　　“兄弟，那你能治？”
　　艾瑞得意的仰着头。
　　“叫大哥。”
　　唐军低头讨好道。
　　“大爷好。”
　　艾瑞哼了声。
　　“也不看看我是谁，人类异化者最强的医生，有神赐‘治愈’之名，当然能治。”
　　唐军眼睛亮到吓人。
　　人类异化者世界最强的医生，这名讳在这个时候听在耳里怎么就这么放心呢？
　　唐军越发恭谦的说道。
　　“那大爷……”
　　会用什么方式来治疗？
　　是用什么不明所以的方式补充周恒的精神力。
　　还是用什么神乎其神的手段从内部壮大周恒的精神本源。
　　或是其他的，唐军看不懂也了解不了的治疗方法。
　　总之对面既然是治疗大师，总该有符合大师身份的治疗手段吧。
　　艾瑞一脚踹在周恒的脸上。
　　周恒脑袋一歪，睁着的眼睛阖上了，晕了过去。
　　站在黑暗视界，正准备将那剩下的半页世界翻下去的周恒眼前一黑，什么都不知道了。
　　周恒身上的萎缩停顿了。
　　艾瑞瞥了眼唐军。
　　“好了。”
　　唐军瞪大了眼睛。
　　“好，好了？”
　　不，不是就这么一脚踹了过去，好了？
　　这么简单粗暴直接有效的吗？
　　“晕过去了，没意识了，就好了。”
　　艾瑞一把推开唐军，圣洁之炎包裹了周恒。
　　周恒的精神体被圣洁之炎浸润，已经接近崩溃临界点的精神体停止了向劣势下坠。
　　周恒的病情稳定住了。
　　“好了归好了，但这小子刚刚也不知道用了什么能力，身体上说不定会留下什么后遗症，这样，你们陪我去我一个朋友那，他那勉强有一些算是及格的检查仪器，我从头到脚给你们的母亲检查一遍，务必不让周恒身上留下后遗症。”
　　唐军深深的看着艾瑞。
　　艾瑞冷笑。
　　“怎么，不相信我，不相信我就把你们母亲暴走啊，我向你保证，没有我治疗你们母亲，他不出三天就会精神体崩溃而死。”
　　兰斯特走到了唐军身边附耳说了几句。
　　半晌之后，唐军才咬着牙说道。
　　“那就麻烦艾瑞先生了，这个恩情，我唐军记下了，日后若有驱使，刀山火海敢不赴死。”
　　艾瑞懒得跟这些忠诚的虫族废话，就公主抱起了周恒，振翅飞向了沐原的所在地。
　　唐军也扛着兰斯特跟了上去。
　　====
　　空间封冻消失。
　　空间裂纹消弭。
　　只剩下一半躯体的戴夫跌落地面。
　　“我，我没死？”
　　戴夫难以置信的单手摸了摸自己的脸，又看了看四周。
　　那股子直面而来的死亡气息确实消失了。
　　只有一手一腿的半边身体的戴夫支撑着站了起来。
　　和艾瑞一样，戴夫也拥有不死性，不过相对艾瑞只要一点星火不灭就能满血复活不同，戴夫只要身体缺失到一定程度就会死亡。
　　不过这个缺失的条件要求极低。
　　至少就以现在戴夫剩下的半个躯体而言，哪怕以现在的躯体作为标准再去三分之二，戴夫也不会有生命之忧。
　　只是现在毕竟是在人类世界，而且半个身子走路也不好走。
　　戴夫身材开始缩水。
　　原本接近一米九的身高降低到一米八，一米七，一米六。
　　缺失的半个身体随着身高的降低慢慢的填充了过去，手脚，半张脸，半个身躯，按照最完美的比例重新塑造了一遍。
　　一直降到一米五八，化为了正太形状的戴夫才重新拥有了新的，完整的人类体型。
　　一道阴影覆盖恰好到了恢复完状态的戴夫面前。
　　才操纵完肌肉神经的戴夫睁开了眼。
　　他看到了一头灿烂的金发，一对揶揄的眼睛。
　　这对眼睛的主人似乎是感觉到了戴夫好奇的目光。
　　于是就自我介绍。
　　“我叫，沐原。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 没死

　　四十三年前。
　　沐原出生在英国一个单亲家庭。
　　三年后。
　　英国研发出第一批可以压制异化者能力的现实锚。
　　全世界的现实锚，哪怕是国家级的，都只是沐原能力的劣化版。
　　至今没有任何一件现实锚，能够抵达沐原能力的十分之一。
　　…...
　　戴夫迅速后退。
　　从这位莫名其妙出现在眼前的人类异化者身上，他感到了一阵令人心悸的感觉。
　　虽说失去了半个身体并不会对生命安全产生多大的危害，但那空间裂纹造成的生命力流失还是让戴夫的实力从半步禁忌种下滑到了顶级黄金种。
　　对面的人类，大致也在这个等级。
　　高压水刃漂浮在戴夫的周遭，戴夫满带杀意的说道。
　　“我们没必要在这儿拼个你死我活。”
　　沐原只是笑。
　　有什么东西从沐原身上扩散了出去。
　　戴夫身前的高压水刃刹那崩溃。
　　戴夫能将水分子分子运动都限制住的水系控制力迅速消退。
　　不单单如此，生命力，体力，敏捷，以及所有一切从精神到肉体的力量全部呈断崖式下跌。
　　沐原朝着戴夫眨了眨眼。
　　“听过‘现实锚’吗，那是用来压制异化者外在能量的人类道具，对付精神异化者，控制系异化者尤其好用，但对付那些能在体内运行能量的异化者就不行了，很多异化者也给‘现实锚’一个优点突出，缺点也同样突出的评价。”
　　“不过这是不对，我想很多使用‘现实锚’的异化者都不知道，‘现实锚’的原版不光光是外在的具象化能量能够压制，连体内的能量，以及更广范围的各种力都有压制的作用。”
　　沐原嘴角向着耳朵两侧咧开，那像是笑，但又带着极强烈的恶意。
　　“我曾经正面被云爆弹打中，也曾只身游走在岩浆之内，核辐射超过安全值十万倍的环境我当做自家**游走，王水我能当水喝，纯氰化物我能当糖豆啃。”
　　“这一切，就是因为，这正版的‘现实锚’。”
　　沐原身边的地面开始龟裂破碎，戴夫单膝跪地，呼吸急促。
　　从刚才到现在，他上位灾厄种的实力已经跌到了中位灾厄种，现在已经跌下了下位灾厄种的迹象。
　　要命的是，这下跌力量的幅度随着时间过去不但没有下降，反而越来越快。
　　沐原开始缓步接近戴夫。
　　“我的能力能压制一切，不管是核辐射，火焰，水压，还是动能，引力，毒素，我至今所遇到的一切，没有一样不会因为我的‘现实锚’而不受影响。”
　　沐原在戴夫的跟前，停下了。
　　“哪怕是某位王者种异化者，在我全力发动‘现实锚’的时刻，都被我压制到了上位黄金种的程度。”
　　沐原将手放到了正太体型的戴夫脑袋上。
　　“所以，不用挣扎了，除非你是全盛状态，说不定还和我有一拼之力，现在你的体力都被艾瑞和某只虫子磨光了。”
　　庞大的压制力下，戴夫憋屈的将另一只脚都放到了地面。
　　他从未感受过自己的身体是如此沉重，哪怕只是呼吸，都耗尽了全力。
　　“你要杀了我？”
　　戴夫倔强的抬起头。
　　目光凛冽。
　　沐原眼睛弯弯的。
　　“你很值钱。”
　　慢慢的蹲了下来，沐原的手掌沿着戴夫的脸颊下滑，一直到了下巴上，将戴夫的脑袋抬得更高。
　　“还很漂亮。”
　　戴夫几乎把牙咬碎。
　　但现在愤怒无济于事。
　　“做个……交易……吧……”
　　戴夫感觉自己快无法呼吸了，说话都断断续续的。
　　沐原满不在乎的说道。
　　“什么交易？”
　　“虫母，上一任虫母，你知道他是怎么死的吗？”
　　说完了这一段连贯的话，戴夫急促的喘了几口气，再断断续续的说道。
　　“我……我知道……上一任…….虫母死亡的……全部状况……让我走……我告诉你……”
　　这话有意思。
　　沐原沉默了几秒后说道。
　　“好，告诉我，我让你走。”
　　沐原短暂的放开了戴夫的压制。
　　戴夫与沐原聊了几分钟。
　　聊完之后，戴夫虚弱的说道。
　　“可以了吧，放我走……”
　　沐原仰着头看着天空，阳光映在沐原的脸上，反射的厉害，看不清他的表情，等低下头脑袋，沐原灿然一笑。
　　“啊，刚才有句话忘记说了。”
　　沐原手掌刺穿了戴夫的胸口。
　　戴夫七窍喷红。
　　“我这人啊，不怎么讲信用。”
　　===
　　“你来的有点晚啊。”
　　躺在躺椅上的艾瑞朝着进入实验室的沐原瞥了眼。
　　“嗯，你手边那个旅行箱？”
　　沐原笑得灿然。
　　“新来的r×b×q，就差调×教了。”
　　艾瑞翻了个白眼。
　　“净说骚话。”
　　“行了，周恒那小子不知道用了什么能力，身子被掏空了，现在正躺在你家的全液治疗仪里面，你家的东西是前两代的老古董了，我搞不懂。”
　　沐原恭敬的说道。
　　“艾瑞大爷的意思我懂了，晚点我会把周恒的身体资料送过来的。”
　　艾瑞在躺椅上翻了个身，一条不大不厚的被子被艾瑞盖到了身上。
　　“那好，今天打了一天了，累死我了，沐原你别来吵我睡觉啊，敢吵我就和你急。”
　　“那我到晚饭再叫你。”
　　沐原走到了一架一起前，将手上的旅行箱丢了进去。
　　干完了这事儿，沐原走出了自家的实验室，到了周恒所在的治疗室。
　　治疗室内最大的一枚卵型仪器内，瘦成皮包骨头的周恒蜷缩成一团，一动不动。
　　倒是卵型仪器外面，围着三个家伙见着沐原来了，就把视线投注了过来。
　　沐原骚包的一甩头发，自信的说道。
　　“在下沐原，这儿的主人。”
　　三个家伙各自低头道了声好。
　　沐原绕过这三个家伙，走到了周恒所在的卵型机器之前，手上也不知道在哪儿点了几下，卵型机器左侧就伸出一根机械臂，机械臂上有一面可操作的电脑界面。
　　沐原点了下去。
　　周恒身体的数据如水在界面流过。
　　半晌之后，操作完毕的机械臂缩回了原地。
　　沐原转身对着身后的虫族近卫说道。
　　“等周恒醒了，我们去虫族旧地吧，上一任虫母，可能还没死。”
　　ps：点赞啊点赞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
不可接触种

第一章 两王

　　无尽深海。
　　万丈深渊。
　　某只体型堪比远超虎鲸的巨大生物睁开了眼。
　　被黑暗萦绕了千万年的海底霎时亮起了两盏巨大的灯光。
　　暗流汹涌。
　　“戴夫……”
　　“孤的弟弟……”
　　巨大生物一拍巨大到能与一整栋三十层楼房的尾巴，狂暴的深海涌流迅速向整片深海海底蔓延出去。
　　半个世界的深海，至此跌宕起伏，动荡不安。
　　=====
　　一片明星海岸边。
　　狂风暴雨，时不时有惊涛拍岸。
　　在这种天气，为了免于意外，本该是严禁旅客抵达海岸边的。
　　但不知道什么时候起，一位穿着清凉的旅客抵达了海岸边，那完全能将一个正常体重人类吹走的狂风吹在他的身上，连他的衣角都没吹起。
　　这人默默走到了海岸边的一块巨大的石头顶部，视线朝着被风雨与黑暗包裹着的海洋深处。
　　“你来的真早。”
　　“都要打架了，你还穿着这种衣服啊。”
　　又一个人出现在了海岸边，这人一身的西装革履，戴着金丝眼镜，气质沉静而有修养，看起来像是个刚从世界五百强的公司走出来的精英社畜。
　　不一会儿，一位足以接受这世上任何赞美与推崇的倾城美人也到了现场，见到了西装革履的男子后立刻小跑了过去，挽上了男子的手腕。
　　男子原本冷如冰山的表情立刻垮了，笑得像个傻嗨。
　　石块上的人满是妒忌的哼了声。
　　“一看就是傻X，乔不知道脑袋里哪根筋搭错了，居然选了你这个家伙。”
　　社畜男子一把搂住名为乔的美人。
　　“不服气啊，乔就是喜欢我，乔就是爱我，乔就是嫁给了我，你们这些家伙不服气也没用。”
　　“嘿，我不行了，上面那个，那个，反正我忘记名字了，咱们联手，晚上给这小子套上个麻袋，让他好好知道，这个世道是不讲道理的。”
　　一团不住扭动旋转的漆黑气团于半空中浮现。
　　站在石块上的人对着漆黑气团比出了大拇指。
　　“我会带上棒球棒的，而且是钢制的。”
　　漆黑气团嘿嘿一笑。
　　“棒球棒算个屁，要狼牙棒，还会带震动的。”
　　石块上的人忍不住又将另一只手的拇指也比了出来。
　　“这话我爱听。”
　　“好了，我们来这儿集合是来干活的，不是来聊骚的。”
　　威严镇定的声音平铺整个海岸。
　　一位须发皆白，穿着无比正经，像是个大学教授的老人也到了 海岸边。
　　老人扫视了一遍现场的四个人，叹息了声说道。
　　“理贝斯曼还没到吗？”
　　石块上的人笑着说道。
　　“当然了，毕竟是我们中最强的，哦不，全世界最强的人类异化者，不好好讲讲排场，怎么对得起他的身份。”
　　“我其实早就到了。”
　　一只削瘦的手突兀的从某处沙滩探了出来。
　　紧接着是一位削瘦但极高的人类身躯。
　　理贝斯曼起了身，顺便抖了抖身上的沙子，不知道是理贝斯曼身上的衣料特殊还是抖动的技巧特殊，原本应该极难从身上掸下来的沙子不到一秒全部滚落了地面。
　　老人对着理贝斯曼点了点头，带点欣慰道。
　　“来了就好，来了就好，陆明呢，那位中国人呢。”
　　挽着社畜的乔掩嘴一笑。
　　“我联系陆明的时候，那家伙说他在虫族旧地，而且他是黄金种的异化者，没资格和我们站在一起，就不来了。”
　　老人罕有的露出了几丝愠怒之色。
　　“这小家伙，现在倒是想起自己是黄金种的异化者了，算了，反正有外援，这小家伙不来也就不来了。”
　　“那么，人类所有的王者种现在都集齐了。”
　　老人对着狂风暴雨的深海之处大喊。
　　“利维坦，可以掐架了。”
　　能将航空母舰吹起的狂风霎起，在海岸周遭的椰子树以及其他植被成片成片的毁坏的时候，在场六位王者种还是连衣角都没吹起。
　　不过这暴风只是开场的前奏。
　　足有数千米高的巨大海浪在暴风之后腾起，由远及近，直直的扑向海岸边的六人。
　　老人抚了抚自己的黑框眼镜。
　　“那么，谁来解决？”
　　站在石块上的王者种异化者豪迈一笑。
　　“这种体力活当然是我来啦，波莫老爷子看好了。”
　　刹那之间，以说话者为中心，天地之间一道光辉巨柱顶天压地。
　　石块上的人身上如同镀了一层金边。
　　这金边人右脚向后一步，拳头放到了胸口外侧，身体压了下来。
　　直拳递出，男子拳头之前，直如出现一道喷发的彩虹。
　　彩虹与海浪相撞。
　　海浪以撞击点为中心开始收缩，坍塌。
　　原本气势惊人，绝对能将复数城市破坏淹没的海浪不住的缩小，等到数公里外的时候，哪还有什么海浪，就剩下起伏不定的浪花。
　　金边人挺起了胸膛，准备好好夸奖一下自己的强大伟岸，简直就是王者种中的真男人的时候，到了口的话却说不出来了。
　　包括他在内，都感觉到了一道强大到不讲道理的存在感压在了身上。
　　金边人笑容放下了，最认真的战斗架势架了出来。
　　他脚下的五位王者种异化者也大抵如此，全都绷紧了精神，晦暗不定的目光集中在百里外，一点只露出了头的巨大生物身上。
　　海皇利维坦。
　　世界最强的控制系异化者。
　　王者种以下异化者，几乎都要被其控制身上水分，所以与其对战，只能让王者种来。
　　于是全世界的王者种都聚集到了一块。
　　海皇利维坦开始接近海岸，巨大的风声陪伴着海皇与实力相配的巨大压力不足的侵袭过来。
　　实力最差的乔面色一白，忍不住后退了一步。
　　社畜心疼的把乔推到了身后，一个人直面利维坦侵袭而来的巨大威压。
　　“如果放在平时，见到这个架势，我肯定转头就跑。”
　　漆黑色的气旋突然开口说了句。
　　站在石块上的金边人心有戚戚焉的说道。
　　“一样，娘的，我以前还觉得海皇，兽王只是传说的厉害，真动起手来就算打不过，我还真不一定能输的多惨，现在我才知道，我真是太年轻了。”
　　说着，金边人后退了一步。
　　一步之后，再退了一步。
　　一步接着一步。
　　一直到到了巨大石块边缘处，金边人才哀叹了声。
　　“波莫老爷子，有什么底牌现在就放了啦。”
　　有什么不明所以的东西出现了，不足向着海岸前进的利维坦顿住了。
　　一阵脚步声从波莫的身后传递了出来，自这阵脚步声之后，海皇利维坦的威压迅速崩溃，消解，但另一股令在场王者种心悸的可怖威压横亘在前。
　　脚步声漫过了波莫，再从波莫身边擦肩而过。
　　最终停在了海岸之前。
　　六位王者种看到了一团名为“肉体之美”的聚合物。
　　周恒当初看到了兰斯特一身的腱子肉觉得自己的身体只是无用的肌肉聚合物，但把兰斯特拿过来与这位站在海岸之前与海皇利维坦对望的家伙一比，兰斯特的身材连垃圾都算不上。
　　面前这位，拥有全世界最完美，宛如最极致幻想的肉体。
　　他叫兽王。
　　海皇利维坦与兽王对望，苍老古朴的声音带着水声扑面而至。
　　“阿匹斯，你什么时候当了人类的狗了。”
　　兽王阿匹斯抱胸冷笑。
　　“海里那条鱼，别觉得说些挑拨的话我就能转身走了，你也知道的吧，虫母是怎么死的，你不伸手援助也就算了，现在居然还想搅动岸上的和平，这次就算我拉低了脸，要和人类合作，也绝对不会让你近岸一步。”
　　“这不是尊严问题，而是生存问题。”
　　利维坦将巨大如五十万吨海船的脑袋探出了海面。
　　“弟弟，我的弟弟被抓走了，你帮我把我弟弟找回来，我会回去。”
　　兽王仰天长笑。
　　“你弟弟自己到其他种族的聚居区，被其他人抓了，就是实力不济，就是活该去死，出来混连这点觉悟都没有还是早点回到娘胎里别出来丢人现眼了。”
　　海皇大如别墅的眼珠定格在了兽王的脸上。
　　“让开。”
　　兽王眯起了眼睛。
　　“我就不让，我现在告诉你，就现在的状况，别说是你弟弟丢了，就算你老婆，爹妈，甚至是儿子丢了，死在了陆地上，我也不允许你踏上陆地一步。”
　　海皇的回答是几乎要触碰到对流层的巨大海浪。
　　兽王嘿了声。
　　在海里或许他还畏惧海皇三分，现在在陆地上。
　　这条鱼也不怕被渴死。
　　兽王冲了出去，不管转瞬就撞击到了万米计的巨大海浪，一拳递出。
　　亿万万吨的海水崩溃坠地。
　　也是这坠地的一刻，海浪从液态化为固态，再从固态不断的降温。
　　与戴夫只能无限趋近于绝对零度不同，海皇利维坦已经能够彻底将水分子的分子运动静止。
　　真真正正的达到绝对零度的范畴。
　　于是兽王所在的区域，所有辐射，能量，热量，包括时间，都停止了运作。
　　兽王被冻在了无边无际的海浪之中。
　　海皇利维坦趁此彻底浮上了水面，原本庞大的身躯慢慢缩小，最终变为与人类一般大小。
　　他朝着人类六位王者种走了过去。
　　ps：我有个梦想，就是读者们在读完之后，手指会不由自主的按到点赞的区域上，狠狠的点下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 开天辟地

　　海岸上的六位人类摆出了战斗的架势。
　　海皇利维坦并不着急。
　　走动之间甚至还有点闲庭信步的感觉。
　　他知道。
　　他是特别的，他是和人类不一样的，稚弱而无能的人类，哪怕达到了与他一个等级，又怎么能和他这样一位禁忌种天花板对抗。
　　挥手之间，又是万丈巨浪腾起，利维坦已经在思考驱逐了这六位人类之后，该以什么姿态进入人类世界，有该以何种方式寻找他的弟弟。
　　冰层破裂声却在此刻腾起。
　　海皇利维坦感受到原本已经被自己强制静止分子运动的绝对零度冰墙开始垮塌。
　　那连时间都能封冻，让万物死寂的极限之力寸寸崩毁。
　　如人类一般身高的兽王一步步的从不足由天坠地的冰块下走了下来。
　　黑暗与空洞悬停在他的身侧，将所有的光线与存在扭曲，原本有着极致肉体之美的兽王，此刻的身躯却异样的扭曲古怪。
　　海皇利维坦开始后退，惊讶之色攀爬上了脸颊。
　　“你，你，你，你居然做到了你父亲也没有做到的事。”
　　兽王咧着嘴笑。
　　一个生物的力量能达到地步。
　　生命能量强化的极致又能将一个生物的破坏力抵达到什么层次。
　　在过去的很多时间，兽王还尚未成为兽王的时候就询问过自己的父亲，他们兽族的巅峰，只是卖一把子傻力气的生物吗？
　　好吧，就算是卖一把子傻力气的生物，关键是这傻力气也不是很大啊，兽王全力一拳，也就只能让一个城市 彻底崩坏。
　　这比起虫母的支配或然率，比起海皇的封冻万物，他们兽族的王，能力是不是寒碜了些。
　　那一代的兽王是那样回答自己的儿子的。
　　“我们的力量当然不止这么点料，如果你能将先祖的力量全部继承，你甚至都能创造一个世界。”
　　传统的四大里中有，引力，电磁力，强核力，弱核力，但有些物理学家发现，在宇宙爆炸之初，可能没有四大基础力，也许就只有最初的两种力。
　　当宇宙爆炸至千分之一秒的时间内，强核力被统一在了弱电作核力里面，在宇宙膨胀之后，力开始分解，强核力从弱核力中分裂出来，形成了一种统一力的不同表现方式。
　　统一力的融合自然不是没什么用处的。
　　这两种力被强行融合在一起之后，出现了一股莫名的庞大能量，就是他们在宇宙爆炸后将空间如气流一般向外拉伸，可这两种力融合的时间很短，空间爆炸似的扩张也在这一股力量分解成两个力以后缓慢停止了。
　　那么，既然当初能让两种基础力融合，并产生巨大到能将所有空间拉伸，形成天地辟地一般的效果，那么如果再将这两种基础力融合一次，会发生什么奇怪的现象？
　　“这就是，开辟天地的力量。”
　　兽王弯下了腰，燃烧着炽烈战意的眼眸锁定了海皇 已然是人类的躯体。
　　“连封冻万物的，凝固时间的力量都无法阻止的 力量，臭鱼，没了那层冰，你再给我嘚瑟啊。”
　　海皇利维坦神色凝重。
　　兽王却已经咆哮着扑了上来。
　　连空间都能扭曲撕裂的开天辟地之力撞击到最新的绝对零度冰墙之上。
　　波澜四起，跌浪千重。
　　海岸上的六位王者种之中有着漆黑色气旋形象的人走到了最前，漆黑色的气息弥漫四散。
　　在他的控制之中，以兽王与海皇战斗地点为中心，每隔五十公里就有一重巨大的黑色雾罩拢下，千丈的浪花，澎湃的动能撞击其上便会一层层的削弱。
　　带着黑框眼镜的波莫问了句。
　　“余波能挡得住的吗？”
　　“兽王把海皇打飞到千里之外了，我一重重的削减余波，到了最后，顶多会让一些沿海城市来个五六米的浪吧。”
　　波莫松了口气，欣慰的说道。
　　“那就好，那就好。”
　　名为乔的女性王者种突然开口。
　　“海皇利维坦说他上岸是来找他弟弟的，是真的吗？”
　　波莫沉思了会儿，肯定的说道。
　　“应该是真的，就算海皇对我们人类有什么想法，也不会在这个时候给我们捣乱，海皇的弟弟，应该是上了岸以后出现了什么意外。”
　　最先出手的金边人问道。
　　“那我们要不要？”
　　波莫摇摇头。
　　“现在局势不安稳，能够把海皇的弟弟抓起来的异化者也绝对是个不容小觑的存在，反正有兽王背锅，我们没必要同室操戈，不过我们可以做个悬赏出去，如果对方愿意用和平的方式把海皇的弟弟交出来，我也不会吝啬财富的。”
　　说到这儿，波莫看向了西装革履的精英社畜。
　　“这就麻烦摩根你了。”
　　精英社畜摩根点头不语。
　　“至于我们里面最厉害的小贝……”
　　“诶，人呢。”
　　波莫视线在沙滩上转了一圈，惊讶的发现这位刚刚还摆出了架势，像是要和海皇拼死一战的人类最强王者种居然已经找不到身影了。
　　离海面最近的漆黑气旋哈哈一笑。
　　“哈哈，跑了，理贝斯曼这货还真是和以前一样的怕麻烦。”
　　波莫气的脸颊泛红，呼吸沉重。
　　“这小子，这小子，现在都什么时候了，他怎么能。”
　　但没过几秒，波莫就叹息道。
　　“算了，算了，少了个就少了个吧，理贝斯曼那家伙是这个性子的，我希望让他来承担义务倒是我想的美了。”
　　“那么剩下的诸位，如果不愿意配合，担责任的，现在也可以走了，我绝不强求。”
　　四位王者种异化者没动。
　　波莫欣慰的扶了扶黑框眼镜。
　　“那好，既然大家都愿意在此合作，那么现在开始，我给诸位颁布一下任务，希望诸君以苍生为念，少有私情。”
　　……
　　半晌之后，浑身是伤，且有好几处深可见骨的伤口的兽王走上了岸。
　　已经交流完了计划的波莫小心翼翼的问道。
　　“海皇那儿？”
　　“被我按下去了，短时间应该是不会再浮上来了。”
　　波莫道了声谢。
　　兽王离开了。
　　其余的王者种异化者也各自分开了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 回去

　　“各位观众朋友，我们现在已经到了事发现场，大家能够看到这地方的建筑群玻璃已经全碎，地面，房屋，以及植被都呈现出被剧烈爆炸影响后的状态，根据专家猜测，这次有非常大的可能是遭受到了一次恐怖袭击……”
　　躺在沙发上的艾瑞拿着遥控器换了个频道。
　　“据统计，这次死亡人数已经达到三人，受伤人数已达三百余人，其中有三十位至今还在医院抢救……”
　　艾瑞翻了个白眼，继续转到了下个频道。
　　“现在我们请现场目击者讲述一下当时的状况。”
　　一位年轻人站在拿着话筒的记者面前，手舞足蹈的说道。
　　“是神仙，我看到了神仙，你不知道，当时天上飞着不知道多少把，一次性全部飞了下来……”
　　艾瑞关上了电视，躺在沙发上看手机。
　　沐原走了进来，坐到艾瑞对面的沙发之后将一份资料夹丢向了艾瑞的面前。
　　艾瑞单手接住，随即将手机放到一边，审视着纸质资料内的数据。
　　“周恒的身体状况没我想象的那么差，给我三天时间，我会治好他的。”
　　“那治好之后呢？”
　　艾瑞面色凝重。
　　“也是，他的近卫都过来找他了，等周恒一好，这些虫子肯定是不会愿意我们这些人接近他们的母亲了。我们的确是要在治好周恒之后找些借口把他留下来，要不，我慢点治？”
　　艾瑞有一万种借口让周恒的治疗过程从三天左右延长到一年半载，而虫族近卫们无可奈何。
　　沐原叹了口气。
　　“我不是这个意思，艾瑞，你是英国异化者圈子内不论是名声还是实权都是重量级的，那你这样的人物，知不知道上一任虫母是怎么死的？”
　　艾瑞疑惑的眨了眨眼睛。
　　“我是不知道，你知道？”
　　沐原戏谑一笑。
　　“原本不知道的，但是现在知道，说真的，我倒是宁愿不知道，因为知道了以后，我满脑子都在想，要不，我们去虫族旧地看一看，掌握第一手情报试试？”
　　艾瑞奇了怪了，就沐原现在的身份，不该窝在一个郁郁终老吗，居然还有心情到处跑。
　　“你疯了吧，虫族旧地现在被多少国家盯着呢，你现在的身份过了去，就不怕被人逮了？”
　　沐原摊开手，耸肩笑道。
　　“这不就看你了吗，哎呦，我的好艾瑞，你就帮哥哥一把啦，你看我们这么多年的交情。”
　　艾瑞一仰头，不屑的说道。
　　“不帮，你有多远滚多远。”
　　沐原眯起了眼睛。
　　“真的不帮？”
　　艾瑞从沙发上支起了半个身子。
　　“就算要帮，你也总得给我一个帮的理由吧？你自己发疯，也别把我拉进去啊，这么多年交情，就是拿来给你卖的？”
　　“emmmm，好吧，既然艾瑞先生想知道理由……”
　　沐原将戴夫与他说的话与艾瑞重复了一边。
　　===
　　有什么东西，在黑暗中绽开了光明。
　　“是吗？”
　　温柔的声音，像是母亲温柔的指腹在耳畔轻轻的刮着。
　　“是你吗？”
　　周恒困惑的感受着身上无所不包的温柔。
　　“你是谁？”
　　似乎是手指一般的东西放到了嘴前，压在了唇上，周恒说不出话了。
　　“过来。”
　　温柔的女声开始带点笑意。
　　“过来找我，快点……”
　　女声开始扭曲了起来。
　　“过……来……”
　　黑暗中，绽开的光明之外，有什么比黑暗更深邃，比未知更庞大的事物降临，那庞大的存在感，哪怕周恒并没有看到，听到，接触到这事物的确切形态，都有一种源于内心的恐惧。
　　“别看。”
　　周恒看不见了。
　　“别听。”
　　周恒听不见了。
　　“别去了解。”
　　周恒无法思考了。
　　“别去，接触……”
　　远比黑暗更深邃的事物压过了所有光芒，朝着周恒扑了过来。
　　“哼哧，唔哦哦……”
　　水，拘束，温暖，以及睁开眼后的刺激感成为所有感官的主调。
　　这本该是没什么大不了的东西，但内心突然腾起的惶恐与绝望令周恒想要将所有压力从咽喉喷吐出来。
　　手脚也像是要附和这恐惧的嘶吼一般胡乱的挥舞着。
　　“母亲，母亲，你怎么了？”
　　“快去找那个医生，母亲现在的状况不对。”
　　“要不要打碎 这台仪器。”
　　“不……”
　　各色声音入耳，却完全无法抚平周恒心中的惊惧，直到一枚注射器将一管蓝色的镇静剂注入了周恒的脖颈，周恒剧烈的挣扎才缓了下来。
　　治疗仪外的沐原按下了治疗结束的按钮，包裹着周恒的治疗液迅速下降。
　　一分钟后，治疗仪器卡拉一声，打开了。
　　沐原伸出了手，准备把周恒接出来，只是手伸到了一半，浓郁到令沐原都忍不住起鸡皮疙瘩的杀气在左右后三个方向倾斜在沐原的身上。
　　这简直像是三把武器各自抵在要害处。
　　沐原干笑了声，圆×润自如的转过了身，侧着身子对三位虫族近卫笑道。
　　“你们来。”
　　三位虫族近卫同时哼了声，杀气顿消。
　　拟态虫弗利耶上前接过了全身赤×果的周恒。
　　沐原好心的提醒道。
　　“卫生间出门左转到尽头，那里有淋浴室。”
　　弗利耶抱着浑身粘液的周恒离开了。
　　沐原输入了自我清洗命令之后阖上了治疗仪的入口。
　　同时询问道。
　　“考虑的怎么样了？”
　　唐军与兰斯特相互看看。
　　最强的唐军嗤笑一声。
　　“上代母亲没死，你是在嘲笑我们身为虫族近卫的忠诚吗？”
　　但凡上一任的虫母有那么一丝活着的希望，在场的虫族近卫哪怕是进了坟墓，都得探出半个身子去救。
　　沐原转过了身，走到了一把椅子边后坐了下去。
　　“我不是怀疑几位的忠诚，我只是觉得，不管是我，还是诸位，其实都没有真正接触到能让虫母陨落的力量层次，所以并不清楚……”
　　唐军烦躁的打断了沐原的话。
　　“我们没接触到，难道你就接触到了，我们不清楚，你这个局外人就清楚了？”
　　沐原摇着头叹气，他其实已经把戴夫说过的话给这些近卫虫交代了一遍了，但有些事情，该信就信，该不信就不信。
　　沐原就是信的，对面的虫子，显然就是不信的。
　　沐原只能换个思路说道。
　　“那好，我们不论那些虚的，虫母陨落后，虫族旧地已经被人类的各个大国入侵，本来嘛，哪怕虫母死了，以虫族的底力防御各国的军事入侵还是没问题的，事实上你们之前做的很好，直到一个上位黄金种出现，把你们全线打崩对不对，全线打崩还不算，还一路平推到虫母死亡的地点对不对？”
　　兰斯特与唐军的脸色立刻红了。
　　当初虫母陨落，禁卫虫相继死亡，所有近卫虫迫不得已的离开了虫母的居所，几乎所有近卫虫都在那个时候发誓，迟早有一天会回来，把上一任虫母的尸体夺回来。
　　想象是美好的，现实是残酷的，几乎就在虫母陨落后的一段时间，一位人类黄金种就进入了虫族的边境，一路杀穿了所有虫族防御，直抵虫族腹地。
　　本来嘛，其他种族的异化者到虫族的地盘也不是没有过，就像戴夫也是杀穿了人类边境的守卫军才抵达了人类城市，但就算是有着碾压级实力，完全能与人类王者种对抗的戴夫，都只敢偷偷摸摸的潜入。
　　哪像这位人族异化者这么明目张胆，毫不掩饰的一路杀，一路走，还不带传话谈判的。
　　唐军就带着几只近卫虫去找这位人类异化者的麻烦了。
　　在遇到这位人类异化者以前，唐军一直对自己的战斗力非常有自信，神清境的罡气，能与禁卫虫正面抗衡的实力。
　　很多时候，唐军都在想，哪怕那些个有着兽王，海皇血统的他族亲王，王子，能够以灾厄种的实力对抗一般的禁忌种，与他相比，也不会强出多少。
　　他就是该站在灾厄种最顶级的那一序列。
　　结果这一份骄傲在遇到那位人类异化者之后，被破坏的体无完肤。
　　“虽然很不甘心，但那位人类异化者和我不是一个等级的。”
　　唐军整个人像是泄了气一样萎靡了下来。
　　“哪怕到了现在，我都无法相信身为一位灾厄种的人类，为什么会拥有超过灾厄种极限那么多的力量。”
　　沐原摇摇手。
　　“不，我想说的不是这个。”
　　有那么一瞬间，唐军捕捉到了沐原脸上一闪而逝的邪恶气息。
　　“我说想说的是，你们有没有想过，那位人类异化者跑到了虫母死亡的地点想干什么，他对虫母已经死亡的身体，是不是有什么不为外人所道的想法。”
　　唐军一怔。
　　“什么想法？”
　　沐原指了指胯×下。
　　唐军暴怒。
　　“他敢！？”
　　沐原嘿嘿一笑。
　　“你不懂人类，人类和其他种族交×配只为了繁衍不一样，人类已经把交×配当成了一种游戏，而这种游戏又有非常多的玩法，别说是异类，就算是对着一只虫子**，X尸，都不在一些变态的话下。”
　　唐军脸色白的吓人。
　　沐原趁热打铁打铁道。
　　“现在，你有回去看看上一任虫母的动力了吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 碉堡了

　　弗利耶用脚掌抓住了厕所门把手，按下之后抱着周恒进了去。
　　沐原是个有钱人，家里的装修极尽奢华，整个厕所除了被放在角落的淋浴房，还有厕所窗户下长有一米八的精致浴缸。
　　弗利耶看看淋浴房，又审视了遍浴缸，最终还是走到了浴缸前用脚打开了浴缸开关，再用脚尝试了几遍水温，确定到了人体最舒适的38℃后将周恒放进了水中。
　　水上立刻弥漫出一片像是油花的漂浮物。
　　弗利耶手指轻点，将周恒身上所有残余治疗液一一剥下。
　　在碰到周恒**的时候，周恒突然哼了声，整个人抖了下。
　　弗利耶惊喜道。
　　“母亲？”
　　周恒迷迷糊糊的睁开眼。
　　“嗯？”
　　少年看到了一张完全能及得上萌得心肝颤称号的脸颊。
　　放在平常时候，周恒倒是挺愿意和这张脸颊的主人好好说话的，但当这脸颊的主人一手正放在放在**轻轻抚动的时候那就不一样了。
　　这是哪来的痴汉！
　　更要命的是，这随着指尖的抚动，一触触流过全身的刺激感是怎么回事！？
　　周恒连忙抓住了弗利耶的手掌。
　　“放开。”
　　弗利耶一脸迷惑。
　　“我，我还没给母亲洗完澡呢。”
　　周恒脸红的都能递出血来了。
　　“我自己会洗。”
　　弗利耶满脸不情愿的将手缩了回去。
　　周恒吐出一口气，整个人懒散的平躺到了浴缸上。
　　眼前似乎有什么樱桃大馒头样的东西挡住了。
　　周恒伸手往胸口抓了抓。
　　嗯，一只手也抓不住的大。
　　等等。
　　周恒瞪大了眼睛，看着此刻比上次更大了一圈的胸口。
　　再等等。
　　周恒直起背，手掌从胸口，小腹滑过，最终摸到了一片连毛都没来及生出来的平坦上面。
　　轻轻抓了抓。
　　没了……
　　真正的……
　　没了…….
　　虽然早就知道有这么一天，但真正到了。
　　周恒还是能感觉到世界崩塌了。
　　“你！怎！么！就！没！了！”
　　周恒摸着**，嚎啕大哭。
　　===
　　沐原，唐军，兰斯特同时看向了卫生间处。
　　沐原扶额道。
　　“现在的小年轻，多大点事，一点承受力都没有，行了，不说这个了，两位，我说的，去虫族旧地的事情，你们怎么看？”
　　唐军吸了口气，面部肌肉迅速的抽动起来。
　　“上一任虫母，是死的，这一任，是活的。”
　　这句话说得咬牙切齿，看得出唐军说出这句话并不容易。
　　沐原叹了口气，他是真的佩服这些虫子的忠诚，可他偏偏要站在这些忠诚的对立面。
　　“那如果周恒要去呢？”
　　唐军微妙的摆出了战斗的架势。
　　“母亲现在没必要去那种危险的地方，等母亲真正成为了母亲，她自然会带领我们重新回到故乡。”
　　沐原抚着下巴两侧笑道。
　　“那我们打个赌如何。”
　　沐原指着现在还响着周恒哀嚎的来源处。
　　“我不会用任何主观与客观的方式来对你们的母亲进行提示，暗示，但即便如此，周恒还是要去虫族旧地的话。”
　　唐军很不明白沐原的自信从何而来。
　　“你就这么确信我等上一任的母亲没死？”
　　“我只是相信我的自觉。”
　　沐原走到了门口处，手掌握上了门把手。
　　“还有，打穿你们虫族防线的那人叫周衍，是人类世界排名第一的黄金种，人类世界一半的王者种都被他单手虐过，败给他，你不亏。”
　　沐原走出了房间，顺便还将门阖上了。
　　唐军仰起头了，看着天花板。
　　“这个叫沐原的是什么人？”
　　一直沉默着的兰斯特开了口。
　　“沐原不是个会信口开河的人。”
　　“还有呢？”
　　兰斯特沉默了会儿才说道。
　　“我不知道他算不算个好人，但是他确实对在母亲最虚弱，最需要帮助的时候表达出了善意。”
　　“就不能是欲擒故纵？”
　　兰斯特笑了声。
　　“你当我是瞎子吗，一个人到底存在什么心思都感觉不出来，反正就以我在这段与沐原接触以来，沐原确实没对母亲流露出敌意与恶意。”
　　兰斯特可能不知道。
　　唐军最怕的就是这种情况。
　　唐军不说话了。
　　另一边。
　　哭声渐歇的周恒双目无神的盯着厕所的集成吊顶，嘴间嘶哑难听的呢喃着一句句重复的话。
　　这样子可能是吓到了弗利耶，弗利耶犹豫了会儿之后说道。
　　“母亲，想要男性人类的那东西？”
　　周恒僵硬的歪过头，生无可恋的说道。
　　“想啊，想的要死，但死了也没有啊。”
　　弗利耶走到了周恒的面前。
　　“好，既然母亲想要，我就给。”
　　周恒还没搞懂弗利耶的话，弗利耶整只虫像是被揉搓面条一样扭曲了起来，这扭曲的顶端还触碰到了周恒的身体，继而整团面团朝着周恒包裹了上去。
　　周恒一阵哆嗦，弗利耶这么好看的一个萌虫子，突然就变成了“修格斯”（大家照着史莱姆去理解就行了）。
　　这场面何止限制级，san都要触底了好不好。
　　周恒惊惧道。
　　“你要干什么？”
　　弗利耶不说话，那一团如面团一样的身体迅速朝着周恒**汇聚，不一会儿，一条属于男人的东西就在周恒**出现。
　　自己，又有了，还不是假的，居然是有感觉的。
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“什么，玩意儿？”
　　弗利耶的声音从传了出来。
　　“我可以模拟绝大多数的生物器官，母亲如果想要的话，我可以一直以这种状态处在母亲的身上。”
　　“这么，这么牛的吗？”
　　盎然大物像是自豪的抖了抖。
　　“可是，这东西有点大啊。”
　　盎然大物缩小了下去。
　　周恒已经不知道用什么方式来形容自己心中的震撼了。
　　“这，这还能自由变换的？”
　　“嗯，母亲，你喜欢什么样子，我都可以变。”
　　弗利耶迅速变换成五边形，六边形，狼牙棒，甚至连自带震动都不成为问题。
　　周恒还能说什么，他就只能比出拇指，真心实意的赞叹道。
　　“弗利耶，你真的碉堡了。”
　　于是弗利耶爆了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 左拥右抱

　　蹬蹬蹬的走楼梯脚步声。
　　开门声。
　　在周恒的衣柜里睡的迷迷糊糊的小黑感觉到一道光压在了自己身上。
　　漆黑色的复眼朝着光源来源处看了过去，原本只是微微眯着的眼睛瞬间扩大，小黑惊喜的大叫。
　　“弗利耶，你，你还活着？”
　　====
　　又是那一股无所不包的温柔感。
　　又像是一颗悬于极远处的太阳，一有空就能感受到其强烈的存在感。
　　闭上了眼睛的周恒将精神力凝于一点，朝着那股存在感延伸了过去。
　　“过来……”
　　“过来……”
　　“我在等着你……”
　　坐在床上的周恒睁开了眼，对着面前的兰斯特，唐军说道。
　　“我确实感觉到了在我自身存在感之上的，呼唤我的声音。”
　　唐军面色凝重。
　　如果前一段时间唐军还有点怀疑这一切都是沐原的阴×毛，现在他已经有些相信了。
　　弗利耶已经进入过周恒的身体，从内脏到大脑一寸不拉的检查过周恒的身体，表示周恒的身体内绝没有纳米机器或是其他的精神控制，精神暗示装置。
　　“我知道了。”
　　唐军走到周恒的面前单膝跪下。
　　“母亲，你能感觉到呼唤的方向吗？”
　　周恒闭目感受了会儿，随后手指指向了西方。
　　那地方正是虫族旧地所在的大致方向。
　　唐军有些跪不住了。
　　“母亲，你能把你听到的，感觉到的感知与我连在一起吗？”
　　周恒脸色有些红。
　　“实时精神联络，分享感知，我还不会。”
　　兰斯特在一边提议道。
　　“那就请母亲把你听到的，感觉到的，截下来发给唐军吧。”
　　这倒是简单了。
　　周恒阖上了眼，凝聚精神力捕捉到了脑海中的信息之后发给了唐军。
　　唐军低下了脑袋，身子微微颤抖着，放在膝盖处的手掌指节握的发白。
　　一段信息听完，唐军长长的吐出一口气，整个人像是泄了气的皮球萎靡了下去。
　　“母亲，我知道了。”
　　也不多说知道了什么，唐军起了身，对着兰斯特朝着门口处努了努嘴。
　　毕竟是几十年的好友，都不需要唐军说话，兰斯特就明白的跟着唐军出了门去了。
　　出门的时刻，弗利耶已经从走廊处带着一只小萝莉走了过来。
　　见着唐军，弗利耶点了点头。
　　唐军理也不理就带着兰斯特离开，弗利耶撇了撇嘴。
　　没法子，谁叫唐军是近卫虫中最强的一个，确实有在其他近卫虫中摆谱的资格。
　　弗利耶领着小萝莉进了周恒的房间。
　　“妈妈！？”
　　一见到周恒，小萝莉直接甩脱了弗利耶的手，朝着周恒跑了过去，不过和一般的人类小萝莉是撞入人的胸口，拿脸蹭衣服不一样。
　　这只萝莉抱住了周恒的小腿，拿着脸蹭周恒的膝盖一侧。
　　周恒忍不住笑。
　　这小蜘蛛，哪怕变成了人形，还是忍不住保持着自己过去的癖好。
　　周恒抱起了小萝莉小黑放到了怀里，小黑甜兮兮的笑，双手双脚像是八爪鱼一般缠到了周恒的身上。
　　脑袋还在周恒的胸口蹭。
　　“妈妈的味道，妈妈的味道，嘻嘻，妈妈好好闻。”
　　周恒痒的直笑。
　　弗利耶的手掌抓到了小黑的衣领处，将小黑提了起来。
　　“不要给母亲添麻烦。”
　　小黑元气满满的大叫。
　　“知道了。”
　　说着小黑一转身，抱住了弗利耶的纤细的腰肢，用同样的姿势磨蹭着弗利耶的身体。
　　“阿弗，阿弗，你身上的味道好好闻。”
　　弗利耶哀叹。
　　“你除了这些话就不会说其他的赞美词了吗？”
　　小黑的眼睛睁的大大的。
　　“阿弗你真漂亮，下面也很大？”
　　弗利耶把小黑拉开放到了地上。
　　小黑又跑到了周恒那边，周恒苦笑着摇摇头，身子在床上一躺。
　　不知道为什么，明明身边又多出了两只近卫虫，但周恒心里反而更慌了。
　　少年心里有点怕，那脑海之中的，不断呼唤他去某处的声音。
　　以及，在那呼唤之后，莫名的，无法理解的，无法探究的比黑暗更深邃的东西。
　　那都是周恒不曾了解过，但又明显高出周恒现在这个层次的力量。
　　“那个，母亲。”
　　弗利耶的声音让入神的周恒转过了头。
　　“怎么了？”
　　弗利耶脸色泛红，将头瞥向了一边。
　　“我，我能散出凝神助眠的生物激素的。”
　　“额，怎么了。”
　　弗利耶的脸色更红了。
　　“那个，距离越近效果越好。”
　　周恒明白了，于是腾出了一小片床。
　　弗利耶脸上像是开出了一朵花，急忙手脚并用的爬到了周恒的床上，躺下后跟小黑一样抱住了周恒另一只手。
　　甜美芬芳的香气散了出来，周恒忍不住转过头看了眼弗利耶，弗利耶笑得纯粹。
　　“母亲……”
　　周恒又转头看向另一边的小蜘蛛小黑。
　　小黑憨憨的笑着。
　　“母亲……”
　　周恒手指很邪恶的在萝莉小黑，少女弗利耶的身上抚弄着。
　　小黑年幼，眨着大眼睛不知道周恒在干什么。
　　弗利耶咬着嘴唇，欣喜之中一副任君采劼的模样。
　　周恒忍不住想哭。
　　左拥右抱是每个男人的梦想。
　　周恒不知道多少个晚上，就想着身边趴着两个美少女，随他予取予求，随他换着姿势玩。
　　现在实现了。
　　但真正属于自己的鸡儿没了。
　　蜿蜒的泪水从眼角滑落。
　　周恒感到了远比刚才的恐惧更深切的悲怆。
　　“我的鸡儿啊。”
　　=====
　　“刚才母亲给我听的声音，的确是上一任母亲的。”
　　唐军给自己点上了根烟，点上了火后给兰斯特递过去了一根。
　　兰斯特摇摇手拒绝了。
　　“那唐军你的意思是？”
　　唐军吸了一大口烟。
　　“还能 有什么意思，沐原那家伙说的话很有可能是真的，虽然有很多疑惑之处，但上一任母亲既然要这一任的母亲回去，说不定是有什么重要的东西要交给这一任的母亲。”
　　烟雾从鼻腔喷了出来，兰斯特摇摇手，将二手烟从面前驱散了些。
　　“我们去吧。”
　　唐军抬起了手，看着手掌握紧放松。
　　“虽然我们加起来不一定能够打败多少异化者，但拼了命的话，保住母亲还是没有问题的，何况那地方姑且还算是我们的地盘。”
　　兰斯特自然没有意见。
　　“一切都听你的，母亲那儿？”
　　“我会去说的。”
　　顿了顿，唐军再加了句。
　　“不过母亲要是不愿意，那就不去吧。”
　　ps：大家不觉得点赞那个键很有趣，很想按下去吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 帮助

　　上一任虫母已经死了。
　　这确实是很难接受的一件事情，在最初的时候，唐军也拒绝相信，乃至于自欺欺人的否定这个现实。
　　只是等时间过去，再浓烈的感情与意志都没可能与客观的现实进行驳逆。
　　唐军承认上一任虫母死亡已经很久了。
　　偏偏是在这个承认了很久的时候，一个人类异化者跳了出来，说上一任虫母没死。
　　唐军并不讨厌这样，他也迫切的希望沐原说的是真的。
　　他需要一个信仰维持着自己的生存的意义。
　　但有了周恒，那就都不一样了。
　　新的虫母已经诞生了。
　　比起那位已经在所有虫族的意识源头泯灭了灵魂，没有理由还活着的上一任虫母。
　　周恒是活的。
　　在可预见的未来，周恒必然成为新一代的虫母。
　　他没多大的理由，为一个并不大的可能，将周恒带入危险的境地。
　　只是上一任的虫母，但凡有一点拯救的可能，唐军也不想放弃。
　　最强的近卫虫陷入了两难。
　　好在这种事儿可以推锅。
　　唐军走到了周恒的房门前，轻轻的敲着周恒的房门。
　　“母亲，我是唐军。”
　　“进来吧。”
　　唐军深吸了口气，再吐出了口气，将门打开后进去了。
　　房间内周恒已经直起了身子，小黑躺在周恒的身边睡得很熟，弗利耶站在周恒的床前，脸色红的不正常。
　　唐军满心愁绪，也没管弗利耶凌乱的衣服与不正常的神色，就走到了房间的中央，对周恒单膝跪地后说道。
　　“母亲，沐原说他想让我们都去虫族旧地一趟，我没办法做决定，就请母亲来做个判断吧。”
　　“那就去吧。”
　　周恒回答的速度快的让唐军错愕。
　　“不，不是，母亲你可能不明白，我们的家乡，那地方现在，并不安全，您去了的话，可能……”
　　“会有危险对吧。”
　　周恒笑着挠了挠头。
　　“有危险，就要逃避吗？”
　　在维纳斯酒店的一天，很多事情都变了。
　　对付小徐的时候，周恒没有逃避，对付安格的时候，周恒也咬着牙挺了下来，哪怕是最后被戴夫截了个胡，周恒也做好了一切的准备，向戴夫说出了自己是虫母。
　　面对并不是什么困难的事情。
　　“这不是逃避。”
　　弗利耶突然插嘴道。
　　“只是对于危险的趋利避害，在有选择的情况下，为什么要找危险的道路去走，而不是找安全的地方去走。”
　　“母亲您说的面对，应该是理智的选择更优的方案，而不是明知山有虎偏向虎山行。”
　　弗利耶看向唐军。
　　“唐军，母亲不能死，这样，我陪着兰斯特一起回家看看，你陪着母亲，这样就算我们死了，也不会……”
　　“弗利耶，等一下。”
　　周恒打断了弗利耶的提议，顺便指着自己的脑袋问道。
　　“你们有听到上一任虫母的呼唤吗？”
　　弗利耶与唐军摇了摇头。
　　“那么你们曾经，哪怕是一次，有听到了上一任虫母的呼唤吗？”
　　唐军与弗利耶再次摇头。
　　周恒摊开手。
　　“那不就结了，上一任虫母只对我呼唤过。”
　　周恒脸上的肌肉抖动了起来。
　　“她只想见我，也只呼唤我一个人。”
　　“你们去了，不带我，有什么用？”
　　唐军，弗利耶默然不语。
　　====
　　晚上，沐原来见周恒，用的借口是给周恒检查身体。
　　事实上他是带了一大堆仪器给周恒检查。
　　只不过检查的时候沐原一边看着仪器，一边对着周恒挤眉弄眼的说道。
　　“你比我想象的答应的还快。”
　　沐原提出的去虫族旧地计划其实不急，他大可等一段不长的时间，等周恒犹豫够了，再启程出发，但他没想到周恒答应的很快，这让他难免有些措手不及。
　　“只是不知道脑海里的呼唤什么时候就停了。”
　　周恒摸了摸脑袋，不确定的说道。
　　“可能只是我的错觉，但我总觉得上一任虫母的呼唤声，透着一股急躁与无力，好像随时都能断掉一样。”
　　沐原给周恒的脖颈注入了一剂金色的液体。
　　“大概吧，虽然我是确信上一任虫母是活着的，但是我很怀疑，上一任的虫母是以难以想象的方式维持着生命，甚至那都不算是一般意义上的活着。”
　　沐原将注射完药物的注射器收了起来，又从一边拿出了新的，空的注射器，抽了一管周恒的血。
　　“既然已经决定了要去虫族旧地，那么你现在的身份就要与过去做个割裂了，我给你做了些准备，不介意吧。”
　　周恒盯着沐原的脸。
　　“你想干什么？”
　　沐原挑挑眉。
　　“我把你的死亡报告送到了你爷爷手上了。”
　　周恒抓住了沐原的手臂，抓的很用力。
　　“你死了，对你的亲属，朋友都好，对你自己更好。”
　　沐原拉下了周恒的手臂，温言劝道。
　　“你现在的生理性别是女性，与过去的样子，生理性征千差万别，除了我和你家的保镖外不会有人知道现在的虫母是过去一个叫周恒的人，再加上我和你合作的关系，你爷爷我会罩着的。”
　　周恒别过了头，一抽一抽的吸着气。
　　有那么一瞬间，沐原在周恒身上看到了自己的影子。
　　当初，他也是和周恒一样，甚至比周恒更加激烈。
　　从英国逃出，隐姓埋名的逃到了中国之后，几十年建立的关系网，各个知心的朋友，一次性的全部切断了。
　　原本就心如刀绞的沐原只能当自己死了。
　　好在这个死了的过程中，还有一个艾瑞愿意认他。
　　有什么温柔东西在心里荡漾开了。
　　面前的孩子，还是幸运的。
　　“这不是难接受的事情，至少你珍视的，喜欢的，还活着。”
　　周恒没好气的回应。
　　“说的好像你深有体会一样。”
　　沐原就笑了声，把这个会令双方都伤心的话题扯开了。
　　“未来一段时间我们是要到你未来的王国去的，那时候肯定是会遇到不少的战斗与危险的，虽然我和艾瑞都会在你身边，但是你本身的实力还是非常重要的，我在想，在短时间内给你设计一套强化流程……”
　　周恒眼睛一亮。
　　“让我吃你们的肉？”
　　沐原的能力先不论，艾瑞的能力帅炸了，一剑指天，万剑下坠的技能，特效爆炸好不好。
　　沐原呵呵一笑，顺便把两个微波探测器贴到了周恒的小腹。
　　一阵雪花后，沐原看到了一连串的数据，口中却道。
　　“有些时候我真是羡慕你，因为有我这样的前辈给你探路的关系，能让你少走很多弯路。”
　　异化者从过去到现代，经过无数代先人的探索，是有很多种非进阶选项的强化道路的。
　　而这些强化道路之中又有非常多的禁忌。
　　“比如，对于异化者来说，能力并不是越多越好。”
　　“尤其是对于吞噬种的异化者来说，先不论他们能够吞噬多高阶的异能，周恒你有没有想过，一个吞噬种要是吞噬了太多能力的话，会导致基因崩溃？”
　　周恒愣了几秒，随后理解的点头。
　　沐原说的这话周恒从苏墨那边也听过，似乎是吞噬种本身的有着种种限制，比如吞噬的种类不能多，比如吞噬的能力不能过强，比如吞噬的能力与旧有的能力形成基因冲突的话，会对吞噬种身体造成极大的伤害。
　　不过略去种种不利，吞噬种的异化者仍是少有能够越阶挑战的强大异化者类型，而且只要吞噬种异化者不贪心的话，基本也不会出什么大的问题。
　　“具体原因我也没办法简单说明，总之按我的理解就是不同的异能其实就像是不同的器官，会对吞噬种的身体造成不同的排异状况，排异的多了吞噬种就炸了，我不知道周恒你的吞噬极限在哪儿，但是我想至少八个异能，应该是不会有任何的问题的。”
　　沐原开始掰着手指算。
　　“虫母算一个的话，你现在还吞噬了三个不同的异能（小徐的强化系，安格的变身系，苏惜的论外系），也就是说你现在还有四个异能的空挡位，我建议你学习四个能补足你战斗力的白银级异能。”
　　“白银级？为什么？”
　　身边这么多个黄金种异化者，为什么要去学白银级的能力啊。
　　“因为你身具虫母的能力，异能已经成了一个体系，为了不防止其他的异能影响到你虫母能力的扩展，其他过于强大的异能必须有选择的进行剔除。”
　　过去的虫母都是只继承单一虫母能力的异化者，但现在的虫母身份落在了周恒这个吞噬种的身上，沐原并不清楚当周恒复数的吞噬不同的异能会对虫母传承造成什么影响，但想来以往的吞噬种都有吞噬不同异能导致基因冲突的状况，往差了去计算总不会错。
　　“总之具体情况就是这样，我会帮你选好其余四个不同的能力，顺便再对你进行一些基础的战斗训练，务必在进入虫族旧地之前让你拥有与黄金种一战的能力。”
　　沐原开始收拾各种带过来的医疗仪器，检测设备。
　　“这几天好好休息。”
　　沐原带着仪器出了门去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 法西斯 加更

　　“过来。”
　　“过来找我，快点……”
　　“过……来……”
　　一直盘坐在地上低头合眼，仿佛睡着年轻人抬起了头。
　　他身边所在的无边黑暗抖动了起来。
　　难言的尖锐声与亵渎的杂乱声混在一起，无端端的令人烦躁。
　　年轻人却没在意这些扭曲的响动。
　　他只注意自己想注意的东西。
　　“你都死了。”
　　没人回应。
　　“怎么，不理我？”
　　少年睁开眼看向了黑暗深处，他看到了一团淡黄色的光团与一对扭曲的眼睛。
　　淡黄色的光团还好，映入眼眸没有任何不适，扭曲的眼睛似乎是感觉到了年轻人的窥视，便转过了眼睛与少年对视。
　　混沌，扭曲，以及难以想象的恶意，哪怕是白银种级的异化者，见到这对能浸染精神的眼眸，怕是不过一秒，都能被吓疯。
　　但年轻人却像是在看一场滑稽戏一样，面无表情的承受着扭曲眼睛的侵蚀。
　　年轻人身边的黑暗见着年轻人分神，微微的停顿了几秒，随后迅速向着年轻人急速的涌了过去，但到了年轻人三丈之外，就怎么都进不来了。
　　黑暗没有选择放弃，而是开始绕着年轻人转，像是要找到年轻人的防御薄弱点以此冲入进去，但转了几百圈愣是没找到年轻人周身三百六十度任何一个角度的弱点，于是年轻人身边就绕着急速旋转的黑暗漩涡，他成了漩涡中心的暴风眼。
　　“谢谢。”
　　淡黄色的光团带着一丝疲惫。
　　年轻人哼了声。
　　“不用谢我，管好你自己吧。”
　　踢踏的脚步声从身后进了来。
　　黑暗像是找到了新的目标一样急速朝着脚步声的来源处窜了过去，一阵璀璨的彩虹色闪过，黑暗如同撞到了铁壁，止步于彩虹护壁的同时，一阵阵的荡漾开去。
　　“啧啧，这些低等没脑子的深渊生物，一看到血肉就兴奋的连命都不要了…...”
　　彩虹色护壁的主人嬉笑着向前了一步，但突兀之间，一剑悬空而出，剑锋直指他的脖颈，他只能停在了原地，但想想年轻人的破坏力，随后又向后退了几步。
　　带些恼怒不甘的声音传了出来。
　　“我早就知道你和这只母虫子有一腿了，但现在不是你和这虫子卿卿我我的时候吧……”
　　那半空中的剑滑落了下来。
　　彩虹护壁的主人急速后退，那剑滑落在地，也不知道如何做了，年轻人身边就有一半的黑暗消磨殆尽，空旷的地区响起了刺耳扭曲的悲鸣。
　　彩虹护壁的主人真正的怒了。
　　“你真的不想我帮你一把，我们以前是有矛盾，但是现在都什么时候了，我来这儿已经做好了把自己的脸放在你脚下踩的准备了，就算在你身后喊666也好，也算是个助力吧？”
　　“我一个王者种来给你一个黄金种当助手，你还想我做出什么程度的妥协？”
　　年轻人的声音从黑暗中传了出来，这次似乎是被彩虹护壁的主人打动了，这次的声音软了些。
　　“如果你真的想帮我，就离开吧。”
　　彩虹护壁的主人气的跺了跺脚。
　　“行行行，我也是自作多情了，你这家伙还是和以前一样自以为是，我倒想看看，那货从‘莫比乌斯环’下来的时候，你拿头去怼。”
　　脚步声渐行渐远，一直到听不到之后，年轻人又低下了头，隔了半晌之后，年轻人突兀的说了句。
　　“你的继承人没有出生在好的时代。”
　　淡黄色的光芒剧烈的抖动起来。
　　“你这样急着要他来，会害死他的。”
　　年轻人自言自语着。
　　“你死后这个世界就不该有虫母了，虫族也该从这个世界抹除了。”
　　“这对所有人都好。”
　　年轻人的身外，又生出一个年轻人。
　　这年轻人走出了这一片被黑暗笼罩的区域，在外侧更浅层的黑暗中的一座山头上坐了下来。
　　不动如山。
　　不断散发着扭曲亵渎黑暗声响的霎时寂静了，在接连不断的哀鸣之后，原本被黑暗囊括数十公里的巨幅影响范围急速缩小，隐藏在黑暗之下一头头扭曲黑暗的深渊生物露出了真实的面目，年轻人一一将这些深渊生物看了过来。
　　这不是能在地球的生物圈出现的生物形象。
　　他们有的是呈液态的触手怪物。
　　有的是浑身长满眼睛的大头娃娃。
　　有的是四首，八臂，下半身是如同蜘蛛一样的截肢八足。
　　但无一例外的，都是丑恶可怕的完全能给人留下心理阴影的存在。
　　他们不该出现在现实中。
　　于是年轻人一剑递出。
　　将这些怪物都斩杀了。
　　现实又回到了现实。
　　舞台已经铺好，年轻人等待着注定会发生的必然。
　　注：本书没有修真，没有修仙，没有神仙，也不会有什么剑气纵横两万里，一剑光寒十九洲的描写，这人的能力也不是剑修，剑仙之类的，用剑只是他能力的表现方式之一，所以请不要误会。
　　……
　　已经离远了的彩虹护壁的主人感觉到了什么，望着年轻人所在的方向看了眼，随即吐了口痰在地面。
　　“多了不起似的，一些低级深渊怪物罢了，老子一只手，哦不，一根手指都能做到。”
　　骂骂咧咧的走到了极远处，彩虹护壁的主人回到了就在虫族边境往内一些的人类军事基地的会议室。
　　几个早就等不及的，肩上配着校级肩章的军人围了上来。
　　“情况怎么样？”
　　“周衍怎么说？”
　　“中国方面的外交部门我们已经联系过了，那些人给我们踢皮球，对我们的要求采取的都是消极态度。”
　　“中国官方太可恶了，一点规矩都不讲。”
　　“我们难道一定要等那家伙同意才能正式进入那地方，就不能？”
　　最年轻的中校咬着牙做了个下切的手势。
　　这动作有气势，做出了彩虹护壁的主人包括在场的绝大多数人想都不敢想的事情。
　　其余的校官瞪大了眼睛，话题一时间没人接下去了。
　　彩虹护壁的主人不由得嗤笑一声，嘲讽道。
　　“现在的年轻人脾气挺涨啊，这么有胆气自己去和周说啊，拿着你们的枪抵在周的脑袋上让他退步啊，怎么还求我去和周托话了？”
　　气氛尴尬了起来。
　　最后还是一个年纪最大的大校咳嗽了声，站了出来后严肃的说道。
　　“尼克还小，再加上周确实压的我们有些狠，说出这种话也不是不能理解。”
　　“还有，我们是美国人，你也是。”
　　“亚当先生，我希望你能明白你的立场。”
　　道理讲不过，就开始说立场了，虽然立场这个理由确实能让这世界大部分的问题不成问题。
　　彩虹护壁的主人亚当却还是翻了翻白眼。
　　“你知道我最讨厌你们什么吗？”
　　亚当的语气激烈了起来。
　　“利益，利益，利益，你们眼睛就只看着这一亩三分地，为了你们的地，连底线都不存在是吧，你们就不知道现在是什么时候了，不好好想想怎么精诚合作，度过接下来的难关，就想着同室操戈，怎么从其他人嘴里掏出点自己想吃的，顺便踩上别人几脚。”
　　“愚蠢，自私，无能且无谋。”
　　周围的校官们脸色黑了下来。
　　亚当懒得管自己这一番话到底得罪了几个权势滔天的人物，就自顾自的出了会议室。
　　室外的冷风吹在脸上，亚当抬起的脚步停住了，许多东西冒出了头，令各种烦扰的思绪在心底泛着余波，倒映出层层不同色彩的涟漪。
　　亚当幽幽的叹了口气。
　　美国在这个军事基地驻扎了三万人的军队。
　　是带有全套全机械化设备的黑科技军队。
　　对外的借口是收集虫族领地内的生物资源与矿物资源。
　　他们也确实这么做了，还真的创造了不少的科研成果。
　　所有很多人，包括军队在内的高层都信了。
　　其他的算是有能力的国家见着美国如此，也忍不住陆续在这儿驻扎了一万到五千不等的制式黑科技军队。
　　只有中国，这个在整个人类世界里面算得上强国地位的国家，仿佛只是应酬一般，只派出了一个人来此驻扎。
　　中国打的什么心思亚当清楚，他也觉得自己的国家也应该像中国一样打着自己的小算盘的，不激进，不贸然，静静的发展。
　　但美国没有。
　　自己的国家更狠，想要得到的也更多。
　　这或许就是世界最强国的底气。
　　阖上的眼睛将视觉彻底划归了黑暗的世界，耳畔却更加明显的捕捉到了风声中同胞的欢笑声，敬礼声，怒骂声，跑步声，年轻人的，苍老的，第一次踏上战场的，多次踏上战场的，三万人的军事基地充斥着各种属于人类的响声。
　　亚当原以为自己是铁石心肠的，也接受了国家政府高层的计划。但听到这股子混合的声音，居然一时间忍不住有点想哭，因为他不知道这三万人最后还能活下几个人。
　　哦不，应该说，这一片在虫族领地内的军队，最后还能剩下几个。
　　“不可接触种……”
　　“嘿……”
　　“不！可！接！触！种！”
　　亚当咬牙切齿。
　　ps：感谢大家的票票，加更献上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 成体系

　　沐原的实验室。
　　沐原面前摆着一张移动黑板，沐原在黑板上画了一个六边形，六边形六个的角上各自都写着一个属性。
　　分别是攻击，防御，耐力，不死性，感知力，恢复力。
　　沐原敲了敲黑板。
　　“能力并不是说越多越好的，但也并不说是惟精惟一就是异化者的真谛，而这多与少之间，用来区分的分界线就是能否成体系。”
　　周恒有些迷糊。
　　“成体系？”
　　“对，成体系，所谓的成体系，就是在各种战斗环境之中，异化者都能做出相对的战斗方式。”
　　沐原在攻击处划出了一条线。
　　“以攻击作为例子，最好的攻击方式就是全范围的攻击打击，用简单的话来说，就是近能在30公分出手，远能在八十公里外狙击，总之不论是在短中长何种距离，你都要有相应的攻击手段。”
　　“然后是防御。”
　　沐原也在防御处划出了一条线。
　　“知道最好的防御是什么吗？”
　　周恒一拍桌子。
　　“最好的防御就是攻击。”
　　“不对。”
　　“百分百闪避？”
　　“你当你是脚下生火的瞎子呢。”
　　“那总不能是百分百格挡吧？”
　　沐原唾之以鼻。
　　“是逃跑。”、
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“逃跑？”
　　沐原在防御画出来的线上写了逃跑两个字。
　　“对，逃跑，没有比逃跑更完美的防御手段了，不管是打不过，还是防不住，拼了命的跑总不会有错。”
　　“而逃跑之中，最厉害的手段知道是什么吗？”
　　周恒皱着眉。
　　“凌波微步？”
　　沐原嗤笑一声。
　　“是飞，你TM就算在地上给我踩出一个八卦阵来，还能跑得过能飞的？”
　　走位骚的，还能比得过飞得高的？
　　周恒连忙比出了大拇指。
　　“有道理。”
　　沐原哼了声，怎么说也是在无数次厮杀中活下来的战士，沐原当然知道什么样子的能力最合适战斗。
　　接下来又在感知力上划出了一条线。
　　“基本上只要是精神异化者的，感知力方面倒是不用担心了，这方面就略去吧。”
　　“然后是不死性。”
　　沐原转过了身，对着周恒指着自己的小腹。
　　“所谓的不死性，就是对于身体器官的缺失或是某些严重的创伤有上限的量伤，以吸血鬼为例，不用十字架刺穿心脏就不会死一样，拥有不死性异能的异化者，不符合某些条件，哪怕把你的腹腔挖空了，都能活蹦乱跳。”
　　“而这不死性，一般都是与恢复力挂钩的。”
　　沐原将不死性与恢复力连在了一起。
　　“人类的身躯真的是个很软弱的东西，断了手就会失去很多工具的使用资格，断了脚，移动速度就会受到大幅度的影响，哪怕是拥有不死性的异化者，当身体的某些关节被折断，不论是战斗力还是其他方面的能力，都会受到大幅度的影响，所以足够迅速的恢复身体创伤的能力也是非常重要的一环。”
　　“综上所述，一个合格的成体系的异化者就是一个有远中近的攻击手段，飞的快的同时还有着强大的感知能力，顺便再加上打不死，回气快的小强属性。”
　　沐原指着周恒。
　　“这就是我对你设计的未来的战斗体系。”
　　沐原抬起了手拍了拍。
　　不一会儿，小小的艾瑞就端着一盘类似鱼生的东西放到了周恒的面前。
　　还拿出了两个小碟子，一个碟子放芥末酱油，一个碟子放酱油醋。
　　沐原解释道。
　　“这是一位论外系异化者的血肉，他的能力是浮空加飞行，就是单纯的浮空，没有其他任何特殊的属性。”
　　艾瑞加了筷肉在芥末酱油处蘸了蘸，一手放在肉下面，一手递到了周恒的面前。
　　周恒扭着眉。
　　“人肉？”
　　沐原摇头。
　　“鱼肉。”
　　周恒眼睛一亮。
　　“这么好？”
　　艾日哼哼两声。
　　“当然这么好，你是不是心里感动，手脚发颤，无以为报恨不能以身相许？”
　　“没关系，我给你机会报答。”
　　说着，艾瑞把一把钥匙放到了周恒的面前。
　　“这是我房间的钥匙，晚上我等你。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　这俩英国老B，还真是会玩套路。
　　视线还是回到了鱼生上，仔细的观察了下，这肉确实晶莹剔透，不像是人类的血肉透着一股子猩红。
　　接过了艾瑞拿着的筷子，周恒一口吞下了鱼生。
　　还挺好吃。
　　周恒把剩下的肉一口口的蘸着芥末酱油吃完了。
　　沐原对着艾瑞点头，艾瑞迅速出了门，没过多长时间，艾瑞一手一碗端来了两盆生肉。
　　沐原继续解释。
　　“就以异化者的常识来说，强大的恢复力就代表着异化者身体内有生命能量（唐军，艾瑞）或是类似生物能量炉（弗利耶）的能力，这一点你在吞噬了某位变身系的异化者之后应该也明白了，不过变身系的异化者有个特点，那就是变身之前和变身之后是两个不同的战力单位，所以有经验的异化者会想尽办法在你没变身之前杀死你，为了避免这个缺陷，我给你买来了这盆火牛肉。”
　　沐原对着周恒左边的一盘肉努了努嘴。
　　“陆兽异化者中，火牛拥有名列前茅的生物能量炉，不但拥有极强的恢复力，还拥有强大身体素质。”
　　周恒扒拉着碗里的牛肉。
　　别说，这牛肉入口即化，除了略微的血腥有点难以忍受之外，肉质是真的好。
　　“然后是最重要的，也是留在最后给你隆重介绍的。”
　　沐原指着另一盘的血肉。
　　“海兽异化者中海绵鱼的血肉。”
　　“这种海兽异化者的特征很简单，就是身体缺失到了百分之七十以上才会死亡，大脑，心脏，任何一个器官缺失都没有关系，简直就是不死系里面的一股清流。”
　　周恒瞥了眼另一盘碗里的鱼肉。
　　看起来不难吃的样子。
　　“嗯，接下来呢，攻击力方面怎么补充？”
　　是某种能发出纯能攻击的异化者。
　　还是能够借助物理手段进行超远程打击的控制系能力。
　　甚至更牛逼一点，能够引发天象攻击的异能？
　　周恒满心期待。
　　艾瑞嘿嘿一笑，在周恒面前摆下了两把东西。
　　手枪，狙击枪。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 别留手 月票加更

　　沐原家的庭院。
　　沐原在庭院一脚竖起了一块标靶后回到了周恒的身边，自豪的介绍道。
　　“枪斗术是融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力，目前在理论上已经得以实现。经过多次的射击实验分析及统计学原理，枪战中的弹道及敌方位置均可以被统计学模型所概括。
　　于是以此为基础，包含射击、剑道及体术的枪斗术就产生了。
　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角，提高枪弹威力百分之二十。以自身身体为中心，原型几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。
　　武术加枪，结合统计学，设计好射击路线，将命中率提高520%，躲避率250%。”
　　“但从异能而言，很少比枪械更有力的超视距打击，如果再算上体力消耗，攻击速度等问题，枪械的优势就更大了，所以比起那些又要花体力，又要熟悉能力的异能，还是简单好用的枪械最合适当做输出手段。”
　　周恒摸着手上的高斯手枪，虽说没有强大的攻击异能确实有点失望，但手上这把有着流畅型枪身的手枪光是看着都能让周恒觉得心痒痒。
　　不过心痒痒归心痒痒，该不会的东西还是不会。
　　“说得这么玄乎，咱能来点实际的吗？”
　　不管是枪斗术，还是一般的枪械使用方法，对于周恒这个从小到大都没摸过枪人来说都有些遥不可及。
　　“我不会使用枪械啊。”
　　沐原嘿嘿一笑。
　　“不用那么担心，现在都什么时代了，不管是枪斗术还是其他的枪械使用方法，都不需要刻苦的训练了。”
　　沐原对艾瑞努了努嘴。
　　艾瑞同样笑嘻嘻的从怀里掏出一副眼镜。
　　“带上。”
　　视线保护器？
　　周恒单手接过眼镜带了上去。
　　眼前一阵光芒闪烁，继而几条扭曲的线条出现在视野之中。
　　而远处的标靶处突然出现了几根外伸的线条，线条上分别写了距离，大小，可攻击方式与攻击道路选择。
　　周恒下意识的将高斯手枪举到了一条曲线的开头。
　　“开枪试试，这地方我特殊设计过的，不用担心打坏。”
　　周恒按下了扳机。
　　视线中子弹沿着眼镜早就设计好的扭曲曲线顺利的撞到了标靶上，高斯子弹强大的破坏力直接洞穿了一个拳头大的破口，继而撞到了墙上。
　　标靶极快的抖动，那被打出的破口居然慢慢开始愈合。
　　看得出这标靶也是黑科技产物。
　　周恒尝试着从其他的曲线射击，子弹无一例外沿着眼镜设计好的路线撞击到了标靶。
　　周恒扶了扶眼镜，忍不住赞叹道。
　　“厉害。”
　　沐原哼了声，满脸得意道。
　　“当然厉害了，未来科技有限公司出品，五百万价格的仿枪斗术战术目镜，给你这样的新手用，还算是浪费了。”
　　周恒啧啧出声。
　　“这黑科技公司居然能设计出这么多厉害的玩意儿，里面一定全都是了不得的大科学家吧。”
　　沐原摸着下巴。
　　“也不全是吧，我记得有传闻说未来科技有限公司的董事长智商只有五十，还是个莽夫。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“这一定是这家公司的嫉妒者散播的谣言，五十智商，那不就是弱智了吗？”
　　“嗯，不说这些题外话了，一般手枪的有效射击距离为五十米，高斯手枪长一些，大概能到半公里还拥有精确射击的能力，这距离可以作为中程的攻击手段了，剩下的是高斯狙击枪。”
　　艾瑞将一把足足到了周恒肩头高的高斯狙击枪递到了周恒的面前。
　　沐原指了指天空。
　　“飞到天空上去，我已经给你的战术目镜设置好了攻击目标，你狙击试试。”
　　周恒飞到了五百多米高的半空，战术目镜之中果然出现了一条极其扭曲的线条。
　　因为距离超过三十公里，又有不少遮掩物的关系，周恒看不清目标的具体形象。
　　战术目镜的设计者似乎也考虑到了使用者的视力问题，两片镜片中的左眼那片景色突然放大，所视物体急速拉伸。
　　在镜头的最末，郊区一颗小树下的被隐藏着的标靶呈现在单片镜片上。
　　剩下的也简单了。
　　周恒将高斯狙击枪扛在了肩头，顺着战术目镜的起始点对准，再按下了扳机。
　　狙击枪的后座力就大了，半空中的周恒猛地向后一个踉跄，开枪的轨道偏了微小的几度，造成的结果是子弹落在了标靶半公里外。
　　战术目镜传出沐原的声音。
　　“有点可惜，不过没有减震装置使用超视距攻击就是这样，任何一点微弱的误差带来的后果都是千差万别。”
　　周恒吸了口气，生命能量遍及全身，得益于过去几年的炼气，从苏醒到现在，周恒已经能够自如的控制体内突然出现的生命能量。
　　高斯狙击枪再次放到了肩头，不过这次似乎是风起了的因素，战术目镜内的扭曲线条开始躁动不安的扭曲着，像条上了岸的泥鳅一样，周恒等到了线条相对安定了些，才按下了扳机。
　　能把一般人震到骨裂的后座力撞击到了早有准备的周恒肩上，周恒不动如山。
　　子弹也没有意外撞击到了三十公里外的标靶上。
　　“好了，下来吧。”
　　周恒飞到了地面。
　　沐原开始脱衣服。
　　“手枪作为中程攻击手段，狙击枪作为远程攻击手段，那么近程攻击手段就是徒手格斗或是武器格斗了，正好这些我都会，而且都算是格斗大家了，我来教你。”
　　“让唐军来教我不行吗？”
　　沐原白了眼周恒。
　　“他估计都不敢拿拳头对你，我就不一样了，只要打不死，就往死里打。”
　　沐原像是拳击手举起了拳头护在脸前，身体慢慢的压低，将几处弱点全部遮掩住了。
　　“来，别留手。”
　　ps：晚点还有一更，感谢大佬们的月票。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 还有三天 月票加更

　　唐军与兰斯特在互殴。
　　唐军不用罡气，兰斯特使尽了全力。
　　接近人类视觉极限的两人已经没了个具体形状，就呈现出两团阴影的状态在沐原的后花园不住交错散开，连带着空气中沉闷的肌肉捶打声接连不断。
　　半晌之后，唐军与兰斯特各自分开。
　　唐军还站在地上，连衣角都没有凌乱。
　　兰斯特跪在地上，向外吐了几口血。
　　经过上一次超量服用进化激素，以沐原基因蓝本为基础的人类身体被治愈后有的极大幅度的强化。
　　这在一般人类异化者身上几乎是不会出现的，因为超剂量的进化激素会导致人类身体急速崩坏，并带着全身器官走向衰竭。
　　但兰斯特有个中位灾厄种的思考器官，超量进化激素所提供的超负荷输出崩溃的只是兰斯特的肉体，所谓不破不立，在兰斯特被唐军的罡气治好之后，中位灾厄种的大脑真正接入了沐原制作的身体，将兰斯特思考器官的潜力在这具人类身体上展露了出来。
　　“你现在大概是临界灾厄种的层次，距离鼎盛的时候，大约只有十分之一的战斗力。”
　　唐军走到了兰斯特的身边，浑厚的罡气沿着兰斯特的百会穴流窜到全身经脉，本就没受多重内伤的兰斯特吐出一口气，面色迅速红润了起来。
　　“我以为，已经进化到了这个层次的我会拥有沐原的异能的。”
　　唐军笑了声，手掌从兰斯特的脑袋上拿开之后拍了拍兰斯特的肩膀。
　　“不论是我们虫族还是人类，异能大部分都是呈现出从身体到大脑的一体化的现象的，这就像是电脑的软件与硬件，你就算拥有了沐原的身体，没有用以驱动硬件的软件（大脑），也不可能使用出沐原的异能。”
　　“那我现在？”
　　唐军摇着头。
　　“我不知道，那个沐原也说了吧，你的身体原本是以他的基因序列作为蓝图的，现在已经开始朝着与他迥然相异的方向变异了，这应该是生物体自然的选择，虽然不知道变异的尽头在哪儿，但既然你已经拥有了临界黄金种的身体素质，想必这具身体应该也有可以开发的东西了，这样吧，这几天我每天帮你用罡气洗练身体，刺激你全身的潜力，看看会发生些什么。”
　　兰斯特叹了口气。
　　“那就麻烦你了。”
　　“我俩谁跟谁，说这种话过分了啊。”
　　唐军拉起了兰斯特，两只交手完毕的近卫自然而然的从沐原的庭院走入了别墅，再从别墅一角走出，来到了另一个庭院。
　　那地方，周恒与沐原在相互对殴。
　　坐在一角的弗利耶别过头看了眼过来的唐军与兰斯特。
　　“打完了？”
　　唐军带着兰斯特走到了弗利耶的身边坐下。
　　兰斯特还对着弗利耶点了点头。
　　唐军理也不理弗利耶，眼睛就直勾勾的盯着沐原与周恒的互殴。
　　说实在话，哪怕是从沐原训练周恒到现在已经有了一个星期的时间，周恒的格斗姿势都非常的辣眼睛。
　　攻击的用力方式不对，防御更是破绽百出，呼吸的方法过于消耗体力，就连移动之间的步法都僵硬别扭。
　　不过周恒有一点好。
　　他会预判。
　　而且预判的不止一步，两步。
　　所以哪怕所有的动作都不像样，与格斗大师级的沐原对抗（不使用现实锚），周恒还能打的有来有回。
　　“母亲越来越像母亲了。”
　　唐军突然说了句。
　　“母亲的事情先不说。”
　　弗利耶将眼睛转向了走动之间没有露出丝毫破绽的沐原。
　　拟态虫的眼睛眯了起来，那不是敌意，恶意的视线，仅仅只是对于不了解事物的疑惑神色。
　　“这个人从头到尾都在帮助母亲，还替我们安排好了我们想要的一切，但他到现在都没有说这么帮我们是为了什么。”
　　“为了人情。”
　　唐军开了口，这算是他第一次主动与弗利耶说话。
　　“人情债最难还。”
　　沐原与周恒处，两人分了开来。
　　周恒平静的看着自己手，这手刚刚触碰到了沐原的胸口，这手七天以来，周恒第一次击中除沐原手臂以外的身体部分。
　　沐原鼓了几下掌，虽说周恒的格斗技巧还有极大的欠缺，但这近战格斗只是用以补充攻击距离的手段，没必要训练到太高的等级。
　　“可以了，近战训练到这个程度也就差不多了，剩下的就是枪术射击了，你之前训练的都是静态设计，接下来一段时间，你开始训练动态射击吧，。”
　　沐原指了指眼睛。
　　“记得将仿枪斗术战术目镜带上，他有详细的枪斗术教程。”
　　剩下的事情沐原也不需要管了，便绕过了周恒走回了自己的房子休息去了。
　　周恒全身松了下来，这一松，原本以为精神力会一落到底，但没想到精神力反而如同水银泻地，无孔不入的排布了出去。
　　这不是精神力扫描那种探究现在状况的精神力使用方法，从三天前与沐原交手的时候，足够集中的精神力就带着周恒进入了一个说不清，道不明的状态。
　　简单来说，周恒能看到未来了。
　　这种能力，用在格斗上面，就可以说是预判。
　　用在其他方面。
　　只能说是预估。
　　因为周恒看到的未来不止一个。
　　以现在作为基点，下一秒的未来走向就会分出两个歧路，然后在这个歧路上又会分出数个歧路，以此类推，几十次的叠加之后，未来的发展可能的数量就能轻松超越全球的生物个体数。
　　所以单单预知未来的发展是不够的。
　　虫母进化出了能自主选择未来走向的能力。
　　这也该是虫母能力的终点。
　　支配因果律。
　　沐原别墅的外墙外，艾瑞哼着歌推开了门，走了进来。
　　精神力聚集了过去，但只在艾瑞身边十五米处转了个圈，就停止了入侵。
　　不过该知道的消息还是知道了。
　　处在艾瑞身上的未来选项只有一个。
　　周恒将身子转向了唐军，弗利耶，兰斯特处。
　　“还有三天，我们就要去虫族旧地了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 洗澡

　　沐原到了二楼的卫生间，找了套已经晒干的浴衣放在淋浴房的衣沟上后走入了淋浴房。
　　热水开关打开后迅速流淌至全身。
　　沐原闭上眼抬头，热水打在脸上，有种刺激的舒畅感。
　　淋浴室外传来了开门的声音。
　　“浴缸我要用啊。”
　　艾瑞的声音不论什么时候听，都嫩的能滴出水来。
　　沐原在热水中弯了弯嘴角。
　　“结果怎么样了？”
　　淋浴房外传出流水声，应该是艾瑞打开了浴缸的热水开关。
　　“解决了，未来科技有限公司几个经理似乎要去到虫族前线送一批武器，我跟他们商量了下，他们同意带上我们几个过去了。”
　　沐原摸到了洗发露，挤出了些膏状物后开始揉着头发，泡沫几乎就在揉搓的一刻漫起，将沐原的整个脑袋染成白色。
　　沐原的声音在淋浴的杂声中显得有些不够真切。
　　“有时候真的庆幸有你在我的身边，我现在的身份可见不得光，更不要谈出面和世界级的异化者集团交流了，要是你不在，我恐怕得开着车去虫族旧地了，一路上不知道得耽搁多少时间。”
　　入水的哗啦声，随后是艾瑞舒服的呻吟。
　　“那你想干什么呢，虫族那块地现在可不正常，更不安全，各个国家在哪儿驻兵也不知道安了什么小心思，现在的局势乱的，我们过去都不一定能讨得了好……”
　　“我只做我该做的而已，何况你也知道的吧，如果能掌握虫族那块地的第一手资料，不管是在不列颠还是世界，你们家族都将有足够巨大的话语权。”
　　泡在浴缸内的艾瑞突然转头看了眼在淋浴室内只有个大致人体形状的沐原。
　　他知道，沐原在说谎，还在避重就轻。
　　但他能了解沐原这么做的原因。
　　没办法，那些该隐藏在黑暗，该一辈子都不出现的隐秘，偏偏他大部分都知道。
　　英国可没几个上位黄金种。
　　“刺杀伊伦·特纳的事儿，你有后悔过吗？”
　　沐原**头发的动作停了。
　　“你可真不会说话。”
　　艾瑞听到了沐原语气的中火气，于是就转了个话题。
　　“我拿到了第一手资料，你呢，你打算借着这第一手资料怎么办，让国家放弃对你的通缉令？”
　　沐原按下了热水的开关。
　　水声停下了。
　　“有时候我就在想，你到底是不是有读心术，居然知道我在想什么。”
　　“没办法，谁叫我脑子好呢，呐，跟你说真心话啊，其实在我心里，伊伦那家伙死了就死了，别说是下位王者种，就算是上位王者种，死了的还能比得过一个活着的，何况你还是一位上位黄金种，但家里那些老头子，一个个固执的像块石头一样，看不开啊。”
　　人类世界原本只有六位王者种异化者（周恒暂且不论），但在十年前，英国出现了第七位王者种异化者。
　　与之相对的，英国的国际地位，国际话语权，以及对异化者世界的影响力急速提升，几乎所有英国政府的高层都看到了光明的大道铺在未来的前方。
　　但在这些无限看好世界第七位王者种异化者的政治家之外，还有一些如艾瑞一样，了解内情的异化者隐隐对着这位王者种异化者有种忧愁的想法。
　　没办法，这世上没有多少知道，这位被英国政府看来未来百年的振兴之人的异化者，进阶的动力是靠着从超凡种一点鲜血中提取的超凡激素提供的。
　　黄金种身上提取的进化激素已经无法让人类目前的生物科技无从破解，而超凡种身上提取的超凡激素，那就更是令生物学家，遗传学家们束手无策。
　　至于那些专家们口中的提取超凡激素，在艾瑞了解的内幕中并没有那么多虚的，高的，外行人不懂的，几乎就是简单的剥离了一下细菌与微生物，就用原版的血液注射进了伊伦的身体。
　　结果说是理想也好，不理想也好，总之伊伦成为王者种的异化者了。
　　然后伊伦和沐原交恶了，沐原就杀了伊伦。
　　这何止是在英国政府脸上挥了一巴掌的行为，简直就是被沐原**了下×体。
　　没有人可以容忍这种赤裸裸的越线行为。
　　沐原成了叛国贼，逃出英国之后就来到了中国。
　　=====
　　是夜，明月高悬。
　　沐原扛着两箱啤酒推开了屋顶的小门。
　　风儿从面前吹过，烟火味，尾气味，配着车鸣，脚步声，电视电脑发出来的音乐，演员声音交融在一起，有一种难以忍受，却又无比熟悉的生活感。
　　沐原走到了周恒的身边将两箱啤酒放下，眼睛盯着深蓝色的天空说道。
　　“来这儿干什么？”
　　周恒也抬头看天。
　　“就是想来坐坐。”
　　沐原拆开了一箱啤酒，将一罐啤酒递到了周恒的面前。
　　“酒是治疗恐惧最好的药。”
　　周恒诧异的盯着沐原。
　　“你……”
　　“我是过来人。”
　　沐原也给自己拿了罐啤酒，拉开了拉环后喝了口。
　　“从你说要去虫族旧地的时候我就在想了，你这小家伙，什么时候会躲在角落害怕的哭。”
　　周恒手中的啤酒罐捏扁了一半。
　　沐原小声的笑。
　　“别觉得生气啊，我说实话而已。”
　　周恒别过了头。
　　可不是吗？
　　周恒说了要面对，但对面的是什么，在虫族的人类军队，对他寄予希望的非人种族，还有未来各种各样的磨难。
　　未来他肯定是要杀人的，也肯定是要被杀的。
　　困难与挫折，永远只会比想象的更多。
　　说不怕，说能硬着头皮面对都是假的。
　　可身后已经没了退路。
　　不硬着头皮面对还能怎么样？
　　周恒一口气将罐装啤酒全咽下了肚子。
　　“我是不是很丢人？”
　　沐原自嘲似的笑了声。
　　“对啊，多丢人啊，这么大个男人，有什么克服不了的，有什么面对不了的，为什么一定要朝着最傻，最差的地方走呢？最后做出了选择，下了决定，还犹豫不决的，最后畏畏缩缩的害死了一个朋友，才下定决心下了手，下了手后又怕了，躲在一边哭，一边哭老婆，一边哭自己废物，一边哭朋友死了……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 十七倍 月票加更

　　沐原又拿出两罐啤酒，死命的往自己嘴里塞。
　　“哭完了被朋友拖到了另一个新的国家，什么事儿都不敢做，就缩着脖子做人，这人啊，一辈子就这种出息，还不如死了呢……”
　　沐原看向已经目瞪口呆的周恒。
　　“你说，我是不是很丢人？”
　　周恒慢慢的阖上了嘴，半晌之后，周恒突然说道。
　　“我家附近有一家单身母亲，他丈夫出去打工，她就在这儿当保洁员，顺便带孩子，三年前他老公突然失去了音讯，她急了，就出去找，找了半年找到了，结果老公跟另一个女人结婚了，有孩子很恩爱的那种，见了原配，直接就是一巴掌上去，跟她说别他不想见她，别让她来了，这母亲失魂落魄的回了家，当天就喝了一瓶农药，虽然后面救活了，人也没了精神气，毁了。”
　　“还有一个贫困的家庭，一家三口过的还算融洽，几年前妈妈得了重病没钱治，只得拖回了家休息，回到家母亲说肚子饿，父亲就煮好了饭，要孩子去叫母亲吃饭，饭没吃成，妈妈死了。”
　　周恒抬眼看过去，一大片的万家灯火闪耀。
　　脸上露出了不知道是苦笑还是什么表情的笑。
　　“知道我为什么要做到屋顶来吹风吗？”
　　“我就想啊，我家附近都有这么多凄惨的人了，我这一眼过去，灯光下面得有多少比我惨的人，这么一想，心里就舒服多了。”
　　人世疾苦，自己这点挫折算得了什么。
　　沐原吸了吸鼻子，眼角散出了一点点些微的光，嘴巴却依旧玩世不恭的说道。
　　“年轻人，你这幸别人的灾，乐自己的祸，损人又不利己，是心态有问题啊。”
　　沐原话的让周恒一乐。
　　“我也没法子啊，一想到三天后要去虫族的地盘，也不知道会遇到哪些令人糟心的事情，心里就觉得谎啊。”
　　沐原把屁股朝着周恒挪过来了点，一手搭上了周恒的肩膀，脑袋朝着周恒的脸靠了过去。
　　“我倒是有个解压的好方法，保证有效，而且迅捷，简单，更不会有后果，想知道吗？”
　　周恒眨了眨眼，侧过去脑袋好奇的问。
　　“什么方法？”
　　沐原猥琐的笑。
　　“少年，撸过管没啊？”
　　周恒一愣。
　　他都16岁了，怎么可能不知道这种事儿。
　　只是现在和以前不一样……
　　“不是，我现在……”
　　沐原摇摇手。
　　“我知道，我知道，无稽之谈嘛，不过我只是想以撸×管做个对比。你知道吗，据说女性的生理快×感，是男性的十七倍。”
　　周恒睁大了眼睛。
　　沐原加重语气，一字一顿道。
　　“整整十七倍……”
　　撸×管的17倍？！
　　“诶诶诶诶，这么快乐的吗？”
　　沐原朝着周恒耳朵吐了口气。
　　“那你想尝试一下吗？”
　　周恒瞳孔一缩，沐原搭在周恒肩膀上的手慢慢上抬，放到了周恒的下巴上。
　　“我们……”
　　接下来的话说不下去了，因为周恒携带着巨幅生命能量的拳头打中了沐原的下巴。
　　沐原身体弹了起来，不过在弹到半空之时，就被周恒抓住肩膀，来了一记过肩摔。
　　屋顶的地面裂出了一大片蛛网状裂纹。
　　但这还不解气，过肩摔后，愤怒的周恒直接把沐原丢下了屋顶，一阵重物坠地的响声之后，周恒再把沐原带来的两箱啤酒丢了下去。
　　“我CNM！”
　　周恒骂骂咧咧的推开了屋顶的门，走了下去。
　　屋顶下的地面，被两箱啤酒砸中了胸口，脸颊的沐原伸手，将身上的两箱啤酒推开，身边脚步声接近，沐原由下至上的看到了艾瑞的脸。
　　艾瑞没好气的白了眼沐原。
　　“你才灌了周恒几瓶啤酒呢，就开口说这种话了。”
　　沐原干笑不语。
　　这样子看的艾瑞更加生气。
　　“啊，我本来还想你说服了周恒，我还能加个塞的，没想到你这家伙就是嘴巴说说而已，害我白期待了半天。”
　　沐原直起了上半身。
　　“等着加塞？这么想要？”
　　“人类是一年四季都处在发×情×期的，我想要很奇怪吗？”
　　沐原朝着艾瑞抛了个媚眼。
　　“要不，我们两个凑合凑合，解决一下生理需求？”
　　艾瑞切了声。
　　“好啊，你当受，我就勉为其难上了你。”
　　“可就你那玩意儿大小，进来我也没感觉啊。”
　　艾瑞怒斥。
　　“你怎么知道我的大小的，你口算过？”
　　沐原哈哈大笑，笑着笑着眼泪就出来了。
　　“戴安娜……”
　　沐原捂着脸。
　　一抽一抽的颤动着。
　　艾瑞撇撇嘴，从一边的啤酒箱拿出了一罐啤酒递到了沐原面前。
　　“大老爷们的，酒都没喝多少就哭了，多丢脸啊。”
　　沐原没有接过去，艾瑞只能把啤酒罐放到了沐原的身侧，自己盘坐在了地上，也拿出一罐啤酒开始喝着。
　　“今天晚上我陪你吧。”
　　“不把酒喝完，谁也别走。”
　　====
　　回到了卧室的周恒支开了小黑和拟态虫，自己盘坐到了床上，眼睛直勾勾的盯着双×腿之间。
　　……
　　“据说女性的生理快×感，是男性的十七倍。”
　　……
　　“据说女性的生理快×感，是男性的十七倍。”
　　……
　　“据说女性的生理快×感，是男性的十七倍。”
　　……
　　周恒咽了口口水。
　　十七倍？！
　　撸那啥已经很舒服了。
　　十七倍，那不是要疯掉了？
　　明明都是一样的自我安慰，女生比男生舒服这么多的吗？
　　手掌颤颤巍巍的摸了下去，但在触及到内裤边缘的时候顿了顿。
　　随后一下决心，伸进了内裤摸到了两团肉上。
　　Emmmmmm……
　　周恒犹豫了。
　　女生的那啥，应该怎么摸来着？
　　直接伸进去的感觉很怪诶。
　　周恒单手拿出了手机，上了最熟悉的，男人都懂的网站，下了几个自×摸的视频。
　　一阵压抑不住舒服的呻吟声从手机传了出来。
　　那些女优好像是一脸迷醉，好像舒服的要死一样的在摸的样子。
　　有这么舒服吗？
　　周恒困惑的脱下了裤子。
　　学着女优的姿势动作开始尝试研究人体的奥秘。
　　ps：新的一周，新的点赞机会，读者大佬爷们，应该都懂的啊（手动暗示）。
　　ps2：晚点还有一更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 执行经理

　　三天后。
　　距离市区外几十公里的一片私人机场。
　　一架体型中等的飞机落在了机场末尾，在机场跑道跑了足够的距离后，飞机缓慢的停了下来。
　　很快，飞机出入口就降下一架可伸缩梯子，几个早就在出口处等待着的人立刻走了下来。
　　梯子下早就等待着的工作人员立刻上前，领头的一个带着诚挚的笑容对着飞机上下来的人伸出了手。
　　飞机上下来的人也笑眯眯的握住了工作人员的手，用纯熟的中文赞美道。
　　“姚，半年不见，过的还好吧？”
　　姚杰笑得非常有温度。
　　他是这块私人飞机场的主管经理，在这儿算是职衔最高的官了，但没办法，谁叫这块地只是未来科技有限公司的一片微不足道的小产业，而现在下来的人，又是未来科技有限公司，直属于董事长的执行经理。
　　双方的地位，根本不在一个层次。
　　“公司好，我就过得好，一切都为公司的发展着想嘛。”
　　下来的人哈哈大笑，另一手使劲的拍着姚杰的肩膀。
　　“我可不是董事长，你这么说，我可不会感到感动哦。”
　　姚杰也随着下来的人笑出了声。
　　一番寒暄后，两人分开了手，本地的主管经理姚杰侧过了身子，对着下来的人说道。
　　“二文经理，你要我接待的那些人已经来了。”
　　从飞机上下来的二文笑容散了，严肃浮上了脸颊。
　　“我跟你刻意提过的。”
　　姚杰点头哈腰的说道。
　　“知道，知道，一切以最高的招待礼节去接待，他们休息的地方，哪怕是当零嘴的水果，都是从水果树上摘下不到三个小时的。”
　　二文满意的点头。
　　“你们中国人有一点好，就是执行力与态度好，哪像我们家那些小伙子，整天讲福利，福利，人权，人权的，嘿，到底是我给他们打工，还是他们给我打工。”
　　二文身后另一位执行经理发话。
　　“能别废话了吗？”
　　二文脸色一僵。
　　“搞事，别这么说啊，这不又回到了董事长的祖国，一时间在想到底何等人杰地灵的国度才能创造出董事长这种人，就忍不住多话了。”
　　身后的执行经理搞事摇摇头，一本正经的转头对着姚杰说道。
　　“带我们去看看艾瑞先生他们吧。”
　　“好的，请跟我来。”
　　一辆小巧的袖珍车开到了二文等人的面前，姚杰把车上的司机拉了下来，自己坐了上去，二文与搞事各自打开了一扇后车门坐了进去。
　　车辆一直开出了占地面积极大的飞机场，姚杰再领着两位执行经理穿过了一条小道，走过了几栋建筑，最终来到了机场最高最大的综合楼前。
　　“艾瑞先生他们就在十五楼，1508号房间。”
　　搞事，二文两人抬头看了看综合楼。
　　“哦哦，异化者世界最强的医生。”
　　“英国异化者界的扛把子。”
　　两位执行经理相互看了看，不约而同的看到对方脸上的微笑。
　　“一定要把这人争取过来。”
　　姚杰带着两位执行经理进了综合楼，坐上了电梯。
　　十秒后，三人从电梯出来，一路走到了1508号房间的门口。
　　二文斜瞥着搞事，搞事后退了一步。
　　这意味就清楚了。
　　二文整了整身上的衣服，再将脑袋上的头发抚了一遍，清了清嗓子后敲了敲门。
　　“艾瑞先生，我是未来科技有限公司的执行经理，二文。”
　　门吱呀一声开了。
　　二文最先走进了房间。
　　入目处有六个人，但除了艾瑞本人大大方方的穿着一套私服，什么都没掩饰之外，其余五个人全都套着未来科技有限公司制造的防窥服。
　　这不奇怪，很多异化者的身份敏感，能不暴露身份自然不会愿意暴露身份。
　　二文只是大略的扫过在场的人物，就满脸堆笑的走到了艾瑞的面前，伸出了手。
　　“英国异化者协会的荣誉会长，鄙人早就想见识一下了。”
　　艾瑞握上了二文的手，二文笑得愈发的真诚。
　　“艾瑞先生在我们公司订好的航班已经准备好了，不过在下冒昧的问一句，艾瑞先生到底是想去虫族的地盘干什么呢？”
　　艾瑞抽回了自己的手，冷声道。
　　“作为一个出售产品的公司，似乎不用管这么多吧，你卖了一把枪械出去，还要问购买的顾客这是防身用的，还是杀人用的？”
　　二文不失礼貌的点头。
　　“艾瑞先生说的是，我们只是提供服务的，的确是不该询问购买服务者太多的问题，只是诸位去的是虫族的领地啊，正好我们董事长对那块地非常感兴趣，尤其是对那块地上发生的事情，更感兴趣。”
　　二文身后的搞事走了出来，诚恳的对着艾瑞说道。
　　“我们，或许可以合作。”
　　艾瑞眯起了眼睛。
　　“合作的双方，最起码有着谈判的基础吧？”
　　搞事点头，艾瑞的意思，他明白。
　　“我们公司有两位黄金种的异化者已经登上了与艾瑞先生一起的航班，不过比起艾瑞先生，那两位只是中位黄金种，战斗力肯定是不及的，不过我想同样作为黄金种，我们公司的雇员应该是足以作为艾瑞先生的助手，对艾瑞先生进行一些力所能及的帮助的。”
　　两位中位黄金种？
　　未来科技有限公司的老董还真是有魄力。
　　艾瑞走回了沙发，坐了下来。
　　“如果我不同意呢？你们就要把我赶下航班？”
　　搞事礼貌谦和的笑，丝毫没有生气的样子。
　　“我们是做生意的，不是欺诈的，哪有强逼着顾客签下霸王合同的道理，艾瑞先生不愿意，那就不同意喽，航班照上，虫族领地照去，至于虫族领地的事儿，我们就交给那两位中位黄金种好了。”
　　艾瑞思量了几秒，随后看向了身边那些穿戴着防窥服的人。
　　“你们怎么看？”
　　艾瑞这话让搞事眉头一皱。
　　能让艾瑞都低下头去听意见的，这些人中起码有一个是连艾瑞都要重视，忍不住听取意见的人物。
　　甚至往深了想。
　　这里面每一个人都不简单。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 邀请

　　商量无果。
　　搞事，二文，姚杰很快就出了艾瑞的房间。
　　别看两位执行经理跟艾瑞说话的时候都是一脸的温和谦让的笑容，等出了房间，两位执行经理的脸色就冷了下来。
　　等坐上了电梯，脾气差一点的二文忍不住发话。
　　“这艾瑞我们是抓不住了？”
　　都是在商场打滚过的精英，怎么就看不出在和艾瑞聊合作的时候，艾瑞的反响平平，哪怕艾瑞没有明确的说出拒绝的话，那也不过是现在不适合和他们撕开脸做的委婉拒绝罢了。
　　搞事摸着下巴，认真的说道。
　　“没有抓不住的人，只有抓不住的把柄。”
　　二文乐了，还乐的笑出了声。
　　“你这话说的，艾瑞有什么把柄是可以被我们抓住的？”
　　搞事的眉头扭在了一起，试探着问道。
　　“艾瑞先生的把柄，艾瑞先生的把柄，嗯，好像公司情报部门的经理倒是和我说过，里曼•达斯因为一件事情和英国政府交恶，最终叛逃国家，而艾瑞和里曼•达斯（沐原的原名）的关系很好，据说现在还有着联系，你说，那些个穿着防窥服里面的人中，会不会有……？”
　　二文翻了翻白眼，他觉得二文这话说了等于没说。
　　“就算你说的有道理，艾瑞先生身边的人可都穿着防窥服呢，你怎么确定他们的身份呢？”
　　搞事笑容上脸。
　　“不用我们确定那种事情，这太费脑子，我们把霍普斯金叫过来，她应该能够分析出我们想要的答案。”
　　电梯到了底，搞事和二文出了综合楼，在走过一条小道之后拐到了一栋别墅式的建筑。
　　进去后在玄关脱了鞋，搞事与二文就看到了客厅里面，已经坐上了沙发的一男一女。
　　女的躺在沙发上看着电视上的购物节目，男的正襟危坐，双目闭着，看起来是在养神。
　　这两位就是搞事口中，未来科技有限公司的两位中位黄金种。
　　女的叫霍普斯金，中位黄金种，精神系异化者。
　　男的叫克鲁斯，中位黄金种，强化系异化者。
　　搞事与二文坐到了第三张沙发上。
　　霍普斯金看了眼这两位上司，很没形象也很没礼貌的说了句。
　　“艾瑞先生同意当我们的领队了？”
　　二文摇了摇头。
　　闭目养神的布鲁斯睁开了眼睛，自嘲似的说道。
　　“上位黄金种，还是变身系神话种，什么事儿都能自己干了，当然不会愿意带我们两个累赘。”
　　霍普斯金冷笑一声。
　　“我和你不一样，你们这些强化系的肌肉大猩猩当然没办法进艾瑞先生的眼睛里了，但我是精神异化者，不论是地形掌控还是战场控制，都不是你这种东西能够比得上的。”
　　布鲁斯眼眸厉色一闪，放在膝盖上的拳头慢慢收紧。
　　“你再说一遍你刚才说的话？”
　　霍普斯金哪有认怂的道理，更加挑衅的说道。
　　“你以为我不敢吗？”
　　“我和你不一样，你们这些强化系的肌肉大猩猩当然没办法进艾瑞先生的眼睛里了……”
　　见着场面有点不可收拾了，搞事咳嗽了声。
　　“两位先别吵，艾瑞先生是没同意带队的，但也没拒绝。”
　　布鲁斯眼睛一亮，连跟霍普斯金吵架都顾不上，急忙的问道。
　　“艾瑞先生难道是想要我们给出什么条件，才肯跟我合作？”
　　霍普斯金也顾不上和布鲁斯吵架了，急匆匆的接过了布鲁斯的话。
　　“有了艾瑞先生当领队，计划的成功率至少翻三倍，而且很多不在计划区域内的地方也可以去探索了，公司可别心疼钱啊。”
　　更重要的是，有艾瑞这么一位异化者世界最强的医生在，霍普斯金与布鲁斯的生存能力肯定会直线上升。
　　这种攸关性命的事情，两位中位黄金种自然不吝口水的给艾瑞抬身份，说重要性。
　　搞事和二文相互看看，随即无力的笑道。
　　“要是艾瑞先生真的提出了条件那还好了，但他没有提出条件，只说要和自己的队友商量看看。”
　　布鲁斯惊讶的张了张嘴。
　　“艾瑞先生的，队友？”
　　霍普斯金也讶然道。
　　“一水的黄金种？”
　　这回换到搞事摇头了。
　　“艾瑞先生的队友们都穿着防窥服，我们拿不到他们的身份资料，所以也不清楚这些人是什么人，不过我们想啊。”
　　二文接腔道。
　　“既然他们防范着身份暴露的问题，那么如果我们能拿到这些人的确切身份，是不是就能知道很多事情，这样在未来和艾瑞先生商量的时候，就多了一份商量的底牌了呢？”
　　搞事，二文，布鲁斯都看向了霍普斯金。
　　三人神色迫切。
　　霍普斯金勉为其难的从沙发上起了来。
　　“行行行，我去，我去摸清楚他们的底，不过嘛。”
　　搞事，二文自然而然的一笑。
　　“这地方是我们的地盘。”
　　“他们还是我们的客户。”
　　……
　　艾瑞接到了二文打过来的手机。
　　两人聊了会儿，艾瑞就挂上了手机，同时转头看向周恒处说道。
　　“那位叫二文的执行经理说这次他们除了带了一批给各国军队的制式装备之外，还有一些最新的黑科技武装，都是他们未来科技有限公司研发部制作的精品装备，问我们感不感兴趣，他们可以折价提供给我们。”
　　沐原有些犹豫。
　　“怕就怕装备好拿，人情难还。”
　　艾瑞满不在乎的哼了声。
　　“怎么，不过就是些黑科技武装罢了，你还怕我买不起。”
　　沐原又犹豫了几秒。
　　“也是，那两位执行经理只是商人，顶多坐地起价，还能把艾瑞你怎么着了。”
　　艾瑞点点头，又将眼睛看向周恒。
　　“一起去不。”
　　周恒摇摇头，光是学习手枪和狙击枪就已经很累了，哪有心情再去学什么新的黑科技装备使用方法。
　　“有外骨骼装甲。”
　　周恒一拍沙发。
　　“走。”
　　艾瑞再看向其他人。
　　“还有人要去吗？”
　　兰斯特与唐军一起举起了手。
　　最后艾瑞，兰斯特，唐军，周恒一起出了门。
　　就弗利耶，沐原留了下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 装备

　　在综合楼下等待了良久的二文，搞事见到了艾瑞四人。
　　整了整衣领，衣服，满脸堆笑的二文熟络的走了上去，热情的说道。
　　“诸位请跟我来。”
　　两位执行经理领着四人走过了一条小道，走过了员工住宿区，最终走入了一间巨大的实验楼前。
　　在跟实验楼内的保安交接完了身份文件，两位执行经理带着四人首先到了一间四面墙壁上满是枪械的房间。
　　二文到左边的墙壁上拿下了一把枪，转过身就对艾瑞等人兴奋的介绍道。
　　“高能粒子束枪，能发射出接近光速（理论上能达到20万公里/S）的亚原子束（带电粒子束和中性粒子束）的高能定向强流，几乎开枪就是瞬至，对付导弹，空中单位，不会移动的地面单位尤其好用。”
　　搞事轻声道。
　　“售价一百五十万美金，一月质量问题包换，三年保修，送三百发特质能量子弹（每发一千美金），有两套可更换枪头，功能共分两种，带电粒子束枪头可在地面，高空使用。中性粒子束枪头可在高空，大气层外使用。”
　　没有人有反应，就连艾瑞都在两位执行经理说话的途中转过了头看向其他枪械。
　　二文尴尬的将高能粒子束枪放回了原地。
　　“嗯，这种枪械偏向对付导弹与各种机械单位，可能也不受诸位喜欢，这样，我们还有专门用来与人战斗的。”
　　二文看了眼搞事，搞事就走到了靠近自己的一面墙，从上面拿下了一副被六颗拳头大的圆球包围的眼镜。
　　将眼镜带了上去，眼镜迅速闪过了一阵光，随即挂在墙壁上的六颗圆球动了起来，各自绕着搞事转了起来。
　　“综合性战斗模块，两颗H3型纯能念动力浮游炮。”
　　两颗拳头大的浮在搞事身上的圆球突然张开了护在表层的护盖，半个拳头大的黑黢黢枪口露了出来。
　　搞事自信的加大了声音。
　　“别看这两颗念动力浮游炮小，论起伤害能打穿航母装甲，正面击中能将人体炸开，更重要的是，能量模块拥有三百发的子弹容量，足以应付一场突如其来的遭遇战。”
　　“然后是两颗两场防护浮游盾。”
　　两颗圆球各自飞到了搞事胸前身后，两面淡黄色的防护力场覆盖到了搞事的身前身后。
　　“强度是能正面抵挡巴雷特M82A1狙击步枪，精密国际AS50狙击步枪，持续力更是了不得，能在M134型速射机枪每分钟六千发的子弹洗礼中坚持十分钟以上。”
　　对面还是没什么反应。
　　搞事轻轻咳嗽了声，将最后的希望看向了最后两颗球体上。
　　“最后，最重要的就是这两位我们公司最新研发的，拟精神扫描监控器，不仅能与使用者的大脑相连，还能将方圆三公里的景象有限度的传递给使用者的大脑。”
　　二文开始鼓掌，激动难抑的大声道。
　　“而这一套集攻击，防御，监视于一体，单个还送至少三百个消耗单位的综合战斗模块，售价只需要两百五十万美金，售后服务更是了不起，六个月包换，五年保修，保证给客户最优质的使用体验。”
　　搞事握拳在胸。
　　“未来科技有限公司出品，必属精品。”
　　两位执行经理等待了五秒。
　　没有人说话。
　　搞事将放在胸口的拳头拿了下去，悻悻然的将眼镜放回了原位。
　　“可能诸位有补充攻击的手段吧，对我们公司提供的杀伤性武器不是很感兴趣，不过没关系，我们还有其他类型的装备推荐。”
　　两位执行经理推开了门，将周恒四人再带入了一个房间，这房间可比刚才的房间大了十倍以上，内里放着的也不是体型不大的枪械，而是各类的交通工具。
　　这些工具中，周恒很意外的看到了苏墨曾经驾驶过的摩托。
　　似乎是感觉到周恒脑袋转向的幅度与那方向存在的货物，二文立刻走到了与苏墨的代步工具相仿的摩托旁，用力的拍着摩托的真皮坐垫说道。
　　“最新型的海陆空三栖摩托，附带沙漠，冰川，山道等一系列特殊驾驶模式，由固态氢作为源动力，一次能源极限理论上能绕美国三圈。”
　　二文再伸出了三根手指。
　　“售价仅需350万美金，还送全套的防火，防水，防寒运动服加头盔，三包服务与国际接轨。”
　　周恒转回了头，一句话也不说。
　　二文干笑着走到了一架被放在展示柜的滑板前。
　　“不知道诸位有没有看过漫威的蜘蛛侠电影，在最初的时候，蜘蛛侠有个作为超级反派的敌人，这敌人拥有一架垂直推力的飞行器-恶魔滑翔机（goblin glider），飞行器最高时速可达300英里（483公里），可起重约400磅（181公斤），包含他的自身重量，我们公司遵循着漫画原著，令科研部研发出了这一台可供单人飞行的仪器，功能不多，但售价廉价。”
　　二文伸出了五根手指。
　　“一架五万美金，送能持续运行三百个小时的固体能量块五枚，售后服务也请诸位放心。”
　　艾瑞低着头揉着鼻梁。
　　“别搞这些有的没的了，来点实际的吧。”
　　二文与搞事相互看看，搞事耸耸肩，随后拿出了手机。
　　不一会儿，房间的屋顶突然升起，硬是将整个房间的高度抬升了三倍以上，同时房间尽头两道直线，一道横线生出，延展，直到交汇在一起。
　　一扇高约十米，宽约五米的大门向内打开，沉重的机械轴承声音发了出来。
　　黑黢黢的门洞内，一只堪称科幻感十足的机械大腿迈了出来，随后是一架充满了流线型线条的人形机体。
　　[img=432，827]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/09/ca982b72-c9bf-48ee-8be9-6bcff7970977.jpg[/img]
　　二文与搞事同时鼓掌，二文忍不住道。
　　“诺亚级三型人形机，内置防护系统，武器系统，强化系统，监视系统，分析系统，自我修复系统。外有外圈防护力场，强偏移引导力场，内有高周波武器，粒子武器，纯能武器，云爆弹，10cm口径狙击枪，不论是近战还是远程，不论是防御还是战场牵扯，都拥有独到的使用方式。”
　　“售价以一亿美金，免费提供持续一百小时的动力源。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 想要

　　出了门的诺亚级人形机直直的走了出来，动作之间丝毫不见一般人的神色，反而有一种仿佛人类的灵活自如，尤其当这人形机走到了众人面前，双手环胸一抱，身子微微一侧的样子，简直就是个活灵活现的人了。
　　艾瑞摸着下巴赞美。
　　“灵活度不错，不过不是说最优秀的攻击机械是触手型的吗？”
　　搞事对着艾瑞眨眨眼。
　　“触手型的我们也有，不过那种类型的都是在总公司出售的，艾瑞先生要是有兴趣，以后可以到我们未来科技有限公司去进行购买。”
　　艾瑞摇摇手。
　　“免了。”
　　同时转向身后，朝着周恒等人发问。
　　“有兴趣不？”
　　周恒心动的伸出了手，但手伸到一半，又缩了回去。
　　说不感兴趣是假的。
　　但是。
　　“这好像，没什么用？”
　　周恒本身已经有成体系的异能，买了这台人形机反而会拖累周恒的体系能力发挥，至于其他人，除了兰斯特战斗力还弱些之外，其余的都没有理由放弃自己的战斗方式去使用这一台人形机。
　　更要紧的是，这么一大台机器，买下来后放哪儿。
　　这种机器明显是在军团作战的时候才会添购的装备，个人或是团体可没这么多战斗余裕来给这种东西运输与藏匿。
　　所以哪怕很喜欢这台机器，周恒也叹了口气缩回了手，转过头强迫自己不去看这台人形机。
　　见着周恒这样，唐军与兰斯特相互看了眼，在面罩底下，两虫都皱了皱眉。
　　兰斯特单指下滑，做了个动手的手势。
　　唐军摇了摇头。
　　二文没去管两虫的动做，就朝着艾瑞接腔道。
　　“嗯，虽然诺亚级人形机有很多的优点，但缺点也很大，光是运输与穿戴就是个大问题，这是我们不能否认的事实，不过客人要是嫌弃诺亚级人形机很麻烦的话，那我们也有专门为单兵行动制作的外骨络装甲，保证方便迅捷，穿戴轻松，而且运输也不会是大的问题。”
　　二文拍拍手，漆黑色的大门处传出一声火焰喷射的声响，随即一道光芒闪过，周恒瞪大了眼睛看着一句全覆盖式外骨骼装甲的使用者飞到了自己的面前，再从半空之中慢慢的降落。
　　这下就刺激了，周恒张着嘴忍不住向前一步，仰着脖子看着外骨骼装甲的使用者从半空降落在地。
　　外骨骼装甲的使用者也是个骚×包，见着到了客户的面前，立刻摆了几个健美姿势，外骨骼装甲之间可以制造的缝隙也开始流淌着如同火焰一般耀眼的鲜红。
　　中二的无以复加。
　　[img=550，832]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/09/3ee3f1ca-2f18-408b-9ef7-6a16393ca1e6.jpg[/img]
　　搞事拍着手得意的介绍。
　　“终结者型外骨骼装甲，内置企业级计算机，十二个战斗模式，强悍的人工智能保证了不论是在空战，陆战，海战，夜战，野战，还是巷战，遭遇战，伏击战，牵制战，一打多，多打少，都有专业的电脑管家为你提供最合适的战术支援，大范围的战略思考，内里更配有12级能级的力场防护盾，保证使用者能正面防御反器材狙击的攻击，百吨级动力引擎能让使用者拥有临界黄金种强化系的力量，近战有高周波刀可以切割一切，激光切割器可以精确打击，远程有对军级能量炮，一发一个坦克绝对不是问题。”
　　“最重要的是……”
　　搞事走到外骨骼装甲面前，用手用力拍了拍后满脸得意道。
　　“还很帅。”
　　周恒用力点了点头。
　　二文立刻趁热打铁道。
　　“与此同时，价格也很实惠，原价八千五百万美金，现价八千万美金，没错，您没听错，现在您只需要支付八千万，就能拥有这一套可在绝大多数战斗状况下使用的完美杀戮机器，心动不如行动，您还在等什么，赶快拿出您的银行卡，签上您的名字，用最优惠的价格，买下这一台完美的机器。”
　　“我们未来科技有限公司，竭诚欢迎您的选择。”
　　周恒摸了摸面具的下巴，犹豫道。
　　“这个……”
　　八千万美金，差不多5.5亿人民币。
　　这算是周恒一辈子都没见过的巨款了。
　　但就是这样的巨款，就为了买一台实际上并不能给自己增加多少战斗力的装饰品？
　　艾瑞就没周恒这么多事了，自若的从裤袋掏出了一张银行卡，转过身来对着周恒一笑。
　　“喜欢吗，喜欢我给你买啊。”
　　说着还对着周恒眨了眨眼睛。
　　周恒啧啧出声。
　　艾瑞这话不说好，一说话就就不必犹豫了。
　　向后退了步，周恒忍着想要的心情冷声道。
　　“还有其他的装备吗？”
　　唐军叹了口气。
　　放在大腿两侧的手掌慢慢握紧。
　　二文失望的看了眼身边穿戴着外骨骼装甲的公司员工，公司员工一点头，重新腾空而起，飞回了后方大开的门口处。
　　诺亚级人形机也转过了身，用与人几乎没多少差距的灵活动作朝着刚才出来的地方回了去。
　　二文继续说道。
　　“当然有……”
　　唐军突然伸出了手。
　　“那个，我对刚才武器库的枪械很有兴趣，能带我再过去看一次吗？”
　　周恒回过了头，诧异的看着唐军。
　　“你还要武器的？”
　　唐军不是近战达人吗，说句难听的，未来科技有限公司能提供的枪械武器，哪怕是伤害专精的，能达到唐军十分之一的近战输出吗？
　　唐军点头不语。
　　搞事倒是眼睛一亮，唐军这要求，简直是瞌睡中送来了枕头，于是喜上眉梢的说道。
　　“当然了，当然了，客户的要求我们做生意的自然要无条件满足，这样，二文，这三位客人你照顾一下，我就带着这位客人去02号武器库看看。”
　　二文嗯了声，不露痕迹的对着周恒等人说道。
　　“请跟我来。”
　　周恒三人走到了另一边去。
　　搞事对着唐军做了个请的手势。
　　“客人请跟我到这边来。”
　　唐军跟在了搞事的身后，走向了刚刚才进去过的枪械武器库。
　　ps：在评论区看了下评论，就想问一句，大家很想看沐原变着法的日萝化的艾瑞吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 攻击

　　沙发边上的手机发出了一阵响动。
　　霍普斯金转过了头去，拿起手机看了看。
　　“来了？”
　　布鲁斯仍旧是在闭目养神的样子，连说话都不睁眼，“嗯。”
　　将手机调成静音，霍普斯金将手机调成了静音后放回了裤袋。
　　“等着我的好消息。”
　　“嗯……”
　　从沙发起来，霍普斯金走出了别墅。
　　论起性格，霍普斯金其实是个相当怕麻烦的女人，好在她的身份，她的能力，能保证这世上百分之九十九的麻烦抵达她面前的时候，全都消弭于无形。
　　中位黄金种的精神异化者。
　　全世界都不会超过五位。
　　从小到大，霍普金斯都是自己圈子内的绝对王者。
　　她的阶级优越仿佛天生而来，他人一辈子努力才能得到的成果对于她来说都不过是一念之间。
　　财富，不过是勾勾手指的功夫。
　　权利，她想要有大把的政府人员送上门求着她接受。
　　到了成年的时候，已经走到了他人几辈子都达不到的高度的她还创立了好几个异化者组织，凭借着这些组织的力量，如果她想要，甚至能动摇好几个小国的政治基础。
　　不过这些看起来看起来庞大而可怕的力量艾瑞这个名字面前都没什么意义了。
　　变身系上位黄金种。
　　英国异化者管理协会荣誉会长。
　　人类异化者互助委员会副会长。
　　高索斯特家族的长子。
　　对人外种军务局参谋。
　　异化者世界最有名的医生。
　　说起来有些刺耳，这上面每一个身份，都比霍普斯金所自豪的自己所创建的一切都要强出许多。
　　对于艾瑞，霍普斯金心悦诚服，她也想过如果有一天艾瑞这样的上位黄金种来收编她的时候，她会怎么样。
　　这个想法转了很久，最终的结果是她不知道。
　　事未到临头，谁知道自己能做出什么选择？
　　但到了现在，要去各国驻军的虫族领地的时候，她倒是希望艾瑞能成为她的领队的。
　　这不关尊严与其他，单单就是因为有艾瑞在，她至少能多出几条命。
　　活着才是最重要的。
　　但那些艾瑞带着的队友，挡着她的路了。
　　脚步最终停在了一扇武器库的门前。
　　霍普金斯没有走进去，她就停在门外将精神力渗入了武器库中。
　　感应之中，穿着一身黑色西服的搞事恭敬的向着一个全身都套着防窥服的人说着话，手上还捧着一把纯能武器。
　　霍普金斯懒得管自家的经理在说什么推销的话，精神力就在那位穿着防窥服的人物身边转了几圈。
　　这些不知名的人物与艾瑞组成了一个团体，据说当两位执行经理询问艾瑞愿不愿意合作的时候，艾瑞还去问了这些见不得光的人的意见。
　　两位执行经理还说这些人身份不简单。
　　但这些人再不简单又有什么用。
　　霍普金斯是中位黄金种。
　　防窥服只能隔绝黄金种以下的精神窥探。
　　所以，只要能让对方被控制哪怕一秒，霍普金斯就能让自己的精神力在对方全身上下走个遍。
　　届时什么信息摸不出来。
　　而精神异化者，正好是最好的控制单位。
　　至于对方这么做会不会踢到铁板，那就更不用担心了。
　　哪怕是上位黄金种，霍普金斯也尝试控制过，并强行控制了1.5秒。
　　这是霍普金斯最自信的地方。
　　对面有什么理由，又有什么借口，在她的精神异能下，不把自己的身份信息全部吐露出来。
　　精神如雷汇聚，在霍普金斯的面前，直如一把雷神之矛缓慢旋转，矛尖直指那位被防窥服套中全身的人物。
　　====
　　搞事听到了门外的脚步声，心中不由得一凛。
　　事实上从进来的时候，他就刻意的没有将门阖上，还留出了一点空隙。
　　为的，就是知道自己安排的异化者在什么时候到位。
　　现在显然已经到了时候，搞事嘴角上翘，手掌将手中的纯能武器放到了墙面，又拿出一叠小刀样子的武器，用纯熟热情的语气介绍道。
　　“念动力浮游刃，可用大脑控制的3型金属切割刃，切割力是仅次于高周波武器的强力中程攻击装备……”
　　对面的视线看了过去。
　　搞事脸上的笑容愈加的和善。
　　这个世界最贵的是什么？
　　不是房地产，也不是金矿，钻石矿，而是信息。
　　一个政府的内幕信息可以要挟一片政客，一场战争的绝密信息可以左右一场战役的胜负，而商场之中，一个信息更是有可能决定一个大型企业的生死。
　　现在这个时代，早已经从过去的物质为上转为了信息至上。
　　这世上没什么比信息更赚钱的。
　　所以，只要知道艾瑞带着的人是谁，哪怕并不能逼着艾瑞低头，他们也将获得一个足够值钱的信息。
　　任何涉及到上位黄金种的消息，都堪称千金不换。
　　“客人，这件装备正处于优惠期，我们可以给你提供八折的优惠……”
　　搞事将控制念动力浮游刃的眼镜递到了对方的面前，并向着对方的耳畔放了过去。
　　同为精神异化者的搞事听到霍普斯金的攻击之矛在精神领域内旋转的声音。
　　那是光听着声音，都有种沛不可挡感觉的暴烈攻击。
　　搞事从未在霍普金斯身上收获失望。
　　如今也该是一样。
　　搞事将眼镜带上了对方的耳畔。
　　长矛旋转的声音已经到了临界点。
　　快了，快了。
　　搞事心里念叨着。
　　只要霍普斯金的攻击击中面前的客户，哪怕只愣上1秒，也足够霍普金斯将这位客户的容貌，身材，全部印入脑子。
　　随后再不露痕迹，不被对面感知的离开。
　　同时对方不会感觉到任何的异样，因为从精神攻击到探索完毕，不会超过三秒。
　　这不过是一愣神的时间。
　　对的，所有剧情都安排好了。
　　精神力长矛应势而出。
　　搞事眼睛一瞪。
　　一种决然的惶恐与对未知的恐惧突然从心底蔓延而出。
　　那是高等生命对低等生命的阶级威压。
　　对面的家伙突然爆发出了敌意。
　　搞事不由自主开始畏惧起面前的家伙。
　　对面的家伙，果然不简单。
　　不过没关系，他有队友。
　　霍普金斯可是一位中位黄……
　　搞事的眼睛蓦然瞪大到了极限。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 免费的 月票加更

　　人其实很难接受自己理解之外的东西，尤其是越聪明，三观越稳定的人物，对于整个世界的看法简直有个偏执的认定。
　　但这种认定，在足够真实的现实面前，并不是说就能一直坚持下去了。
　　就像现在。
　　见过无数异化者，又在未来科技有限公司的研究室见过如今最顶级的机械科技，生物科技，武器科技，眼界绝对算得上极广，极高的搞事。
　　他觉得，他的世界观刷新了。
　　在霍普金斯攻击的瞬间。
　　在这个连上位黄金种都有成功控制先例的精神异化者的精神攻击面前。
　　对面的家伙突然伸出了手。
　　那手迅速的简直失去了痕迹。
　　等对方的手再次出现，手掌就置于了左脸一侧。
　　像是抓着一根飞过来的看不见的弓箭一般虚握着。
　　在搞事的精神视界之中，对面被虚握的手掌中，居然还真的抓住了霍普金斯射过来的近乎于实体的精神力攻击。
　　搞事听过有精神异化者能在身上构架精神防御层，也听说过某些黑科技能将电能转换成精神装甲，更听说过，也见过意志坚定的异化者能够无视精神力攻击带来的眩晕，失神。
　　但他还真没见过，用手抓住精神力攻击的能量本体。
　　“你，你，你……”
　　精神力长矛在对方的手上极迅速的消失，对面的家伙完全没理搞事一脸目瞪口呆的模样，就看向了精神力长矛的来源处。
　　紧接着，脚掌从地面抬起，又迅速落下。
　　“啪”。
　　微弱且清脆的声音。
　　有什么东西荡漾开了。
　　被搞事半掩上的武器库门突然打开。
　　门背的霍普金斯倒在了地上，大口大口的吐着血，曼妙的身体不住的扭曲，像条上了岸的泥鳅。
　　对面的家伙将头转了回来，手掌放到了搞事的肩上。
　　搞事的额头渗出了密密麻麻的汗珠。
　　虽然早就做好了踢到铁板的准备了，但这次，铁板也太硬了吧。
　　“我们，来做个交易吧。”
　　对面的家伙说的话让搞事眉头一皱。
　　交易？
　　====
　　二文将周恒等人带到了另一个装备库，这次的装备大部分是辅助，医疗，信息入侵，卫星援助之类的道具。
　　这次二文学乖了，简单的讲解了一台电脑，和一套制式的医疗包之后就让周恒等人自由参观，遇到感兴趣的他才会过去讲解。
　　时间就这么过去了十五分钟。
　　期间二文抬着手腕看了两次机械表。
　　心里有些犯嘀咕。
　　好不容易有个不能他们诓出去，自己就落入陷阱的家伙，搞事那家伙也不知道能不能抓住这个机会。
　　霍普金斯办事的时候可千万要收敛她那份自以为是的傲慢，用最认真的姿态对待目标。
　　不过这些烦扰之后，二文开始想着这一套自家公司产的防窥服下到底是什么人物？
　　一水的黄金种异化者，还是某些身份敏感的，比如沐原这类人。
　　甚至是一些他想不到，但身份一出现，就能牵扯出一大片阴谋与内情的大人物？
　　二文倒不怕未来科技有限公司会不会知道的太多，遭遇杀身之祸，怕就怕扯出一大堆他想都想不到的事情之后，自家推崇资本主义信条，又嫌麻烦的董事长会把所有事情一股脑的推给他们这些执行经理。
　　届时就是看不到日头的反劳动法的加班。
　　二文真的不想再听到董事长那句“工头喊一嗓子”。
　　“这套药剂？”
　　二文抬起头，不论刚才心里有多烦扰，又有多困惑，此刻脸上仍旧堆满了职业性的笑容，连走到提出询问的周恒身边的动作都显得从容不迫，优雅自如。
　　“哦，客户看中了这个啊。”
　　二文对着周恒比了比拇指。
　　“客人一看就知道是有眼光的，这套药剂不一定是这库藏里最好的，但绝对是最实用的道具之一。”
　　二文拿下了挂在墙壁上的，置放着十三枚颜色各异的针剂的小箱子，并将箱子正面向周恒打开。
　　“这是我们公司生物研究部门研究出来的最新生化药剂，分为治疗，兴奋，强化，补充体力与补充蛋白几种，毫不夸张的说，在适合的时候，这每一支针剂都可能救一条命。”
　　“而且价格也十分优惠，一支五百美金，十三支只需要五千美金。”
　　二文摆出了一只手掌。
　　“没错，你没听错，不需要五万，也不需要五十万，只需要五千，你就能拥有十三条命的储备。”
　　周恒捏着下巴点头，这药剂虽然在拥有唐军与艾瑞的队伍中没什么大用，但价格是便宜啊。
　　刚刚那些随随便便，千万美金，百万美金起底的黑科技装备，这一盒总价只要五千美金的药剂，简直就是黑科技产品中的清流。
　　“我知道了。”
　　周恒转向了一边去看其他的黑科技装备去了，二文嘿嘿一笑，也不恼，只是安静的将药剂重新放回了展示壁，随后走到了武器库中央，等待着其他客户的询问。
　　五分钟毫无感觉的流逝，二文有些困扰的看着手腕上机械手表的时间。
　　搞事都去了这么久了，该不会出现什么意外了吧？
　　霍普斯金那眼睛抬得都看不见人头顶的小妮子又搞出了什么幺蛾子？
　　困惑随着一阵敲门声四散。
　　满脸是笑的搞事走了进来，在他身后，跟他出去的唐军推着一辆置放着终结者型外骨骼装甲的拉车走了进来。
　　不知道是不是错觉，二文觉得搞事走路的时候有些虚，身子有些抖。
　　“嗯，你们……”
　　搞事完全没有理会二文的询问，就带着唐军将外骨骼装甲送到了周恒的面前。
　　“客人，感谢您的惠顾，这件终结者型外骨骼装甲的各种赠品与三包服务证书我们晚点会送到您手上的。”
　　周恒愣了愣。
　　“什么意思？”
　　唐军温柔的笑道。
　　“我买下来了。”
　　周恒难以置信的看着唐军。
　　“这么贵的……”
　　唐军拍了拍搞事的肩。
　　“免费的。”
　　ps：晚点还有一章，感谢大老爷们的月票，肝什么的，鄙人是不会要了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 高兴

　　八千万美金的外骨骼装甲，免费？
　　周恒看向了搞事。
　　搞事热情道。
　　“刚刚这位客人和我聊了很多，从未来的科技发展到时代的前瞻性，再从人性的深度到社会结构的变化，其中有好几个关于未来机械科技的构想简直为我们公司的科研部打开了一扇新的大门，省下了我们公司不少的功夫。为表谢意，这件终结者型号的外骨骼装甲，就当谢礼酬谢了。”
　　周恒糊涂了。
　　八千万的东西，当谢礼酬谢了？
　　唐军这虫子到底说了什么科技啊。
　　天顶星材料的制作方法？
　　高达尼姆合金的材料表？
　　还是黑洞武器的设计理念？
　　唐军加重了语气。
　　“一毛钱都没花。”
　　好吧，不管说了什么，白给的东西还能不要吗。
　　“那就，谢谢搞事经理了。”
　　搞事的笑容越发热烈。
　　“不谢，不谢，这样，我给客人做好外骨骼装甲拆卸的工作吧。”
　　搞事开始拆卸起拉车上的外骨骼装甲，这件黑科技装备此刻显示出来除了强大性能与优异的美工设计之外的另一个强大的地方。
　　完美的工程设计。
　　偌大一具能够包裹人类身体外骨骼装甲，被搞事拆卸下来之后相互重叠紧扣，摆放整齐之后居然只需要一个不大的旅行箱就能装进去。
　　搞事将旅行箱递给了周恒，但被唐军拿住了。
　　搞事熟络的鞠躬。
　　“客人，您的满意是我们最大的追求。”
　　“欢迎下次继续光顾鄙公司。”
　　唐军陪着周恒走到了一个角落。
　　周恒假装看着展示壁上各种黑科技装备，口中却道。
　　“怎么回事？”
　　唐军理所应当的回答。
　　“母亲不是想要这东西吗？”
　　周恒在面具下的脸皱紧了眉头。
　　“可我怕……”
　　“母亲放心，是他们先过了火，我只是依着他们的过错来提出合理的赔偿罢了，嗯，按中国人的说法，这算是将计就计吧。”
　　周恒扶额。
　　“虽然没听懂你的话，但是这不会有遗留问题对吧。”
　　唐军低着头。
　　“我办事有分寸的。”
　　周恒吐出一口气，唐军做都做了，后悔肯定也来不及了。
　　于是带点笑意的说道。
　　“你说得对，我确实很想要这件外骨骼装甲。”
　　顿了顿，周恒再加了句。
　　“谢谢。”
　　唐军灿然一笑。
　　虽然在面具底下，没人看的到唐军激动的脸色就是了。
　　另一边，搞事拉着二文出了门。
　　一到门外，刚刚一直没发话的二文就瞪大了眼睛问。
　　“八千万的终结者型外骨骼装甲啊，跟你出去的那家伙到底是用了什么黑科技交换你才能送出去啊？”
　　搞事颓废的叹了口气。
　　“失败了，霍普金斯袭击那家伙失败了。”
　　二文一抖。
　　“难道……？”
　　搞事苦笑着点头。
　　“这算是买命钱吧，嘛，做生意利益与危险是呈正比的，霍普金斯成功了我们就能得到一个含金量极高的信息，不成功，得罪了人，除了找方法赔偿还能怎么办？”
　　二文摊开手，脸上一抽一抽的。
　　“可要赔偿也不至于赔这么多吧，现在艾瑞先生他们可是以求助的姿态和我们沟通的，商量一下，就当个误会处理不行吗？”
　　二文肉痛的摇头。
　　“八千万啊，就董事长那性子，不得剥了你的皮？”
　　搞事脸上的苦笑更甚。
　　“没关系，刚才我和那家伙聊了聊，他是个会做生意的人，我们还有反败为胜的机会。”
　　“我还有，一把翻盘的机会。”
　　…...
　　武器装备的参观在唐军回来后很快结束。
　　最终就艾瑞看中了一些用处奇怪的装备，以及搞事送的终结者型外骨骼装甲，但众人也算是尽兴而归。
　　周恒等人一起出了武器库，只是出门刚走了几步，唐军就将手上的小型旅行箱递给了兰斯特。
　　兰斯特接过了旅行箱，对着唐军歪了歪脑袋。
　　唐军摇摇头，将全身的动静压制到了极限，离开了。
　　艾瑞眼角瞥了瞥唐军，切了声后也不管这虫子想干什么。
　　他甚至想唐军多闹出点乱子了，这样他就能白送周恒一个人情。
　　至于周恒，犹豫了下也没管唐军的离队。
　　于是唐军在一个楼道转弯口处彻底失去了身影。
　　唐军走出了这栋实验楼。
　　阳光照射在身上，唐军有点想笑。
　　从那两位执行经理第二次出现在面前的时候，他就隐隐的感觉到了这两位执行经理隐藏的敌意。
　　本来他们是有求于这两位执行经理的，唐军也敛着性子不准备对这两位执行经理有反应。
　　但在后续的武器库参观过程中，周恒对那些黑科技装备表达了浓厚的兴趣，但又囊中羞涩的关系无奈放弃了时候。
　　所有的事情都不一样了。
　　虫母想要。
　　他们近卫没有理由不满足。
　　唐军反套路了搞事，以受害者为由，以搞事的性命为挟，强行将一件价值八千万美金的外骨骼装甲强行拿了过来。
　　但这还不够。
　　周恒不单单对外骨骼装甲感兴趣。
　　唐军走到了与搞事约定好的地方。
　　单单以一次不算多严重的冒犯，要一件外骨骼装甲已经算是过分了，要不是唐军当时离着搞事太近，甚至都已经拿手压在了搞事身上。
　　搞事还真不一定会屈服。
　　所以唐军顺便再给了搞事一个借口。
　　他再给搞事一个挑战的机会，只要搞事赢了，虽然不会再把外骨骼装甲还回去，但他会说服艾瑞让他们的人加入艾瑞的队伍。
　　八千万换一个艾瑞这样的上位黄金种领队，赚，还是大赚，血赚。
　　不过输了嘛。
　　唐军看向约定地点的角落处，站着的诺亚级人形机。
　　唐军的嘴角忍不住向耳朵处咧开。
　　母亲看到这件机甲，一定会很开心的吧。
　　唐军全身都是动力。
　　对面一位全身肌肉扎实的年轻人走了过来。
　　他叫布鲁斯，强化系中位黄金种。
　　他是第二个，向唐军挑战的未来科技有限公司的异化者。
　　“你说我能在你面前站五秒，你就算我们赢了？”
　　“嗯……”
　　布鲁斯冷笑。
　　长这么大，他还是第一次被人这么轻视。
　　不过没关系，对面的蠢货肯定会后悔的。
　　醇厚无瑕的生命能量从布鲁斯的心脏遍布全身每一寸。
　　他决定了，这次不单单要坚持过五秒，还要让对面的家伙知道，真男人的拳头到底有多硬。
　　“你会知道你的傲慢到底有多愚蠢。”
　　布鲁斯满是自信。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 一拳一亿

　　其实从第一次见到霍普金斯的时候，布鲁斯就很讨厌这个女孩子了。
　　傲慢，毒舌，自以为是且眼高于顶。
　　同样是中位黄金种，她却整天把肌肉大猩猩的挂在嘴上，好像她就有多高贵似的。
　　结果真到了需要她的时候，连一秒都没坚持到。
　　霍普金斯就失败了。
　　说不开心是假的。
　　布鲁斯决定了晚点要买着一大篮的水果花草，用最真诚的态度去看望一下霍普金斯，顺便仔细的询问一下霍普金斯身体哪里不舒服，需不需要他帮助。
　　不过这种隐性的羞辱，还是要在打败面前的人物之后。
　　按两位执行经理的说法，霍普金斯这位中位黄金种，不过在他跺了一脚的功夫，就已经崩溃惨败。
　　再加上对面说的，只要能在他面前坚持五秒的赌约，布鲁斯有极大的信心相信，对面应该也是一位精神异化者。
　　而且非常有可能是一位精神异化系的上位黄金种。
　　既然确定了对方的能力，那也就简单了。
　　精神异化者的攻击迅捷且难以阻挡，但也有一个缺点，足够强大的精神攻击是需要足够的施放时间的。
　　这等于是说，只要撑过精神异化者第一次的攻击，只要精神异化者没有队友，那么接下来就是其他类型的异化者的回合了。
　　偏偏，因为霍普金斯的关系，布鲁斯花过非常长的时间，非常多的功夫，来锻炼过自己的意志。
　　再加上中位黄金种的生命能量对于全属性的大幅度加成，未来科技有限公司最顶级的精神防护装置，布鲁斯相信，自己有非常可能免疫对方第一次的精神攻击。
　　哪怕不能免疫，也至少能在攻击中保持住理智。
　　然后。
　　布鲁斯全身的生命能量如火燃烧，一道道不断流动的焰色细线在皮肤底下不住的跳动着，仿佛皮下血管流淌的不再是黯淡的血液，而是散着火焰光芒的岩浆。
　　世界的强化系异化者有三个万年传承的体系，一个是中国注重“苟”的体系，一个印度注重“开发”的体系，剩下的一个，就是欧洲的注重“攻防”的体系。
　　布鲁斯学习的就是欧洲体系的生命能量锻炼法。
　　这个体系的优点就是哪怕布鲁斯如今还只是一位中位黄金种的强化系异化者，但不论是破坏力还是防御力，都能与另外两个大体系的上位黄金种相比。
　　所以单纯从攻击防御来讲，布鲁斯自认不会比对面差上多少。
　　自己与对方之间，还有的打。
　　甚至论起胜负，这么近的距离，一个精神异化者怎么和一个强化系的异化者干架。
　　布鲁斯非常自信。
　　战斗场地外。
　　二文拿出了手表。
　　同时忧心忡忡的对着身边的搞事问道。
　　“我们，真的能赢？”
　　搞事一脸振奋。
　　“一个精神异化者敢和一个强化系打近战，不是蠢还是什么，哪怕他是上位黄金种，我们家的布鲁斯练得可是欧洲体系的生命能量锻炼法，和一般的上位黄金种拼短时消耗根本不虚。”
　　说着，搞事还自信道。
　　“只要对面不是王者种，五秒随随便便。”
　　二文脸上的忧心散了些。
　　“也对，对面总不可能是王者种。”
　　“而且……”
　　搞事目光如炬。
　　“一个艾瑞已经是我们要极力争取的对象了，这边再加一个上位黄金种的精神异化者，你说……”
　　二文倒吸一口凉气。
　　“这还不止，以这位上位黄金种的身份类推，如果艾瑞先生身边还能有一位上位，不，哪怕是中位，下位的黄金种，你说，这一支队伍，该是有多大的价值？”
　　二文头皮发麻，连声音都带着颤。
　　“别说了，八千万摸清这个家伙的能力，值了，一亿赌一把，更值。”
　　两位执行经理看向一直站着的唐军处。
　　“那个……”
　　“我什么时候都可以开始。”
　　已经将全身生命能量催发到极限的布鲁斯也回应道。
　　“一样。”
　　二文深吸一口气，看着手表中的秒针过了到了十一这点，便举起了手。
　　五……
　　四……
　　三……
　　二……
　　二文的手掌开始落下。
　　秒针指到了十二点上。
　　“开始……”
　　布鲁斯朝着唐军扑了过去。
　　无论在什么时候，与精神异化者战斗，拉进距离总不会错，尤其是在他还是强化系的异化者的时候。
　　已然接近音速的布鲁斯朝着唐军挥舞出了拳头。
　　几乎所有强化系的异化者都会训练格斗技来增强自身的战斗力，布鲁斯亦然，美国的街头格斗，墨西哥的地下拳击，西伯利亚军营的军拳，俄国的特工搏击术，英国的皇家特种格斗术，走遍了整个世界，布鲁斯创造出了专属于自己的近战格斗体系。
　　单论起格斗技巧，他甚至能够比肩安格这位近战格斗大师。
　　这一份强大的战斗体系带来的就是在挥拳之前，他就已经做好了对面所有防御方法的针对打击方式与未来不同的攻击组合。
　　他仿佛看到了，未来几秒，对面的敌人被他密集的攻势打的找不到北的样子。
　　事情本该是这样子的。
　　但唐军出手了。
　　准确的说，他只是慢悠悠的把拳头递了出去。
　　那本该是一个平白无奇，没有任何看点的拳头。
　　却像凝固了空间一般，布鲁斯左躲右闪，脑海里无论想出多少个方案，居然都没有找出能够确切躲过这一拳的方法。
　　唐军的拳头撞到了布鲁斯的胸口。
　　能够与强化系上位黄金种生命能量的防护力比肩的神力连迟疑都不存在的碎裂，继而撞中了哪怕被反器材狙击枪打中都不会留下伤口的强化系中位黄金种肉体。
　　那是一种什么感觉呢？
　　布鲁斯觉得，自己的灵魂都被这一拳打碎了。
　　不过在灵魂碎裂之前，布鲁斯眼中的景物急速旋转。
　　风儿，建筑，两位执行经理在眼前晃过，最终“啪”的一声。
　　布鲁斯摸到了地面。
　　染着他血的地面。
　　从开始到现在，战斗没经过0.01秒。
　　布鲁斯倒地，再起不能。
　　唐军长叹了口气。
　　“一拳一亿诶。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 解说

　　艾瑞微微睁大的眼睛看着窗户外站着的诺亚级人形机。
　　搞事与二文站在艾瑞的面前，询问这这人形机的搬运是艾瑞自个儿负责呢，还是他们未来科技有限公司送到艾瑞指定的目的地。
　　艾瑞眼角瞥了眼与着搞事，二文一起进来的唐军。
　　唐军放在腹部的手掌摇了摇。
　　“那就两位执行经理将这人形机请送到我家吧。”
　　艾瑞说了个收货地址，两位执行经理记了下来。
　　交流本该在这时候结束，但两位执行经理在记录完了艾瑞说的地址的时候，又偷摸摸的看向唐军。
　　唐军突然开口道。
　　“这次未来科技有限公司的工作人员帮助我们颇多，为表感激，我和两位执行经理说了，进入虫族领地后，我们可以陪着他们的工作人员到虫族领地两百公里内大部分的地区，帮助他们驻扎之后再离开。”
　　艾瑞心底下有些不悦，不过在外人面前艾瑞滴水不漏的与两位执行经理面前攀谈了一段时间。
　　等二文，搞事出去，已经是正午一点。
　　艾瑞躺在床上，斜斜的眺着靠在墙壁上的唐军。
　　“我需要一个解释。”
　　唐军嘿嘿一笑。
　　“我骗了他们一台八千万的外骨骼装甲也算了，现在又骗了他们一台价值一亿的人形机，如果不给他们一点好处，他们指不定能干出多丧心病狂的事情。”
　　“所以你就为了安他们的心，就把我们都卖了？”
　　唐军摇摇头。
　　“只是简单的带着他们在我家外围绕一圈，就能得到一亿八千万，你不觉得很赚吗？”
　　艾瑞扶额。
　　“我觉得不应该在我们的计划里面加入一些额外因素，就算你要加，也应该和我们商量过，不该自把自为。”
　　唐军满不在乎的哼了声。
　　艾瑞又不是虫母，虫母开心就好，艾瑞算个屁。
　　“你这语气……”
　　“好了……”
　　穿戴着防窥服的沐原拍了拍手。
　　“我们是队友，在可预期的未来还是必须合作无间的队友，在这时候吵架可不是一件好事儿。”
　　“还有，如果不出意外，明天应该就要出发去虫族领地了，那么关于这次计划的有关情况，我也可以毫无保留的和咱们的虫母大大说一下了。”
　　所有虫与人都看向了周恒。
　　周恒阖上了眼睛深呼吸。
　　心脏剧烈的跳动了起来。
　　说是对未知的恐惧也好，说是对突如其来的情况没有准备也好。
　　周恒心中的感觉很复杂。
　　从感觉到上一代虫母的呼唤开始，周恒就下定了决心要去。
　　只不过上一代虫母为什么在这时候呼唤，虫族领地到底又发生了什么，他不知道。
　　但身边的人，虫，似乎都知道。
　　周恒没有去问。
　　很多时候，别人瞒着你并不是有多恶劣的想法，更大的可能是不知道要比知道要好得多。
　　尤其是在周围一圈忠诚的虫族面前。
　　周恒其实有点希望自己什么都不知道，稀里糊涂的就走向了虫族领地，然后去干该干的事情。
　　知道的少，烦恼也少。
　　但这样显然是不现实的。
　　该面对的总该是要面对，逃避只能让情况恶化。
　　“诸位请离开一下，这里留下我和周恒就好。”
　　这没什么好说的，兰斯特，艾瑞，弗利耶与唐军陆续出去，又将门带上。
　　周恒睁开了眼，恋恋不舍的看了眼窗外站着的人形机，随后一一将所有的窗帘拉上，再坐到了沐原的对面的沙发。
　　“说吧。”
　　沐原笑了声。
　　“事先说明一下，关于上一任虫母的情况，我是从某条鱼那儿得知的，具体情况我没有进行过考察，所以真到了你们的地盘发现我说的和实际情况有出入，乃至于截然不同都不算意外。”
　　“嗯。”
　　沐原仰起了头。
　　“人类异化者等级分为黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种，超凡种。”
　　“非人异化者的等级为异化种（异变种），幻想种，危险种，灾厄种，禁忌种，不可接触种。”
　　“周恒你应该进入过人类异化者的各类网站，应该知道整个世界并没有明面上的超凡种或是不可接触种的。”
　　周恒点点头。
　　沐原的语气严肃了起来。
　　“那你觉得，超凡种与不可接触种存在吗？”
　　“如果不存在，那么这两个等级都是被胡诌出来的吗？”
　　周恒觉得，总该有实物出现过，才该拥有这个确切的等级吧。
　　沐原张开手，肯定道。
　　“事实上几乎百分之八十的人类异化者都认为王者种或是禁忌种就已经是异化者的极限了，至于之上的超凡种，不可接触种，其实都是建立在理论上，靠着无数无限接近于零的可能叠加后，被推算出来的一种异化者等级，现实中根本不可能出现。”
　　“在过去，我也是这样认为的。”
　　周恒敏锐的捕捉到了沐原言语中的机锋。
　　“那现在？”
　　太多的记忆与情绪都在心里化开了。
　　在过去，沐原也曾是一国政府的高层，普通人应该知道到，不该知道的，他都知道，哪怕不知道的，他也有办法找到知道的途经。
　　所以在那一段时间，他一直以为他眼中世界的广度是放眼整个人类族群，也能排的上的号的。
　　但这个自信，在一次突如其来的事件之中被撕扯的支离破碎。
　　正如搞事在唐军用手抓住了精神攻击的实体后感觉世界观崩溃了一样，沐原也在十年前某一天，感觉他的世界裂开了无数个口子，未知的黑影与莫名的呢喃侵蚀了他的世界。
　　“我在十年前，见过超凡种的一滴血液，那是目前人类科技完全无法理解的一种物质体，他存在于埃及赫里奥波里斯原址外一条蜿蜒的河流下，一座不该在那个远古时代能够制作出的地下金字塔的一间正室内，那房间内有一座下跪的，足有五米高，栩栩如生的狗头死神阿努比斯神像，而这死神神像的面前，放着一座灵柩。”
　　“从灵柩上的撰文来看，里面置放着的，是古埃及的文明之神，冥界之王，能给予人永生的九柱神之一，奥西里斯。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 模因病毒

　　“在最初的时候，发现这个地下金字塔的考古学家们都以为自己得到了能够在考古界名留青史的门票，于是呼朋唤友准备将这考古发现传递给世人知道，但是没过一天，那些考古学家都死了，因为这些考古学家而来的考古界教授，专家没有因为这些考古学家的死亡而感觉到畏惧，只是戴上了简单的防毒防菌的工作就进入了进去，但进去多少，就死多少。”
　　“在那一段时间，在那的工作人员都在盛传，这地方有法老王的诅咒。”
　　周恒忍不住笑。
　　法老王诅咒从公元前的时代就已经有流传了，一直到现在都屡见不鲜，很多科学探索节目都对这个所谓的诅咒给出了科学的解释，周恒没有理由不去信这些现实，而听一些媒体为了赚流量而不顾现实的瞎编。
　　“诅咒，怕不是地底闷太久了酝酿了些毒气或是产生了某些未知的细菌病毒。”
　　“所以说，无知是福。”
　　沐原说话开始带着颤，能让他颤抖的东西不多，但那座金字塔里面的东西，完全能够配的上让他颤抖。
　　不同的异化者都是有相对的灾害烈度的。
　　黑铁种or异化种：能对复数人类形成巨大威胁。
　　青铜种or幻想种：能对全副武装的复数人类造成巨大威胁。
　　白银种or危险钟：最高能对区域级（市区，城区）的人类社区造成威胁。
　　黄金种or灾厄种：最高能对国家级地区造成巨大威胁。
　　王者种or禁忌种：最高能对洲际级地区造成巨大威胁。
　　超凡种or不可接触种：最低能对人类文明级单位造成巨大威胁。
　　强大如虫母，海皇，兽王，也就只能对洲际级地区产生威胁，哪怕更上一层楼的超凡种，不可接触种在理论上也只能毁灭人类这样的星球级文明。
　　但那金字塔内的事物，完全到了足以达到颠覆星际战争胜负的程度。
　　“如果只是简单的毒气病毒就好了，你听说过模因病毒吗？”
　　周恒摇摇头。
　　沐原颤声解释道。
　　“所谓模因病毒，就是满足了一定条件后，才会在人类体内爆发致其死亡的病毒，就像我设置了一种病毒爆发条件，不愿意给我揉柰子的女生都要死，那么敢拒绝我揉柰子的女生都会死。”
　　周恒一哆嗦。
　　“这么，这么令人羡慕的吗，哦不，这病毒这么厉害的吗？”
　　“就是这么厉害，而且以人类目前的科技来说，这种近乎于因果律的生物科技根本就是无解，我们甚至连理解模因病毒的传感方式，运作原理都无法得知。不过越是高端的科技，就越有被研究的价值，当时我的国家思量再三，就派我过去了。”
　　沐原低下了头，身子微微颤抖。
　　“至于我是怎么活下来的，我不想说了，反正最后我拼着最后一口气打碎了铭刻着奥西里斯名字的石棺，那里面没有我所想象人形肉干，就只有一滴血，一滴黑色的，能悬浮在半空的血液。”
　　沐原呢喃着。
　　“超凡种的血液……我，我不知道那些生物学家是怎么确定这血液是超凡种的异化者身上留下来的，但这血液注入到一位中位黄金种的异化者身上之后，那位中位黄金种确实成为了一位王者种级别的异化者。”
　　“难以想象，难以理解，难以揣测，只是一滴不知道过了几万年的超凡种血液，居然就能让一位中位黄金种成为下位王者种的异化者。”
　　沐原蓦然看向周恒，哪怕隔着面具，周恒都能感觉到沐原凌厉的视线。
　　“那么，一位完整的，活着的，不可接触种的异化者，该有多大的价值？”
　　“虫母，是被不可接触种杀死的，那位不可接触种，现在还在虫族的领地。”
　　嗯，怎么说呢。
　　沐原说的话其实没有超过周恒的预估。
　　早在折磨王凭的时候，兰斯特就与周恒交流了当初虫母陨落的信息，而且言语之间也透露出了上一任虫母可能是被不可接触种杀死的想法。
　　沐原现在也不过是确定了这个事实。
　　周恒心里莫名的安定了下来。
　　“所以，我们现在是要去和那位不可接触种莽正面？”
　　沐原有点诧异，周恒的反应可和他想象的不一样啊。
　　“我怎么觉得你说话的口气这么轻松啊，你知不知道我们对付的是谁啊，是与能制造模因病毒的生物一个等级的不可接触种。”
　　“呐，你知道你上一任虫母吧，那是能自如操纵或然律的禁忌种天花板，而且在那条被我活捉的鱼口中，那是已经半只脚踩入了不可接触种的层次，有史以来，在历代虫母之中绝对能排的上前三的超级虫母，这一代的海皇与兽王都难以与其匹敌，就那样的虫母，都被逼得差点灭族……”
　　周恒伸出手，做出了停止的手势。
　　“反正不都是打不过吗？”
　　沐原噎住了，半晌之后，沐原呆呆的回应。
　　“也，也是啊……”
　　两人间沉默了下来，诡异的气氛围绕。
　　“还有其他的话要说吗？”
　　周恒突然开口。
　　沐原想了想。
　　“我和艾瑞这次过去，是想拿到活着的不可接触种的第一手资料，虽然我们不可能把命都给你托付上，但我们可以保证，我们现在是站在一条船上的。”
　　“就这样？”
　　“其他应该没了。”
　　周恒沉默了几秒又说道。
　　“你说，我们加在一起会不会被那什么不可接触种给一拳秒了？”
　　沐原立刻摇手。
　　“不会不会，哪有这么容易被杀。”
　　周恒眼睛一亮。
　　他就知道，面前这英国老B肯定有他什么想不到的准备。
　　沐原比出两根手指。
　　“起码两拳。”
　　“……”
　　事已至此，也没什么好说的了。
　　“我出去透透气。”
　　周恒从沙发起来，走向了门口处，在握住门把手之前，周恒想到了什么似的突然转身，恶狠狠的对着沐原说道。
　　“你这个骗子，根本没有那么舒服。”
　　防窥面具底下，沐原黑人问号脸。
　　ps：大家看看收藏旁边的那个键（手动暗示）。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 深邃可怖

　　第二天清晨。
　　搞事与二文各自去敲响了艾瑞等人的房间。
　　“客人，通往虫族领地的航班将在一小时后出发，请现在就做好准备。”
　　“我们已经准备好了早餐与各类手续准备，希望客人们出来接收一下。”
　　艾瑞六人陆续从两间房间走了出来，也不洗漱吃饭（防窥面具有开口功能，但怕留下唾液样本，于是就忍了。），就拿了搞事二文提供的各类身份手续的文件直奔已经在准备阶段的飞机。
　　进了宽畅的私人飞机空间内。
　　搞事与二文两位执行经理也不闲着，各自给艾瑞六人发着名片，名片下面还夹杂着一张制作精美的门票。
　　二文最先站了出来，真诚的说道。
　　“尊敬的客人们，最近我们未来科技有限公司董事长携工程部经理等人在欧洲圣母峰附近开办了一个滑雪游乐场，自开办以来，广受好评，热度极高，差评为零。诸位要是有兴趣，可以根据门票上的地址，在节假日去游玩一下。”
　　“我们提供的是最上级的贵宾门票，保证让诸位享受到宾至如归的服务。”
　　说完，二文后退了一步。
　　搞事站了出来。
　　“尊敬的客人，在我的名片下面，是我们未来科技有限公司董事长承包的私人农场，里面有各色娱乐设施与完美的人员服务，哪怕是再挑剔的游客，都不曾给这农场给出过一个差评，其优秀可想而知，如果未来诸位有时间过去，凭着这张门票，绝对能享受到我们公司最热情的服务。”
　　两位执行经理至此离开。
　　不一会儿，连走路都有些抖的霍普金斯与布鲁斯走了过来。
　　这不单单是被唐军单方面殴打了一顿之后的伤势未复，更多的还是对于穿着防窥服，不知道身份的异化者的畏惧。
　　天知道不管是霍普金斯还是布鲁斯都是搜遍整个世界都能数得上号的黄金种异化者，见着艾瑞这么一位上位黄金种认怂，低头也就罢了。
　　怎么说艾瑞的治疗能力逆天，他们还有求的到的地方，但心里面，两位中位黄金种异化真不觉得真打起来，自己能比艾瑞差多少。
　　至于艾瑞身后的那些人，那就更不足为惧了，所以当唐军被搞事带出来的时候，霍普金斯毫无压力的与唐军怼上。
　　现实狠狠打了两位自信满满的黄金种异化者的脸。
　　不管是霍普金斯还是布鲁斯，都没在唐军手上走过一个回合。
　　这还只是艾瑞身后五个穿着防窥服中随便的一个。
　　如果再配上两位执行经理的猜测，这里面还有一位里曼·达斯（沐原的原名），那么这只队伍已经拥有了至少三位上位黄金种。
　　三位上位黄金种什么概念，哪怕是一个发达国家，可能都没有一位上位黄金种。
　　找了个位置坐下的霍普金斯与布鲁斯都觉有点心虚。
　　眼睛也时不时的朝着没有任何掩饰的艾瑞，与曾经打败过自己的唐军撇去。
　　虽说唐军穿着能隐藏身形的衣服，但那股子挺直的腰肢与细微的动作，还是将这位仁兄的身份暴露了出来。
　　两位黄金种异化者不免目光火热。
　　说实在话，虽说这个队伍一直都是以艾瑞对外说话，看起来是个队伍领导人的样子的。
　　但是从昨天两次的交手，霍普金斯与布鲁斯都将战斗力爆表的唐军当成了这个队伍真正的领袖。
　　证据就是二文与搞事询问需不需要一起组队的时候，艾瑞没有自己做主，而是转头 去询问了身边的异化者。
　　这不是变相的在询问唐军的意见吗？
　　还有在唐军连坑两把，赚了两件黑科技装备之后，说要带他们走入虫族领地两百公里，艾瑞不也没提出异议吗？
　　这不就是说这位异化者其实是这个团队隐形的领袖，所有异化者都听从他的决定吗？
　　是的，一定是这样的……
　　能让艾瑞这样全世界最有名的异化者医生都甘愿放弃领袖位置，俯首称臣。
　　这位隐藏在防窥服下的人物，该是一位多强大，多可怕的异化者。
　　世界上最有名的几位黄金种异化者瞬间在霍普金斯，布鲁斯的脑海中滑过，甚至想的更夸张一点，全世界只有六位（现在是七位）的王者种异化者也不是不可能。
　　输给王者种，不难看，还是能说出去的荣耀。
　　就在两位中位黄金种自我激动间。
　　远处的周恒肚子突然叫了声。
　　年轻人尴尬的一颤。
　　“诶，这个……”
　　只见那刚刚还在霍普金斯，布鲁斯脑海中高大威猛，位居所有人之上的唐军一个起身，三步并作两步极快的走出了这一间机舱，等回来的时候，手上已经端着一个盘子，盘子上放了剥好了壳的花生。
　　唐军恭敬无比的将花生递到了周恒的面前。
　　周恒拿了颗花生，打开下面具后嗅了嗅。
　　“嗯，这味道……”
　　唐军直接将剩下的花生倒到了附近的垃圾桶里，起身又去了另一节机舱。
　　这次拿来的是一盒饼干。
　　周恒有点为难，说好了怕留下唾液样本就拒绝了饮食的，其他人都做到了，他也不能带头犯规啊。
　　“还是算了吧。”
　　唐军再次将饼干倒到了垃圾桶里，然后走到了弗利耶的身边，敲了敲椅臂。
　　弗利耶起了来，走到了周恒的身边。
　　拟态虫的双手交织在了一起，不一会儿就有一颗肉球从防窥服的缝隙之间渗了出来，这肉球长脚长眼，一出来就朝着周恒的手臂爬了过去，最终爬入了周恒的嘴巴。
　　周恒愣了几秒。
　　随后下意识闭着嘴的咽了几口。
　　一股子难以形容的甜美酸爽的液体霎时充满了口腔。
　　这肉球内部大部分都是液体，而这液体是弗利耶精心调配出来，营养与口味俱佳的生物组织液。
　　弗利耶对着周恒行了一礼，随后又回到了自己的位置。
　　唐军重新回到了周恒的身边，坐下了。
　　一切又都回到了最初的时候。
　　只有霍普金斯与布鲁斯难以置信的眨了眨眼。
　　他们觉得唐军高大伟岸的形象崩溃了。
　　周恒这位没说过几句话，一直像是个背景的家伙，一下子就深邃可怖了起来。
　　ps：明天两章加更，后天就算清加更了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 虫族领地

　　飞机在助跑了一段之后飞上了天空。
　　周恒身边的窗户所能看到的景色不断的扩大，等到原本占地面积极大的私人飞机场变成极小的一点，周恒蓦然有点难以言说的怅然。
　　这算是他第一次坐飞机。
　　过去的十多年的人生，听着同学老师亲属说他们乘着飞机到了什么地方，又在那些地方玩了什么游乐设施，少年总会想有机会也要乘上飞机一次，为的不是目的地，只是单纯的感受一下乘飞机是个什么感觉。
　　当然，还要带上自家的爷爷。
　　周恒心里就忍不住柔软起来。
　　这位从来都偏于一隅的老人家别说是飞机，连地铁，高铁都没坐过，如果有一次能搭乘飞机的体验，这位老人家的人生，也能补上一块圆满的拼图吧？
　　只是……
　　以前的时候，没钱没时间，对于带着自家的爷爷上飞机去陌生的地方也只能是想想。
　　现在有钱有时间了，反而与自家的爷爷彻底的撇开了关系。
　　人生就是如此奇妙。
　　周恒拿手放到了玻璃窗上，轻轻的摩挲着。
　　少年又想起了昨天沐原对他说的话。
　　虫母是被不可接触种杀死的。
　　虫族领地很危险。
　　一拳被秒不至于。
　　起码两拳。
　　Emmmm……
　　说不慌是假的。
　　但周恒这一批人还真不是去要和不可接触种莽正面。
　　沐原，艾瑞只是去拿不可接触种的第一手资料，其间可能借助些周恒的身份，近卫虫的战斗力，但两人没有理由，也没有胆子对不可接触种进行太深入的接触。
　　至于周恒，去虫族领地也只是因为脑海中响起的虫母的呼唤，如果可能，周恒加上近卫虫也只需要接触一下上一任虫母，最多再继承一些虫族领地内的生物资源，然后就可以因为不可接触种的关系回来了。
　　计划很安全。
　　甚至都没有战斗的需要。
　　但为什么……
　　周恒将手放到了胸口，他能感觉到心脏以超过以往许多的速度跳动着。
　　看不到未来，翻不动因果。
　　哪怕只是想看到十分钟后发生的事儿，都只能陷入一大片未知的黑暗。
　　黑暗视界内，恍如未觉醒前的一片混沌。
　　不祥的预感在胸口盘旋不定。
　　前面等待着的，到底是什么？
　　====
　　虫族领地的一片山林。
　　由五十人组成的制式外骨骼装甲部队提着加特林向着深林内不断躲闪的虫族进行着扫射。
　　每分钟六千发的子弹宣泄在丛林山地之间，一颗颗树木倾倒，山石崩裂，虫族灵活跳动在各个掩护物的身后，用着人类难以想象闪避动作躲避着人类武器的攻击。
　　半分钟过去，十五万发子弹喷吐，却硬是没在地面留下任何一具虫族的尸体。
　　领头的军人藏在外骨骼装甲下的脸色有些难看，他觉得这次的突如其来的遭遇战他们已经切切实实的处在了下风，如果在这么被无谓消耗下去，他不排除放弃防守阵地，开始后撤的选项。
　　在最初进入这一片虫族领地的时候，这些职业军人得到的情报都是说虫母陨落，虫族近卫四散，剩下的虫族要不就是没智商，要不就是没实力。
　　虫族现在就是一块待宰的肉。
　　或许刚开始的时候，来此地驻扎的军人对于这一套说辞还有些将信将疑，但进入虫族领地一段时间以后，几乎所有人类军队都感觉到了，虫族的军队别说是组合起不同兵种之间的冲锋，就连进攻的欲望都失去了。
　　面对人类铺天盖地的炮火攻击，地毯式洗礼，虫族的战斗单位一退再退，根本没有想要反击的欲望。
　　哪怕是被俘虏的虫族，也很少有强烈挣扎与反抗的。
　　人类与虫族的战斗第一次进行的如此轻松。
　　几乎所有在此地的军人都觉得，这地方已经不是生死各安天命的残酷战场，而是一处给他们无限刷军功与财富的游戏地点。
　　这一个多月来，已经有好几位士官晋级尉官，好几位尉官被授予勋章，后勤方面也因为各种生物资源的获取而源源不断的支援到了前线。
　　所有的军人都亢奋着，那一段时间，军人们看见虫族的身影，哪还是谨慎小心的样子，全都是一窝蜂像是抢BOSS，抢装备一样冲上去。
　　甚至有些时候，几个不同国家的军队还会因为一小队逃跑的虫族而大打出手，造成不小的外交摩擦。
　　但那是几个星期以前。
　　这一段时间，虫族不知道是吃错了什么药，突然一对一对的就亢奋了，不但开始有活力，敢冒死反击，连时常会组合成不同的战斗组合，对人类军队进行致命打击。
　　毕竟是曾经的三大禁忌种族群，其底蕴之深厚，根本不是几万人的人类军队就能动摇的，之前人类军队之所以能像刷图一样对虫族进行单方面的压制，只是虫族没有战斗欲望罢了。
　　等到虫族开始认真起来。
　　伤亡率迅速提升着，不过一个星期，伤亡率就已经增加了一个零，原本已经被推进了几十公里的战线更是后退了一半。
　　可就是如此小心的应对，人类军队的伤亡率还是在攀升着。
　　对于死亡的畏惧与虫族战力的恐惧或多或少的开始在不同的人类军队之间流传。
　　面对如此不讲道理的战况逆转，人类军队的参谋部猜测，很有可能有一只有着极高智商的虫族近卫回来了，本就拥有领导权限的近卫虫配上仍旧有着庞大数量的虫族战斗单位，不需要多少准备就发挥出了虫族本该拥有的战斗力。
　　至于面对这种情况应该如何，除了收缩防线之外，就该是对那位可能存在的虫族军事领导进行斩首活动了。
　　事实上参谋部每天都在说派遣了多少黄金种的人类异化者过去查看地形，寻找到了多少虫族领导的蛛丝马迹，很快就能将虫族的领导人活捉，让战场回归最初的状态以安定人心。
　　但是半个月过去，除了参谋部每天叫嚣的就快找到了虫族近卫之外，就剩下了已经不能再忽视的伤亡率。
　　再是半分钟过去，见攻击还是没有成效，领头的军人抬起了手。
　　“撤退。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 抵达

　　联络装置将领头军人的声音传递到了整只军事队伍。
　　在军队，服从长官的命令是绝对的，没有军人对上司的决定有任何疑惑。
　　熟练的军人们开始放缓攻击的频率，一边靠着火力压制逼退虫族，一边缓慢的后退。
　　走了半公里的路，被所有外骨骼军人围在中间的精神异化者突然咦了声，他连忙将精神力联系到了领头的军人脑海中。
　　领头军人身子一顿，脑海中一幕景象滑过。
　　那是在方圆三公里以内，几十头虫族战斗单位从原本的跃动，躲避，隐藏突然静止的画面。
　　那些虫族像是在战斗中被精神攻击突然击中了一般，全都呆愣着不动了。
　　这是领头军人从未见过的情况。
　　于是又举起了手。
　　“暂停撤退。”
　　军人们有序的后撤停了。
　　领头军人朝着某一只虫族战斗单位的方向尝试性的开了火。
　　热武器一直蔓延到身侧，虫族的战斗单位都没有让开的样子，直到被加特林击中，虫族战斗单位身上的生物角质层迅速溃烂，它们才稍稍向后撤了几步。
　　不过这更像是被加特林的火力压制的后退，而不是虫族战斗单位们的自主后退。
　　精神异化者发过来了一条询问的信息。
　　“难道，是那位领头的虫族近卫被我们斩首成功了，这些虫子没了领袖，一时间慌了？”
　　领头军人摸了摸下巴，犹豫道。
　　“全体射击，将敌人手脚打断，务必活捉，精神异化者将周围所有虫族的位置发给战斗人员……”
　　不管参谋部是不是真的做到了吹了快大半个月的斩首计划，既然现在虫族们失去了反应能力，那就先把这些虫子活捉起来。
　　不论是做生物实验的素材，还是用以提取人类至今尚无法合成的生物酶，各类合成激素，这些虫族都是优秀的提供者。
　　他们的身价很贵。
　　密集的枪械声盖住了所有其他的声响。
　　周遭所有虫族几乎都得到了一个以上的加特林光顾。
　　在领头军人的判断中，这些虫族战斗单位哪怕有坚硬到难以置信的生物角质层，在加强过穿透力的新型“火神加特林”面前，也不需要三秒，就能被打断四肢。
　　成为待宰的羔羊。
　　加特林每秒过百的子弹也确实朝着精神异化者提供的虫族战斗单位的位置激射而去。
　　但就在摧枯拉朽，将挡路的树木石块等障碍全部击碎，即将击中虫族战斗单位的时刻。
　　虫族的战斗单位们消失了。
　　准确的说，是因为虫族战斗单位的速度超过了在场军人的动态视力的极限，导致无法被捕捉，所以才造成了消失的效果。
　　不过这些军人身上毕竟穿戴着外骨骼装甲，人眼无法捕捉的动态画面在外骨骼装甲的高速摄像头之中显示出了当时虫族战斗单位的确切行动。
　　也不过，当外骨骼装甲将这份行动回放的时候，已经来不及了。
　　领头军人几乎是用尽全力的抬头。
　　他看到了，苍穹大日映照之下，一道死亡的身影越过近百米的距离，直直的朝着他们的头顶落下。
　　一阵旋风过后，血肉在虫族战斗单位的落点散开。
　　未来科技有限公司提供的外骨骼装甲号称能正面防御反器材狙击枪，但那套外骨骼装甲售价八千万美金，约等于5.5亿人民币。
　　哪怕这套装甲的各类附加值占了总价格的百分之八十以上，剩下的百分之十多的成本费也需要八百多万美金。
　　这种价格的外骨骼装甲是完全没可能在人类军队中大规模使用的。
　　本就只是大量制造的制式装备没有能全方面抵挡伤害的防护力场，没有太过强悍的武器系统，没有搭载够强cpu的余裕，有的仅仅只是承受重武器后坐力的，将人类力量提升的强化系统。
　　偏偏这种强化系统在虫族战斗单位狂暴的攻击下毫无作用。
　　人类军队方陷入了单方面的被屠杀。
　　不过在场的军人大多是战斗经验丰富，且见惯了死亡的硬汉，见着周围队友死去，不但没有慌乱，还有条不紊的撤退，断后，哪怕不断有人陆续死亡，整个队伍也没有多少被恐惧支配。
　　甚至在各种战斗之中，有些军人靠着临死前的一股狠劲，用唯一的近战刺刀刺死了好几只虫族。
　　“撤退，撤退。”
　　领头军人大叫着，同时围在唯一的精神异化者身边不断拿加特林击退靠近的虫族。
　　对手已经不一样了。
　　如果说最初的时候虫族还是逃兵，这一段时间蜕变为了老兵，那么现在的虫族，就是完完全全的精锐部队，简直是将全身上下，所有一切都赌在了要敌人死亡的信念上。
　　不论是杀意，战斗执念，战斗方式，还是全身散发而出的慑人气魄，都不一样了。
　　虽说令领头军人恐惧倒不至于，但显然已经打不下去了。
　　靠着将一半的人数耗在了撤退的路上，领头军人杀出了重围。
　　强压着悲痛，领头军人打开了通讯设备。
　　虫族不知道又发生了些什么，战斗力又发生了翻天覆地的变化。
　　他必须将这个消息禀报给参谋部，让他们赶紧收缩防线，召回所有在外游荡的狩猎军队，并进行战略性的调整，不然在外狩猎虫族的军队肯定会遭遇灭顶之灾。
　　接通到了正确频道的通讯仪器发出了难听的电子干扰声，领头军人下意识的敲了几下，发现还是无法联通，便气急败坏将通讯装置摔倒了地上，同时转身看向被围在中心的精神异化者。
　　“把你的……”
　　剩下的话说不下去了。
　　杀出重围的军队也停了脚步。
　　原因是四周慢慢围拢了一大圈，近百只虫族的战斗单位。
　　领头军人撇撇嘴，看着精神异化者说道。
　　“我们给你杀出一条路？”
　　他们之中最有价值的就是这位精神异化者。
　　精神异化者颓废的摇摇头。
　　“来不及了。”
　　领头军人嘿了声。
　　“不过是些虫子！”
　　精神异化者吃吃的笑。
　　“不管是这里的大虫子，还是那些小虫子，纵观人类历史，都没有将其打败过，你这骄傲来的有点不对路啊。”
　　领头军人长叹一口气。
　　“今天这些虫子是吃了春×药了吗？一个个这么坚挺，喂，你们身边没雌性，没给你表演的机会，不用表演的这么好，没人看的。”
　　虫族还是在缓慢靠近。
　　“切……”
　　领头军人从怀里拿出了一颗拳头大的圆球。
　　周围的军人见状也陆续拿出了与领头军人一样的事物。
　　领头深吸一口气，拉开了圆球的拉环后大喊。
　　“人类万岁。”
　　其余军人一齐大喊。
　　“荣耀永在。”
　　爆炸与火光吞噬了这一片区域。
　　无独有偶。
　　在这一支人类军队全数阵亡后。
　　死亡与火光开始在虫族领地各处不断上演。
　　人类军队的伤亡率在这一天抵达了一个峰值。
　　与此同时。
　　一位坐在一个山石平台的年轻人睁开了眼。
　　朝着某个地方看了眼，随即又阖上了眼。
　　“还不到时候。”
　　年轻人这样说着。
　　===
　　X国军事基地。
　　参谋室。
　　“1到5号队伍失去了联系，8到12号队伍已经确定失去了生命特征……”
　　参谋官说的话可不是什么好消息。
　　米克大校扶额。
　　“六号和七号队伍呢？”
　　“六号队今天留在基地修养，七号队就只有三分之一的成员回来，根据他们的解释，虫族好像突然开了狂暴一样，战斗力又上升了一个档次。”
　　米克眯起了眼睛。
　　“原因呢？”
　　参谋官耸肩。
　　“不知道。”
　　米克用力拍着桌面。
　　“不知道！？”
　　参谋官振振有词。
　　“从虫族战斗力突变到现在，时间才过去半个小时，大校阁下凭什么以为我们能在这么短的时间内搞清楚虫族是吃了什么成分的亢奋剂突然变得坚挺了吗？”
　　米克怒了。
　　“嘿，感情你们来这儿除了每天吃喝，讲些完全没用的话，就是在遇到问题的时候，说一句我不知道？”
　　参谋官语气冰冷。
　　“米克阁下，你信不信就凭着这句话，我能将你送上军事法庭？”
　　另一位大校军衔的军人烦躁的拍了拍桌子。
　　“好了，现在都出现了这么大的伤亡了，你们不去好好思量一下怎么应对以后的问题，居然还想着把对方送进军事法庭。”
　　参谋官哼了声。
　　“以后的问题不用想了，我已经向国家申请了一大笔资金用以购买全新的军用装备，未来科技有限公司的全新军用产品，保证能让我们的棒小伙子战斗力上升好几个台阶。”
　　参谋官抬起手，看了看手腕上的手表。
　　“从我们预定的日子来看，现在应该要到了。”
　　门外恰好传来了一阵叫声。
　　“报告，通讯兵接到了进入领空的请求信号。”
　　参谋官负手而立。
　　“是谁的？”
　　“好像是未来科技有限公司的，他们给出了国务院的通行证书码，经检查无误。”
　　“既然检查没有问题，就让他们过来吧。”
　　外边的脚步声极快远离。
　　参谋官仰头而笑。
　　“两位大校，陪我一起去看看新购买的装备如何？”
　　“哼，算你们还有点用。”
　　“那就麻烦了。”
　　两位大校陪着参谋官一起出了帐篷，在一片开垦出来的临时机场停了下来。
　　未来科技有限公司的飞机很快从半空出现。
　　也很快就在地面停了下来。
　　一排人很快下了飞机。
　　当周恒脚掌接触到地面的时候。
　　整个虫族的领地。
　　除了周恒身边的近卫外，所有能感受到虫母的虫族俱都抬头看天。
　　他们感受到了，远比那能焚烧眼眸更加令虫心动的激昂。
　　于是嘴巴大张，对着苍天大日嘶吼不止。
　　全身震颤。
　　ps：三千字大章，感谢各位大佬的月票。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 躁动

　　风里飘来了虫族若有似无的叫喊声。
　　参谋官与两位大校面面相觑。
　　本就心情不好的米克冷笑了声。
　　“这群虫子不知道又吃错了什么药，叫×春呢这是。”
　　参谋官抬眼看了看声音来源的方向，不屑的说道。
　　“不过是群虫子。”
　　未来科技有限公司的两位执行经理靠了过来，参谋官立刻将脸上的不屑放了下去，换上了矜持的笑。
　　“二文先生，搞事先生，欢迎，欢迎。”
　　参谋官握住了二文的手，身边的米克也热情的握住了搞事的手。
　　“哈哈，我就喜欢你们未来科技有限公司的装备，皮实，耐×操，还便宜，诶，我说，那蔫儿坏的四眼仔订了批什么货儿啊，拿出来溜溜。”
　　搞事看向参谋官，参谋官点点头。
　　如今战场局势逆转，大量的人员死亡肯定会影响整个军队的士气，他们确实需要一场振奋人心的表演。
　　于是二文放开了握着的参谋官的手，拿出手机点了几下。
　　只见刚刚众人下机的出入口突然向内摊开，整个出入口霎时扩大了五六倍，一架比诺亚级人形机都要大上一圈的人形机从出入口走了出来。
　　人形机的最大的弱点一向机身的灵活度，但未来科技有限公司的技术人员似乎克服了这一个缺陷，不论是被唐军坑过来的诺亚级人形机，还是这一台比诺亚级人形机还要大一圈的人形机都灵活之极。
　　尤其是这台，见着周围观看的军人甚至还抬起了手，做出了几个完全不像是机器做出来的健美姿势。
　　吸气声，惊叹声，艳羡声与口哨声混在了一起，这种灵活程度的人形机，一旦踏入战场，配上高周波武器，就是一架实打实的杀戮机器。
　　但这还般惊艳还不止，二文打了个响指，人形机背后分出两道轨道槽，粗有一米的巨大火焰之柱喷发而出，人形机腾身飞至半空，随后在整个军事基地的上空飞了一圈。
　　参谋官已经能想象一段时间以后，基地内狂飙的士气。
　　底下的米克哈哈大笑，忍不住用手拍着二文的肩膀。
　　“我那些血气方刚的小伙子看见这台人形机，今晚说不定连觉都睡不着了。”
　　搞事乐呵的回应。
　　“睡不着怎么够，我要你们家的小伙子连撸的力气都没有。”
　　搞事拍了拍手。
　　刚刚下了人形机的出口处陆续飞出了二十台外骨骼装甲。
　　“要不，穿穿看？”
　　米克搓搓手，满目炽烈。
　　“必须的，让我看看你们未来科技有限公司这半年有没有进步。”
　　一架外骨骼装甲从半空飞了下来，搞事熟练的将这架外骨骼装甲拆卸了下来，又将其装备给了脱了帽子的米克。
　　毕竟是一位大校，平时也使用过本国的高端外骨骼装甲，只花了三分钟，米克就已经能在半空之中自若的飞行，并尝试使用起武器系统内各种的装备。
　　见着米克这样，参谋官与另一位大校也忍不住，纷纷上前穿戴了外骨骼装甲，飞上了天空。
　　一场军事装备的验收，双方尽兴收场。
　　……
　　除了主要的人形机与外骨骼装甲之外，参谋官还购买了一大批的子弹枪械，医用药品，不过这些属于添头的东西二文与搞事也没必要过去管，就带着众人一起到了一间专门给他们准备的房间。
　　才一落座，二文就开口道。
　　“我们明天就要回去了，大概一个月后再回来一趟。”
　　霍普金斯与布鲁斯点点头。
　　布鲁斯最先开口。
　　“这一个月我们尽量收集情报的。”
　　霍普金斯冷淡道。
　　“一样。”
　　搞事暗地里瞥了眼艾瑞等人。
　　艾瑞别过头不说话。
　　搞事何等人物，资本家又什么时候在乎过脸面，凑上去满脸讨好的说道。
　　“接下来一段时间，还请艾瑞先生，还有诸位多照顾一下霍普金斯和布鲁斯了。”
　　唐军伸出两根手指。
　　“两百公里，过限不候。”
　　搞事点头哈腰的。
　　“是的，是的，我们家的霍普金斯和布鲁斯一定不会给诸位添麻烦的。”
　　周恒一步走了出来。
　　少年脑袋有点晕。
　　从飞机上下来开始，他就觉得有什么东西从脚底窜入了大脑，说不清，道不明，但那股混沌不明的感觉似乎一直在表达一种周恒至今无法理解的意思。
　　周恒单手覆盖了上半张脸。
　　“那什么时候能够离开？”
　　搞事面有难色的说道。
　　“这个？”
　　“这我得和本地的守军商量一下，最晚应该是在明天能离开吧，不过如果诸位需要一个向导的话……”
　　唐军鄙夷的哼了声。
　　在虫族领地问近卫虫需不需要向导。
　　“我们不需要任何帮助，只要早点放我们走就是了。”
　　搞事的脸色稍微好了些。
　　“那我们现在就去和这基地的管理人聊聊，诸位等一下吧。”
　　搞事与二文出了去。
　　唐军大马金刀的坐到了霍普斯金，布鲁斯的面前。
　　“晚点你们要跟我们一起走，我先跟你们约法三章。”
　　唐军伸出第一根手指。
　　“一，我们不说话，你们不许问我们任何问题。”
　　“二……”
　　唐军突然转头，看向了坐在了地面上的，满头大汗的周恒。
　　“母……你怎么了？”
　　周恒呆滞的摇摇头。
　　不知道为什么，当屁股接触到地面以后，眩晕，无法思考的感觉的感觉愈发的沉重了。
　　尤其是肚子处。
　　瘙痒，火热，像是有人用羽毛在轻轻的挠着一样。
　　虫族这块领地到底是怎么回事。
　　一进来，整个人都不对了。
　　全身都好热。
　　周恒使尽全力的起了身。
　　“我，我出去吹吹风。”
　　唐军给拟态虫一个手势，弗利耶跟在了周恒的身后。
　　到了室外，周恒扶着一辆车辆的外壳急促的喘着气。
　　他觉得视线已经有些模糊了。
　　心脏更是在剧烈的跳动着。
　　“我……我……我……”
　　有什么想要。
　　有什么需要。
　　有什么被吞噬。
　　心脏与地底的脉动连成了一片。
　　黑暗侵蚀了周恒的视野。
　　周恒猛然咬住了自己的手掌。
　　连同防窥服一起，一大块肉被周恒咬了下来。
　　体内的躁动，平息了。
　　ps：明天还有一章加更，谢谢大老爷们的月票。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 拼光 月票加更

　　颤动，湿滑，温暖。
　　还有无所不及的黑暗与压力。
　　周恒的耳畔充满了各式各样低声的呢喃。
　　愤怒的，讨好的，喜悦的，痛苦的，欣慰的，揶揄的，所有的感情混作一股，侵蚀着周恒每一寸的理智。
　　但汇聚了如此之多的情绪的呢喃，却听不到任何的准确的信息。
　　与理解这些信息之间，仿佛还隔着一层磨砂玻璃。
　　于是周恒的身体开始下沉。
　　黑暗中，呼吸声，颤抖声，以及各种隐藏在黑暗中的，看不清，但绝对存在着的异物的存在感开始迅速加强。
　　刚开始周恒还能无数这些突兀而出的感觉，但随着下坠的深度越来越深，哪怕隔着全然黑暗的距离，周恒都能切肤的感受到黑暗包裹之内，那并不容易接受的存在感。
　　恐惧来的直接而干脆。
　　能看到的还好，看不到的古怪，终究令人恐惧的头皮发麻。
　　周恒的精神力下意识的探了出去。
　　他将自己的存在暴露了出去。
　　下一秒，无穷无尽的黑暗之中睁开了一对光亮。
　　紧接着无数对光亮一一亮起。
　　光亮全都对准了周恒。
　　周恒突然惊觉，这是一对对眼睛。
　　黑暗中，有无数的生物，大睁着眼睛看着自己。
　　……
　　“母亲，母亲，没事了，没事了……”
　　挣扎的身体被平和温柔的迅速压制住了，周恒微微睁开的眼睛捕捉着从天而降的光芒。
　　周恒大口大口的呼吸着。
　　“我，我，我？”
　　压制着周恒身体的唐军担忧的说道。
　　“母亲做噩梦了？”
　　周恒一愣神。
　　“噩梦？”
　　刚刚的那黑暗深渊般的记忆，是噩梦？
　　周恒抹着额头上的汗水，全身忍不住颤。
　　如果是噩梦的话，刚刚的景象太过现实且清晰，哪怕是到了现在，回想的时候都能把当时的细节全部回忆起来。
　　“应该不是噩梦。”
　　弗利耶走到了唐军的身边，皱眉道。
　　“母亲从进入我们的家乡开始身体不对了，体温和新陈代谢都有异于正常水准。”
　　弗利耶低下了身子，将自己的手指掰了下来。
　　“母亲，吞下去试试。”
　　周恒满脸为难的接过，闭着眼睛咽了下去。
　　弗利耶也闭上了眼睛，半晌之后回答。
　　“没有错，母亲的身体体温有38.2℃，新陈代谢是正常状态下的1.5倍，还有身体器官，嗯？似乎在朝着我无法理解的方向进行突变。”
　　唐军一脸有听没有懂的表情。
　　“什么意思啊？”
　　弗利耶摊手。
　　“意思就是我不知道母亲身上发生了什么。”
　　说着，弗利耶叹了口气。
　　“一号要是还在就好了，它是我们中最聪明的，也是与母亲接触时间最长的，想来母亲身上有什么问题，他应该是清楚的。”
　　“行了行了，别讲这么多有的没的，拖沓了这么久了，周恒，你现在身体还不舒服吗？还有战斗力吗？”
　　坐在一边的艾瑞问了句。
　　周恒从躺着的姿势起了来，动了几下之后点头道。
　　“战斗力应该没问题。”
　　也不知道刚才的噩梦代表了什么，总之做完了那个噩梦之后，原本在X国军事基地处的眩晕感与无力感全部消失了。
　　除了身上还有一点不适之外，其他倒没什么了。
　　艾瑞耸肩。
　　“那就行，诸位，既然周恒醒了，我们可以开始讨论我们的计划了吧。”
　　计划？
　　周恒诧异的观察四周，也是这一看，周恒才发觉了周围情况的不对。
　　首先，兰斯特，唐军，弗利耶，沐原以及自个儿身上的防窥服都已经剥了下来。
　　其次，这地方已经不是周恒晕过去之前的那个军事基地了。
　　周恒拿着精神力在至少十公里的范围内扫了一圈，都没有发现军事基地的痕迹。
　　更重要的，那两位理应跟着自己这方的霍普金斯与布鲁斯也没了影子。
　　唐军说过，一直到虫族领地边境往内两百公里，他才会和霍普金斯与布鲁斯分手。
　　事情在此露出了所有的脉络。
　　“我们已经离那个军事基地两百里外了吗？”
　　周恒顿了顿，再加了句。
　　“我晕过去多久了。”
　　唐军挠挠头。
　　“一天多快两天了吧，母亲你不知道这段时间我们快急死了，要不是艾瑞先生保证说你的肉体与灵魂都没有损伤，我们说不定都要闯进最近的人类军事基地，逼着他们给你治疗看看了。”
　　“那我晕过去之后？”
　　弗利耶迅速抢答道。
　　“因为怕身份暴露的问题，我们带着母亲出来了，这一段时间我们走了大概三百多公里，一直把那两个人类跟屁虫甩掉之后又走了一百多公里，才停下来等母亲醒过来。”
　　艾瑞身边的沐原啧啧两声，颇有些不悦的说道。
　　“你家的虫子说你不醒过来，他们就不走了，我怎么说，怎么劝都没用，哎，母×控到这份上，也是没药救了。”
　　周恒尴尬的笑。
　　“那我现在醒过来了？”
　　沐原走过来在周恒面前坐下。
　　“就可以跟你聊聊未来的计划了。”
　　周恒盘坐了下来，唐军，兰斯特，弗利耶各自坐到了周恒的身后，四对眼睛集中到了沐原的身上。
　　除了周恒以外，其他三虫的视线都堪称杀意十足，切肤刺骨。
　　这算是警告吧。
　　沐原低着头咳嗽了声。
　　“周恒，我想你应该清楚，单论目的而言，我们不需要跟人类军队对抗，也不需要和不可接触种对抗，所要做的，就是接近虫母的所在，你去听虫母想对你说什么，我和艾瑞去争取第一手的不可接触种资料。”
　　沐原抓了根树枝，在地面写下了己方，人类军队，不可接触种，与周衍这四个势力。
　　沐原用树枝指着周衍这个名字。
　　周恒眯起了眼睛。
　　他不知道这个名字代表的是什么，但是沐原是将这人与己方，不可接触种以及人类军队并列的，不可接触种毕竟战斗力爆表，与军方，己方并列还还可以理解，但这一个人，算怎么回事儿？
　　“他是处在虫母死亡区域的人类异化者，不过似乎和人类军队不合，他并没有容许其他的军队进入虫族腹地。”
　　沐原将己方这两个字的前方划了个箭头指向周衍。
　　“你晕过去的这段时间，我和艾瑞，你家的虫子思考了一遍现在的情况，一致认为我们现在要达到目的，最简单的方法就是过去群殴周衍，把他打退后和上一任的虫母聊完天，再迅速撤离。”
　　周恒看着指向周衍的箭头。
　　“一般来说，最简单的方法，也是最难的吧？”
　　沐原对周恒比出了拇指。
　　“虫族在虫母陨落，禁卫虫全部阵亡后，其实还有一定的向心力，再加上虫族近卫的领导，别的不说，打退各国的武装入侵还是挺轻松的，但就是这个人。”
　　沐原看着周衍这个名字，语气有微不可查的颤抖。
　　“一个人莽穿了虫族防线，一路打崩所有虫族的埋伏与近卫虫的群殴，走到虫母死亡的地点就没有出来过。”
　　周恒猛然看向唐军。
　　唐军脸色泛红。
　　“我还是不错的。”
　　不错？
　　能和这个周衍四六开？
　　唐军自信的说道。
　　“他一拳打不死我。”
　　“……”
　　周恒别回了头，盯着沐原的脸惊讶道。
　　“这人这么厉害的吗？”
　　沐原诡异的看了眼不远处的艾瑞，艾瑞满脸愠怒。
　　“怎么不厉害，这世上在黄金种就能和王者种正面对抗的黄金种不算多，也不算少，我，沐原，陆明，王栩（世界排名前五黄金种）都算，但正面对抗不代表我们就真的能和王者种五五开了，实际上我们真的和王者种干架的时候，一般采取的都是保守战法，真要拼命的时候，单打单估计三七开都没有。但这个叫周衍的就不一样了，除了某个拥有召唤系最强召唤体系，神灵召唤的王者种能够稳压这位周衍一头之外，其他的王者种都被周衍单手虐过。”
　　艾瑞伸出一只手，做出下压的手势。
　　“我们这些人加你那些虫子，算起来顶多等于两个王者种异化，还是下位王者种的，周衍和上位王者种都打过，虽然没赢，但是从那一场战斗表现出的输出极限以及以往的战绩来说，稳压中位王者种还是没问题的。”
　　“单我们这波人去，除了能保证全身而退，其他的就别妄想了。”
　　周恒头皮发麻。
　　不愧是最简单的选项，真要达成，难度之高难以想象。
　　“不过，这地方是你的地盘。”
　　沐原在己方画了个圈，圈的边沿外伸，又写了一段字，虫族战斗单位。
　　“以你虫母的威信与权限，大概是能聚拢起剩下的虫族，对周衍进行一次无脑冲锋的，如果运气好靠着堆虫子的命，把周衍的体力耗尽了，我们说不定……”
　　堆命消耗体力？
　　心里好像被挖空了一块。
　　不安的难以忍受。
　　周恒放在膝盖上的手掌握拳，青筋毕露。
　　“要死多少虫子？”
　　沐原别过了头，不敢看周恒的眼睛。
　　“不知道，可能……”
　　沐原语气有些不忍。
　　兰斯特，弗利耶，唐军的杀气瞬间攀上了好几个等级。
　　“要拼光现在还活着的所有虫子吧。”
　　ps：加更奉上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 拒绝

　　有什么在撩拨着嗅觉。
　　仰着头的周恒又闻到了那股刺激的甜味。
　　无端端的，周恒想到了过去，在一栋烂尾楼里见到的一号。
　　一号当时说，每一位虫母的诞生，都有能让整个虫族狂欢的祭礼。
　　但那时候的他没办法给周恒举办。
　　于是只能带着周恒在幻觉中浏览一遍。
　　言语之中颇多遗憾。
　　这只忠心的老虫子，哪怕到了生命的最后一刻，都在为自己的无能而感到愧疚。
　　不过现在。
　　已经没什么了。
　　一号希望周恒拥有的一切，周恒都能感受到了。
　　少年起了身，向前一步。
　　居于最近一圈的兰斯特，弗利耶，唐军，以及另一位最新才见面的虫族近卫下跪。
　　以额触地。
　　在它们之下，是几百只形象何异，有人形，有蜘蛛型，有蠕虫型的虫子。
　　一阶阶往下推，虫子的数量越来越多，种类也越来越复杂。
　　一直到最底层，原本在一号的幻境中一眼望去看不见尽头，个数起码在千万以上的虫子，如今就只在祭坛的四周围了不大的一圈。
　　但它们恪尽职守的整齐而沉默的站着，它们的高高的视线抬着，汇聚在祭坛之上，周恒的位置。
　　已经不单单是用眼神看到的迫切与希望了。
　　那一幕幕绝望后萌芽的希望，一波波如狂潮般的情绪激荡着周恒胸口的每一寸。
　　激昂到没有道理。
　　或许之前还有疑惑。
　　或许以前对于自己的身份还有迟疑。
　　但在现在。
　　再不情愿也好。
　　命运到了身前，已经没有理由再拒绝了。
　　周恒对着底下所有虫族轻声呢喃。
　　“我回来了。”
　　有什么，在用灵魂嘶吼出最炽烈的信仰。
　　又有什么，在用所有的肢体动作表达出溢出肉体的狂喜。
　　炽烈的情绪淹没了空间的每一寸。
　　虫族的地下世界沸腾了。
　　声如跌浪，经久不息。
　　……
　　站在地下世界边缘处。
　　虫族狂暴的声浪隐约可闻。
　　沐原，艾瑞向着地下世界的核心处看了眼。
　　沐原没什么表情，艾瑞叹了口气。
　　“唉，好端端一个老婆，现在飞了，沐原你这家伙说好的周恒会全身心的变成女人，然后被我攻略呢？”
　　艾瑞使劲的用手肘撞击着沐原的侧腹。
　　沐原吃吃的笑。
　　“别这么打，痒。”
　　“哼，现在周恒没了，你得赔我。”
　　“怎么赔，当个拉皮条的，给你找给和黄金种的女性来交往？”
　　艾瑞瞪大了眼睛，由下至上的盯着沐原的脸。
　　“我不管，我不管，反正你欠我一个人情，以后我要是出事了 ……”
　　沐原拱手道。
　　“赴汤蹈火，刀山火海，敢不用命。”
　　艾瑞笑了起来。
　　“这还差不多。”
　　说着，艾瑞侧过了身，后背靠在了沐原的侧臂上。
　　长长的一口气吐了出来。
　　艾瑞抬着眼，看着手指撩拨着额头上的金色发丝，轻声道。
　　“沐原，如果我……？”
　　撩拨着金发的手放下了，艾瑞低下了眼眸。
　　“算了……”
　　沐原淡淡的笑。
　　虫族的祭典结束的很快。
　　满脸是笑的唐军也在祭典之后回到了艾瑞，沐原的身边。
　　“母亲想见你们。”
　　沐原艾瑞起了身。
　　周恒现在在一个巨大的土包内。
　　少年的脸色很微妙。
　　脸色熏红，手掌放在小腹前轻轻的揉着。
　　原本在苏醒过来之后消退了的异样感不知为何又一阵阵的泛起了无法忽视的波涛。
　　且那股子难以言喻的呼唤感越发的强烈。
　　没去理周恒不正常的脸色，沐原找了块干净的地坐了下来。
　　“考虑好了？”
　　周恒点点头。
　　沐原摊开手。
　　“那好，告诉我你的选择吧。”
　　周恒的回答没有出乎沐原的意料。
　　“算了吧。”
　　几十万虫族，就为了消耗一位人类异化者的体力。
　　周恒心没这么狠。
　　而且比起上一任虫母并不知道价值的呼唤，这一批数十万的虫族，可都是活生生的。
　　沐原非常理解周恒的选择，如果让他来，他也不会做出与周恒相异的选项。
　　“所以你要选择第二个选择了？”
　　周恒做出了个请的手势。
　　沐原在地上再次划出了四个势力，己方，周衍，人类军队，不可接触种的示意图。
　　“任何人做事都有一个目的，周衍这样一位战略级的异化者在这儿肯定也不是心情好到处走，看这里景色好，又住了下来的，他来这儿，最大的可能，就该是这个。”
　　沐原在周衍处画了个箭头，指向了不可接触种。
　　唐军诧异的抬头。
　　“你不是说？”
　　沐原白了唐军一眼。
　　“最大的可能是这个，当然也不否决我当初和你说的可能了。”
　　唐军不说话了。
　　沐原继续说道。
　　“至于其他的人类军队，打着要抢虫族的生物资源的借口，其实我猜测主要也是因为不可接触种的问题来到这儿的。”
　　沐原在人类军队处画了个箭头，指向了不可接触种。
　　“也就是说，周衍与人类军队的目的是一样的。”
　　周恒点头道。
　　“那又怎么样？”
　　“既然周衍与人类军队的目的一样，双方之间肯定有某些我们不知道的情报，乃至于私底下有一定程度私相授受也不意外。”
　　“所以……”
　　沐原在周衍与人类军队之间划了个双向箭头。
　　“说不定人类军队里面，有能让周衍动容的讯息。”
　　“我们没有必要真的和周衍打架，交易，交流，让他离开上一任虫母的所在地，都能完成我们的目标。”
　　沐原这话听起来不错，不过。
　　周恒看着周衍与人类军方的双向箭头问道。
　　“你不确定我们能拿到能让周衍动容的消息？”
　　沐原摇摇头。
　　周恒明白了。
　　“我知道了，就按你说的做吧。”
　　顿了顿，周恒再问了句。
　　“具体计划怎么样，对方的地理位置在哪儿，对方有烈度多高的武器，需要多少虫？”
　　沐原思索了会儿。
　　“具体计划也不复杂，让虫族在外佯攻，吸引注意力，我和唐军潜入进去，进行猎捕行动，只要抓住了对方的最高领导，我们就算胜利了。”
　　一边的艾瑞加了句。
　　“不许对英国军队出手。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 战略思考

　　是夜。
　　万籁俱静。
　　两位穿着外骨骼的全武装军人走在巡逻的道路上。
　　本就是无聊且反复的工作，只走了三分之一，站在左侧的军人就开口道。
　　“你知不知道，今天虫子发了春，黑豹小队死了好几个人，黑星小队更夸张，有三分之一的人没有回来，其他的极致外派队伍各有死伤，米诺大校大发雷霆，要参谋部给出虫族突然变化的原因，哈哈，我有个兄弟是参谋部的参谋官，今天吃完晚饭，他就苦哈哈的向我诉苦，说这几天他怕是连睡觉都难了。”
　　右侧的军人砸了咂嘴。
　　“其实也不能怪参谋部吧，这次虫族变化的有些突然，这边驻扎的军队全部受到了意外的袭击，有的国家的外派队伍甚至全部阵亡，我们伤亡率只有五分之一，算是好的了。”
　　左侧的军人顿了顿，自豪道。
　　“那当然，你也不看看我们是谁的军队，不论是军事素养，武器装备，还是后勤准备，都是这一片军队里面最好的，其他国家的军队在我们面前，就是群弟弟。”
　　右侧的军人满是傲气的点了点头。
　　可不是吗，同样是军人，同样用的是热武器加外骨骼装甲，为什么别的国家的军队遇到战斗力突然变化的虫族就成片成片的倒下，反而他们只用五分之一伤亡率（是伤亡，不是死亡）就杀穿虫族的围剿，回了基地。
　　军事素养是一个方面。
　　但真正的差距就在于双方装备的等级差。
　　他们是世界最强国，拥有世界最强的军事积累，不论是手中的枪械，还是身上披着的外骨骼装甲，都比其他国家驻扎的军队高了一个等级，甚至多个等级。
　　左侧军人昂首挺胸，视线望向了其他国家的军事基地方向。
　　隔着几十公里，一点点微弱的光线映入了眼眸，左侧的军人眯起了眼睛。
　　“照我说啊，反正其他国家的军队也打不过狂暴化的虫族军队，还不如跑来我们这儿，放低了身段拉个联盟，让我们作为主导，他们给我们打打下手，从旁辅助，这样说不定更好。”
　　“为什么这样说？”
　　右侧传来了声音，声音却与刚刚右侧军人的说话声有些区别。
　　但吹到兴奋处的左侧军人完全没在意这些细节，他就更激昂兴奋的说道。
　　“因为这地方现在能和虫族正面作战，而且能打的有来有回的就剩下我们了，未来要打败这群没脑子的虫子，也必然是我们。”
　　“在我们面前，虫族就真的只是群虫子。”
　　从进入虫族领地到现在。
　　自个儿的军事基地得到的虫族生物资源最多，杀戮的虫族战斗单位最多，战线拉伸的最长最深。
　　无论从任何一方面去讲，他们的军事成果都是毫无质疑的第一。
　　拍了拍胸口，左侧军人自豪的将脑袋转了回去。
　　“你说是不是，乔瑟夫……？”
　　左侧军人的眼睛瞪大了。
　　身后哪还有跟在自己身边巡逻的队友，分明就剩下了一具被吞噬了一半的人类身体。
　　以及，正在吞噬剩下半具身体的怪物。
　　那怪物拳头大的眼睛定格在了已经举起了枪械的左侧军人身上。
　　“晚餐愉快。”
　　怪物扑向了左侧军人。
　　半分钟之后。
　　美国军事基地响彻了最高等级的警报声。
　　……
　　会议室。
　　三位大校，十余位校官各自分坐会议室的座位上。
　　坐在最前方的大校疑惑的说道。
　　“我们，被攻击了？”
　　大校身边一位上校级别的参谋官耸耸肩。
　　“还是被虫族。”
　　“嗯，大家先看看现场情况吧。”
　　参谋官看了眼自己的勤务兵。
　　勤务兵点点头，拿出了一个遥控器般的事物按了下。
　　会议室的中心浮现出一块巨大的全息屏幕，一阵雪花后，枪械声，虫族的嘶号声，与火光，血色交织在一起。
　　在场的军队高层都定了心思，认真的看着战场的情况。
　　虫族的进攻猛烈而密集，在最初的时候对美国的军队造成了不小的伤亡，但随着人类回过了神，庞大的战斗体系开始有条不紊的运转的时候，战场已经开始趋于稳定。
　　松了口气的大校看了过去。
　　“这次进攻，**亚你怎么看？”
　　参谋官**亚摸了摸下巴。
　　“该说是意料之外，情理之中吧，虫族积蓄力量，一次将其他国家的外派军队打伤，虽然大伤元气不至于，但对士气绝对是个打击，这一段时间其他国家肯定会收缩战线，闭门不出，趁着这个时候，虫族再针对我们这个最强的军事基地进行打击。”
　　参谋官开始鼓掌，赞美道。
　　“一旦我们的防线也被攻下，对于本就处在士气低落其的他国军队绝对是一记极强的心理打击，要是没点自信的，说不定都要撤兵了。”
　　对面的一位上校突然插嘴。
　　“我没听错吧，虫子用了计谋在算计人类，他们不都是只会莽莽莽，连个脑子都没有的低等生物吗？”
　　大校啧啧两声，用不知道是鄙夷还是无奈的口气说道。
　　“对于敌人的轻视，是招致失败最重要的原因之一。”
　　这话与打脸无异。
　　上校干笑了几声，不说话了。
　　倒是参谋官帮腔道。
　　“克里夫上校说的也没大错，这一段时间以来，虫族虽然有体系的进行了反击，但也只是零零散散的小范围战斗，顶多只能算是在战术层面对我们进行了反抗，但是这次不一样。”
　　参谋官眼中爬满了疑惑。
　　“他们是在战略层面对我们进行了反击，战术与战略是两个词，战术耍的再出色也只能改变小范围的战场，而战略，则能对大范围的战场乃至于一场战争产生积极的影响。”
　　“和我们掰手腕的敌人，已经不同了，聪明的让我有些害怕。”
　　大校明白了。
　　“你是说，虫族又来了一只新的虫子？”
　　参谋官强调道。
　　“还是会思考的虫子。”
　　周围的校官们相互聊了起来。
　　会场上充满了不同校官的私语声。
　　ps：那个，如果，如果我求月票的话，大老爷们会给吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 反击

　　其实前一段虫族开始有体系的进行反击的时候，在场的高层都不觉得什么，战术级别的提升只能在极小范围内产生影响，但现在一旦提升到战略层面，那么所有的意义都不同了。
　　“我们需不需要？”
　　另一位一直闭着嘴看着战场全息投影的大校总算开了口，手掌还抬了起来，对着脖子划了一下。
　　最后一位大校也点头。
　　“附议。”
　　参谋官从善如流。
　　“要是肯定要的，一只会动脑子，懂设计战略的虫子留不得，等打退这波虫族的进攻，那几位每天吃喝玩乐，泡我们的棒小姑娘的大爷们也该派上用场了。”
　　参谋官身边周围的校官们善意的笑。
　　有几个趁着这个机会一拍桌子，恶狠狠的说道。
　　“我们来这儿是打仗来的，那些家伙整天吃吃喝喝，遇到了事儿就出战场划个水，来这儿旅游的啊。”
　　有了出头鸟，其他的校官也忍不住了。
　　“对对对，不就是仗着自己是黄金种吗，我们美国缺这几个黄金种似的……”
　　“照我说啊，就该把这几个黄金种好好敲打一下，不然任由他们耍着这些小脾气下去，我们迟早要被他们害死……”
　　“附议，附议。”
　　这次美国出兵，除了带了三万人的军队之外，还带了三位黄金种的异化者作为压阵的角色。
　　不过这三位异化者平时作威作福，肆意妄为惯了，在军队里不守军纪，吃喝玩乐都要最高级的，甚至他们对军队里的小姑娘出手了不止一次。
　　碍于这些人未来可能的大用处，军队中的高层大部分时间都是装聋作哑，直到事情闹得无法挽回的时候，才会稍微去进行惩戒。
　　对于这三位异化者的不满早就堆积了起来，现在一次性宣泄了出来，也算是给众人一个表达意见的场合了。
　　居于最前的大校默默的听完了下属们的牢骚，等到声音渐歇的时候才开口道。
　　“这次的确是遭遇到了比较大的危机，晚点我会和那几位黄金种聊聊，以前我们忍他们是因为他们未来有可能有逆转战局的用处，现在到了他们发挥用处的时候了，要是再任性。”
　　大校眯起了眼睛，杀气毕露。
　　“我也不会保他们了。”
　　另两位大校异口同声的说道。
　　“附议。”
　　这个话题在此算是结束。
　　接下来众人的视线又回到了与虫族正面对战的战争投影上。
　　本就已经稳定了防线的战场，在人类军队不断的投入火力压制与足够数量的黑科技装备之后开始逐渐占据上风。
　　虫族开始被人类热武器交织的火力网逼得撤退。
　　几位本就对自家的军队武器特别有自信的中校开始鼓起掌来。
　　“想要啃下我们，也不瞧瞧自己的牙够不够硬。”
　　“嘿，看看那只全黑色外骨骼装甲的军队，那是我的兵，你看他们在战场上多英勇。”
　　“哈哈，退了，退到防线外了，唉，照我说啊，这些虫子也就打了个出其不意，趁着我们呆住的时间没把握好优势，现在等我们回过神，谁给他们的自信能够打穿我们的防御？”
　　“没办法，谁叫这些虫子没脑子呢？”
　　“哈哈哈哈，说得好，说得好。”
　　不少校官笑了起来。
　　虽说外面打的火热，每秒都有复数的虫族战斗单位与人类士兵死伤，但在场的人看到的只是战场上人类军队稳定而坚定的将优势滚起了雪球。
　　虫族的败退几乎成了定局。
　　尤其当三架足有十米高的战略人形机冲天而降，降落到地面的时候，会议室内的气氛极迅速的推到了一个高峰。
　　几乎所有校官，都能感觉到胸口燃烧着的自豪。
　　一位上校更是自豪的拍着胸口，大声说道。
　　“这是我们机械部队压箱底的宝贝，战神级战斗人形机，配有高周波刀，粒子武器，激光武器，防护力场，每一处的设计都为杀戮而造，每一根线条都是为了更好的屠戮敌人，这简直是最高效率的杀戮机器，战场上神灵一般的主宰者。我向诸位保证，在这些战斗人形机的面前，那些虫子，还真就只是一些虫子罢了。”
　　周围一圈的校官为上校的自豪鼓起了掌来。
　　在其他国家的军队刚刚被虫族重创，萎缩在基地内不敢出去，他们却能靠着优秀的士兵与黑科技装备将虫族的突袭打退，甚至还能坐在一个地方，悠闲的讨论着虫族无能，这么快就被打退。
　　这就是优秀，这就是强大，这就是差距。
　　有底气的自豪，从来更畅快淋漓。
　　全息投影中，三台十米多高的人形机冲入了虫族的战斗队伍，这简直就是虎入羊群，原本就已经被压制的虫族军队防线崩溃的极其迅速。
　　“哈哈哈，看那只虫子断了半个身子还在抽搐的样子。”
　　“啧啧，碾压的战场不刺激，不有趣，但过瘾，TNND。”
　　“嘿，把这场战斗的景象录下来啊，到时候去给其他国家的军事基地挨个送过去一份，让他们看看，世界第一的军队跟他们的差距有多大，希望那些国家可别哭鼻子，到时候虫子没把他们打退，他们倒是被我们给气退了。”
　　“看不出来蓼斯中校平时那么文静谦和的人，到了时候也能这样不断往外冒着坏水啊。”
　　“说的好像你不想这样似的。”
　　“我至少没说出来啊。”
　　会场的声音因为加入了兴奋与激动而嘈杂了起来。
　　参谋官摇摇头，看了眼战场确定已经不会出意外之后回头走到了最前方的大校处。
　　“我希望大校阁下在分派黄金种异化者任务的时候，我能在一边。”
　　大校点了点头。
　　“当然，那么重要的事情我肯定会问过你的意见。”
　　“感谢大校阁下的理解，现在就请大校阁下把那些黄金种异化者叫过来吧。”
　　“诶，现在吗？”
　　参谋官不以为意，甚至还有点点轻蔑的说道。
　　“外面的虫子已经被单方面的被我们压制，只要虫族战场上没有战力加入，相信过不了十分钟就会理所应当的溃败，所以我们……”
　　话音未落，会议室内喧嚣的嘲笑，激昂响动停下了。
　　取而代之的是一阵阵的难以置信的抽气声与喃喃的不可能声。
　　参谋官迅速回头。
　　他看到了那些被己方寄予了厚望的战斗人形机中的一台被巨大的，犹如修格斯（可以当史莱姆来理解）一般的生物组织覆盖。
　　强大到仿佛不可战胜的人形机只坚持了不到十秒，就被“修格斯”压倒在地，驾驶员也失去了联系。
　　接下来是另外两台人形机，修格斯分做两团袭击而去，这次更不堪，两台加在一起，居然没坚持过五秒就全线崩盘，除了压倒在地，无法动弹之外，通讯频道里面还留下驾驶员一声惊怒的嚎叫，随后就剩下了刺耳的忙音。
　　虫族的反击开始了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 不允许

　　弗利耶单对单的战斗力并不好。
　　在过去的虫族近卫队里面，弗利耶连一位近卫队队长的职衔都没有捞到，与兰斯特的单对单战斗之中，十次里面至少有七次战败。
　　更不用说作为最强近卫的唐军，弗利耶更是连挑战的想法都提不起。
　　但这并不是说弗利耶就多弱了，事实上弗利耶的能力更多时候都是用在战场上的。
　　只有大范围交战的时候，弗利耶的战斗力才能彻底发挥出来。
　　在合适的时候，弗利耶甚至能发挥远比唐军更强大的战术效果。
　　就比如现在。
　　化身为“修格斯”的弗利耶缠上了虐杀虫族的人形机。
　　人形机的驾驶员起初并不在意弗利耶的攻击。
　　他们拥有的防护力场级数比起未来科技有限公司制造的诺亚级人形机都要高出一筹，从现身杀戮到现在平推虫族防线，数百只虫族战斗单位都用过他们能达到的破坏力极限对人形机的防护力场进行过破坏。
　　结果是连接触到防护力场内的机体都没有做到。
　　这些软绵绵的“修格斯”，又能做到什么？
　　驾驶员很快就为他的傲慢付出了代价。
　　能够模拟腐蚀防护力场的生物器官，只花了不到一秒就将人形机的防护力场刺穿，弗利耶缠绕到了人形机的机身上。
　　与对付人类一样，只要缠绕住机器行动的关节，哪怕人形机的引擎动力再强上十倍，也只能僵硬的倒在地上，任由弗利耶从机器的开口处渗入，最终将整具人形机吞噬。
　　以此法炮制，其余的两台人形机也被迅速吞噬着。
　　弗利耶不是周恒，他没有吞噬异能，不过简单的模拟与素材模块的累积根本不需要异能的支持。
　　将三台人形机拆分，防护系统，武器系统保留，机体外层装甲吐在表面。
　　不过几个呼吸的时间，一台全新的，由弗利耶这具生物体主导机械人形机从三架人形机的残骸处腾起。
　　三架粒子炮架在肩膀上，挡在弗利耶身前的人类军队迅速被撕裂了一个口子。
　　弗利耶一声咆哮，朝着人类的防守阵线冲击而起。
　　沿途所有的人类×尸×体，外骨骼装甲，机械武器，装甲车，虫族的尸×体，全都成为了弗利耶的养料。
　　越是战斗，弗利耶的体型就越大，身上冒出来的人类武器就越多，放在外层的机械装甲就越厚，防护力场的输出功率就越高。
　　在战场上，弗利耶不会有因为伤势，各种原因的战斗力减损导致越打越弱的战况出现，只要有足够的尸×体，机械残骸，弗利耶就能无限制的修复身体，修改身体，乃至于越战越强。
　　没有任何一只近卫虫有如弗利耶如此适合战场的能力。
　　在大规模的战场上，弗利耶是毫无疑问的近卫第一。
　　虫族的颓势在此时逆转，以弗利耶突破的一点为中心，虫族开始全方面的反攻。
　　……
　　在五公里外的一座山头上。
　　周恒盘坐在地上，唐军，兰斯特，安德鲁（驻守虫族领地的近卫）围着周恒站了一圈。
　　沐原与艾瑞站在山头的最边缘交流着战场的情况。
　　待得战场上的弗利耶将人类防线击溃了一半，逼得大部分人类军队退守这一段时间做的防御工事的时候，沐原走到了周恒的身边说道。
　　“等对面的黄金种出来，就要借你家的唐军一去了。”
　　周恒没有立即回话，少年的双眸映照着五公里外的战场不断闪烁的火光与交叠铺地的血肉。
　　他不想这样。
　　“我们真的没办法说服周衍放开一条通路了吗？”
　　站在悬崖边的艾瑞转过了身，拉着自己的领口露出了一支圆润的肩头。
　　明月的辉光下，艾瑞本就粉嫩晶莹的肌肤更是多了一层如玉的温润。
　　不过这份温润被肩胛骨处一道还透着血色的伤痕给破坏掉了。
　　以艾瑞的治疗能力，这种伤口与断了一根发丝仿佛。
　　但他没有给自己治疗，就为了给周恒看看周衍的态度。
　　“我去求他了，用我所能承诺的一切去让他退步了，他的回答，就是给了我一剑。”
　　艾瑞将手从领口放开。
　　“反正我尽力了，如果周恒你觉得你的虫母身份可以卖卖看，你可以去求求周衍那王八蛋。”
　　周恒一脸惆怅。
　　他很清楚艾瑞这话等于是气话了。
　　自个儿是不能去见周衍的，周衍的实力太强，周恒再加上其他的近卫又没有反抗他施暴的能力，就算能逃出来，虫母的身份也就暴露了。
　　说到底，周恒不可能把自己的未来赌在周衍的态度上。
　　这世上没那么多好人。
　　沐原坐到了周恒的身边。
　　“你已经做到了你所能做到的最好了。”
　　周恒一笑，心里蓦然的有些暖意。
　　“你这话一个姓王的家伙也和我说过，只不过……”
　　那时候说的话，是在周恒鼓起勇气挑战，但还是迎来了失败后，被戴夫逮起来的王集安慰周恒的时候说的。
　　现在这话说出来，可不像是什么好兆头。
　　周恒单手放在眼前轻轻的揉着。
　　少年觉得很无力。
　　他不可能将虫族全部耗在周衍的身上。
　　但也不能这样无视虫母的呼唤。
　　所以只能做个妥协。
　　周恒会去攻击人类的军事基地，抓出军事基地的最高领袖，看看有没有能够威胁到周衍的消息。
　　有的话最好。
　　没有的话。
　　就没有吧。
　　周恒再将视线聚焦在了五公里外的战场上。
　　远处的弗利耶已经长到了二十米高，巨大的体位与体重带来的是不可阻挡的巨大力量，哪怕是轻易一挥手，臂长之内所有的人类军队都像是被开到七十码的工程车正面撞中。
　　弗利耶简直像是在扫开蚂蚁一般疯狂的将前方挡路的障碍清扫。
　　无人可挡，无法可挡。
　　人类军人绝望的向着弗利耶倾斜着子弹与怒火，带来的只是高级数防护力场的波纹顿起。
　　弗利耶前进的步伐没有丝毫动摇。
　　常规的武器已然对庞大的弗利耶失去了效果。
　　于是一架口径只有10mm的微型炮从军事基地的某个制高点转过了头，指向了带着虫族战斗单位前进的弗利耶。
　　在校准了各种参数，计算完了轨道之后，放置在制高点的微型炮炮口讯迅速旋转了起来。
　　一颗只有手指大小的子弹喷吐而出，以超过音速一倍的速度朝着弗利耶射了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 主场优势

　　美国军方会议室。
　　参谋官愣愣的看着己方战场从一面倒的碾压到一面倒的被碾压。
　　其余的校官也从热烈自信，轻松戏谑的态度慢慢转为了难以置信，无话可说。
　　随着时间的过去，会议室愈发的安静的可怕。
　　一直到弗利耶突破了人类军队的防线，开始破坏防御工事的时候，居于最前的大校敲了敲自己的桌子，冷淡的问道。
　　“各位，还愣着干什么，告诉我接下来该怎么办啊？”
　　参谋官抖了抖，强自冷静道。
　　“如果不出意外，这只战场上的怪物应该是虫族的高阶战斗单位，近卫虫族了。”
　　其余的校官也搭腔道。
　　“对，近卫，肯定是虫族近卫，。”
　　“诶，这只虫族近卫难道是？”
　　“不可能，如果它是会动脑子的那只虫族领导，绝对不可能出现在战场上，他死了，战略性的缺失没办法弥补。”
　　“我赞同尼奥的意见，不过跟我们棒小伙子交手的这只虫族近卫哪怕不是会动脑子的那只，也绝对是一只有强大威胁性的虫族战斗单位，幸好和这只虫子打的是我们，要是遇到的是其他国家的军队，现在估计已经杀穿了防线了。”
　　“我们必须不惜一切代价将这只虫子杀死。”
　　“怪物最好由怪物去对付。”
　　不少校官看向了坐在最前方的大校。
　　参谋官也转过了身，对着大校点头道。
　　“是时候让那三个混吃等死的家伙出手了。”
　　大校沉默了几秒，随后冷声道。
　　“可以。”
　　……
　　“Your honour please……
　　Gotta believe what I say （say）……
　　What I will tell （tell）……
　　Happened just the other day （day）……”
　　麦克拿起了身边的手机，见到了来电显示后打趣的问周围的两位伙伴。
　　“是明克斯那家伙打来的，你们猜，他打来这个是想干什么？”
　　带着金丝眼镜的查尔斯大拇指指着门外。
　　“你是聋子吗，听不到外面轰隆隆响，肯定是有虫族在袭击我们军队了。”
　　躺在床上的亚里安翻过了身，满是不可思议的说道。
　　“不是吧，我们是美国的军队啊，不出去惹虫族已经算是很克制了，那些臭虫还有胆子打上门了。”
　　麦克接哼了声。
　　“大概是觉得我们这三个闲人平时什么事儿都不做，心里不舒服，现在稍微遇到点麻烦，就想着让我们出出力呗。”
　　麦克通了手机来电。
　　“我们遇到了麻烦。”
　　明克斯的话简单直接。
　　麦克看向身边的查尔斯，亚里安，一脸“我就说是这样吧”的表情。
　　“嗯，具体是什么麻烦，需要我们怎么帮忙？”
　　“叫查尔斯把精神力扫出去一遍就知道了。”
　　戴着金丝眼镜的查尔斯将精神力弥散了出去。
　　这不看不知道，一看查尔斯就一个哆嗦，忍不住急促的问道。
　　“外面的怪物。”
　　“是虫族近卫。”
　　这就没什么好说的了。
　　麦克玩世不恭的态度收敛了起来，认真且严肃的问道。
　　“要我们怎么做？”
　　“你们打配合就好。”
　　半晌之后。
　　麦克走出了房间。
　　当月光从天际洒落到身上的时刻，麦克整个人像是裂开一般迅速膨胀，棕色的毛发迅速在全身上下冒出，两根巨大如人腿的犄角自额头探出。
　　等膨胀停止，麦克已经成为了身高五米，全身肌肉仿佛钢铸一般充满肌肉美感的牛头人身的怪物。
　　与艾瑞一样，麦克同样拥有异化者世界公认的变身系最强变身类型，神话种变身。
　　弥诺陶洛斯，宙斯与欧罗巴之子弥诺斯的儿子，希腊神话中占有一席之地的神话怪物。
　　虽然比不上如艾瑞一样，为能侍立在一系至高神身边的天使长，但身上毕竟流淌着奥林匹斯之王，宙斯的血脉。
　　早就等待着军人开着工程车将一团巨大的球状合金开了过来。
　　麦克将光是重量就有过百吨的合金球单手抓了起来。
　　嘴角不断溢出吭哧哼哧的笑声。
　　“阳电子炮，明克斯那老家伙也真敢出来用。”
　　查尔斯也走了出来，站在麦克身边自如的说道。
　　“别说废话了，多一秒解决问题，就少死几个兄弟。”
　　麦克摆出了准备投掷的姿势。
　　查尔斯深吸了一口气，随后闭上了眼睛。
　　整个军事基地连同战场在内都进了查尔斯的大脑。
　　查尔斯再接通了阳电子炮发射官，麦克的精神体。
　　以查尔斯投入大脑的地形图，麦克将姿势微调，而远处的阳电子炮的发射官则开始在麦克耳边倒数发射的准备时间。
　　“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　麦克手臂几根能有人手臂粗的血管爆出。
　　麦克狂暴的嘶吼。
　　“虫子，我日×你×妈！！！”
　　合金球被丢了出去。
　　在足够巨大的动能作用下以突破音障数倍的速度直直的朝着已经开始往营地方向走的弗利耶撞去。
　　查尔斯同时睁开了眼睛。
　　精神力如同天降雷霆，在阳电子炮，合金球临身之前撞击到了弗利耶的精神体。
　　弗利耶不是唐军，论等级而言也只是一位中位灾厄种，被同样等级的精神异化者全力施为的精神攻击临身，巨大的身体突然就是一颤。
　　弗利耶不动了。
　　过百吨重的合金球第二及身，外层的强大的防护力场在弥诺陶洛斯灌注在合金球内的强化能量面前脆如薄纸，连阻拦一下的用处都不存在。
　　合金球撞击到了弗利耶的身体。
　　外层足有半米厚的机甲迅速被砸穿，这一过程中弗利耶如同被棒球棒挥中的棒球，整个虫腾空而起，向着身体的后方飞掠而去。
　　同时半空之中，一颗手指粗的子弹在飞向向后飞退的弗利耶的时候，弹身突然裂出几条裂纹。
　　裂纹处璀璨的光芒透了出来。
　　这光一露出来，弹身的裂纹就迅速扩大，光芒透出来的也就越多。
　　到了后面，光芒吞噬了子弹外壳，迅速露出了本来的形象。
　　那是足有十米长，手臂粗的辉光之枪。
　　辉光之枪在合金球砸开的防护力场空缺处刺了进去。
　　最终撞击到了弗利耶第二层的机甲防御上。
　　半空之中，顿时亮起了一颗雪白的太阳。
　　日月同辉。
　　原本能将整个军事基地轻易毁灭的余波被迅速出现的强拘束力场束缚，散溢的热能，光，γ射线叠加在一起，将破坏力再提升了数个档次。
　　巨大的白色太阳光芒亮到了普通人看一眼就能瞎眼的程度。
　　阳电子炮的运作原理其实与反物质武器的原理差不多。
　　不过反物质武器是反应物质与反物质接触，将反应物质的物质体百分百转化为能量。
　　而阳电子炮（正电子）则是从物质的本质原子着手，与带负电（负电子）的电子湮灭而后转换成光、能量、γ射线，以崩溃原子结构来达到摧毁目标的目的。
　　一个物质泯灭，一个电子泯灭。
　　达到的，同样都是百分百的能量利用率。
　　但单论伤害类型而言，绝对是阳电子炮更胜一筹，那是从原子层面，对一个物体进行的微观打击。
　　理论上，阳电子炮一旦发挥作用，世界上就不该有还能留存下来的物体。
　　等光芒消散后。
　　弗利耶原本二十多米高的巨大身体也确实失去了踪影。
　　站在军事营地一角的麦克得意的笑。
　　会议室里的校官也弹冠相庆，喜不自禁。
　　五里外的山头。
　　沐原忍不住点头赞叹。
　　“阳电子炮，娘的这群美国佬就是有钱，这种玩意儿都能随便丢出来的。”
　　周恒好奇了。
　　“很贵吗？”
　　沐原摸了摸下巴，有点犹豫道。
　　“至少在我还没离开英国前，一发阳电子炮的成本价格可以买三十栋北京一环内的四合院吧。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“这弗利耶不是被阳电子炮打死的，是被钱砸死的啊。”
　　“没那么贵了。”
　　艾瑞蹲在地上看着阳电子炮的白色太阳逐渐消失。
　　“现在阳电子技术都革新了两代了，成本已经大幅度下降，不过一发阳电子炮的造价还是可以用天价来形容。”
　　“啧啧，看来美国佬对这次的不可接触种很有想法啊，连阳电子炮这种级别的武器都带了，让我猜猜，他们会不会再带上离子武器，物质泯灭弹，次声波武器，嗯，好像是有绝密资料说美国已经完成了电磁炮的小型化，可移动化的设计，不知道这次运气有没有那么好，能够看到这种能轻松夷平山峦的动能武器。”
　　人类军事基地处的大日彻底消散。
　　拘束力场内哪还有防护力场，机甲铠甲，修格斯般没个确切形状的弗利耶，从原子层面的打击将弗利耶的身躯彻底瓦解，半个细胞都没有留下。
　　周恒只能将手放在自己耳畔一团悬挂着的肉团上，轻声询问。
　　“没死？”
　　肉团颤抖了起来，发出了弗利耶的声音。
　　“又不是或然率武器或是概念打击，怎么可能隔着空间打击到我。”
　　距离周恒不远处，战场一公里外。
　　弗利耶从隐蔽的树冠上跳了下来。
　　弗利耶可以借由分割细胞将个体分割成最多五份（由一个精神体统御）。
　　这五份中只要一份没死，弗利耶就算活着。
　　“不过我就只能再死三次了。”
　　弗利耶暗中看了看其他区域的自己。
　　这能力有利也有弊。
　　有利的方面自然是生存能力的极大提升，弊的方面，就是一段时间以内分割的次数是有限的，每一个分割的个体死亡，都会对精神体产生极大的伤害。
　　不过没关系。
　　谁叫这里是战场。
　　是他弗利耶的主场。
　　ps：感谢大老爷们的月票，不过新的一周，新的点赞机会，我这么说大老爷们都懂得吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 抬头

　　虫族救世主的崛起日常 [不可接触种]第三十三章 抬头
　　弗利耶消失后的三秒，人类军方爆发出了响彻战场的欢呼，原本因为军方高层的命令而心不甘，情不愿的后撤的军人立时就冲了上去，驾着外骨骼装甲一阵扫射。
　　但扫射与欢呼没持续多久，战场的一个角落就响起了人类士兵连绵不断的惊叫声。
　　那地方，粘稠液体一般的弗利耶再次出现，一天吞噬人体，一边吞噬死亡的虫族，顺便装甲车，坦克，外骨骼装甲，能吞噬的，能够有助于自己战斗力的，弗利耶一个都没放过。
　　仅仅只吞噬了两分钟，一具足有五米多高的杀戮机器就重新被塑造了出来。
　　弗利耶如匕首一般，再次凿开了人类军队由火力编织的防御网。
　　给虫族的推进再次带来了一次小范围的逆转。
　　这次人类军队高层就没那么多余裕再使用一次阳电子炮了。
　　不过就在弗利耶即将带着虫族战斗单位冲入防御工事内部的时候，一头足有八米多高的牛头人冲了出来，二话不说就冲向了弗利耶。
　　弗利耶将吞噬的所有的枪械，坦克主炮，榴弹炮全都对准了牛头人。
　　数百武器枪口火光一闪，轰然巨响之后，牛头人上半身迅速被火焰与烟雾笼罩。
　　但就是这种能够将一个小山头炸毁的热武器攻击，只是让牛头人的脚步缓了一缓。
　　等牛头从烟雾火焰中出来，身上连根毛都没掉。
　　牛头最终撞上了弗利耶制造的杀戮机器。
　　过万吨的体重如同一张纸一般被牛头人毫不费力顶起，弗利耶伸手压住了牛头人的双肩，通过虫类基因与身上的机械引擎强化，达到体重数倍以上的力道还没等彻底使出来，就被牛头人抓住了双臂。
　　牛头人轻轻一扭。
　　弗利耶双臂如同麻花一般，扭曲成了极其古怪的样子。
　　不过这伤害对于弗利耶来说连断根头发都不算。
　　弗利耶再次化为了修格斯，缠绕住了牛头人双臂，双足的关节，并开始沿途寻找牛头人身躯的弱点。
　　牛头人嘶吼扭身，粗大的手掌抓着缠绕在自己身上的弗利耶，单纯的物理攻击对弗利耶本该无效，但变身系神话种哪个是可以往简单了算的。
　　麦克猛然吸气，胸膛迅速塌了下去，再猛然吐气，全身肌肉迅速暴起，一环猩红色的光圈从麦克身上向外扩散，光环所过之处草木枯萎，尸×体上的血肉消融剩骨。
　　傻子都能看出这猩红光环不是个好东西。
　　于是牛头人附近一带的战斗停了下来。
　　还活着的虫族掉头奔逃，人类军人看也不看就朝着远离光圈的方向离开。
　　缠绕在麦克身上的正面接受光环攻击的弗利耶更是如水外泼，原本一体的粘稠物分作了无数点落在了极大范围地面。
　　本来以弗利耶的能力，哪怕自身的身体化为了上万块，都能如水聚合，但刚才那猩红光环似乎有极强的消融生命力的效果，从牛头人身上洒落的一半弗利耶身体组织至少有一般都已经失去了活性。
　　还拥有活性的小半身体组织朝着一处汇聚了过去，在巨大的牛头人面前，一团如水的史莱姆又呈现出了刚刚与他对抗时候的样子。
　　不远的半空之中，一位站在单人飞行器上的异化者大叫道。
　　“我来辅助，速战速决。”
　　牛头人瓮声瓮气的说道。
　　“知道了。”
　　牛头人与弗利耶缠在了一块。
　　……
　　五公里外的山头。
　　见着牛头人出来后，艾瑞挠了挠头。
　　“没想到美国官方这次派来的异化者是麦克啊。”
　　也不说熟悉，麦克在过去不止一次招来过他，希望攀攀关系，但艾瑞都没给过几次好脸色就是了。
　　“全世界变身系异化者，他绝对能排进前五。”
　　沐原看了眼还在与弗利耶缠斗的麦克。
　　“弗利耶你大概挥上几剑就能把他烧成灰了，那牛头到现在还在卖苦力呢。”
　　艾瑞充满优越感的向着沐原挑眉。
　　“你懂什么，麦克是中位黄金种，我是上位黄金种，他要是在这种位阶达到和我差不多的破坏力，他变身的就不是弥诺陶洛斯，而是宙斯了。”
　　沐原耸耸肩，再转身从旅行箱掏出了防窥服丢给了唐军。
　　“既然两位黄金种都出来了，是时候去浑水摸鱼了。”
　　唐军穿上了防窥服。
　　“事先问一下啊，你知道要抓的人是谁吧？”
　　沐原点了点头。
　　“他们全部精力都关注在战场上呢，应该是不会想到我们会来浑水摸鱼，衣服上的肩章就足以暴露他们的身份了。”
　　唐军陪着沐原下了山头，朝着五公里外的军事基地最隐蔽的一处入侵点跑了过去。
　　山头就剩下了周恒，艾瑞与安德鲁。
　　距离山头三公里外。
　　五位异化者盯着周恒所在的山头沉默着。
　　从左数过来第三位异化者最先开口。
　　“怎么样？”
　　一阵沉默，随后一阵畏畏缩缩的声音说道。
　　“我，我是看着这些人从头到尾都在看着战场。”
　　又是一声不耐烦的声音。
　　“你是瞎的吗，那边那么大一只不加掩饰的虫子站着呢，这些家伙肯定是虫族的。”
　　五位异化者中唯一的女性皱着眉问道。
　　“那我们怎么办，是逃，还是？”
　　最先开口的异化者向前走了几步，原本与人无异的眼眸突然拉长收缩。
　　视线中，那远在数公里之外的景象迅速拉大，拉近。
　　对面山头坐在中间，身材窈窕的人物似乎感觉到了什么，脑袋转了过来。
　　五位异化者立刻躲到了遮蔽物后。
　　半晌之后，最先开口的异化者吹了吹口哨。
　　“不错啊，对面的娘们知觉挺敏锐的。”
　　周围四位异化者忍不住笑。
　　他们的队长始终这么爱开玩笑。
　　最先开口的异化者坐了下来。
　　“既然对方是虫族，那就简单了。”
　　他拔出了腰上的匕首，用舌尖舔着刀锋。
　　“我们得让他们知道，攻击我们的营地，会有什么后果。”
　　“男的杀了，女的，抓回去让我尝尝鲜。”
　　哪怕刚才只是惊鸿一瞥，最先开口的异化者都能感觉到对面坐着的那位女性惊人的异性魅力。
　　而将这样的女性带回军营。
　　最先开口的异化者，兴奋了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 伏击

　　美国这次的外遣军队有三万人。
　　有一位王者种异化者，三位黄金种异化者，共四位异化者作为高端战力压阵。
　　但除这四位战略性的强大异化者之外，还有过百位从青铜种到白银种的异化者作为战术级单位留在军队内部，平时只接受斩首，斥候，收集情报等特种任务。
　　最先开口的异化者—依登，就是这一百多位异化者中的佼佼者，他身边四位性格各异的异化者是这一次分派给他的队员。
　　这一次虫族侵袭，他们这些作为高端战术单位的异化者并没有直接加入战场，而是被分派出去，检查战场环境，收集信息，必要的时候可以直接出手，斩杀虫族的高等单位，领导单位。
　　好巧不巧的。
　　他们在搜查山林的时候发现了在山头的周恒，以及人形的虫子安德鲁，也不需要多确认，就知道找到好货了。
　　作为队长，依登的意见就是莽上去。
　　“真的要这么做？”
　　从开始说话就畏畏缩缩的男子戴力克这次不单单畏畏缩缩了，说话之间都透着一股子恐惧。
　　这是依登最讨厌戴力克的地方，好在戴力克因为精神力异化者身的关系，也从来不用上战场搏杀，只要戴力克做好自己的探察任务，依登也不会多说什么。
　　“这不是真的要不要这么做的关系。”
　　依登指向了战场方向。
　　“其实现在正面战场打赢了没太大的意义，这里是虫族的地盘，他们随时可以准备好再卷土重来，你们应该知道的吧，参谋官说了，虫族里面出现了一只会思考的虫子，这只虫子才该是真正应该解决的，对面那人形的虫子……”
　　一向自视甚高的狙击队员布莱克突然道。
　　“他就是那只会思考的虫子？”
　　队里唯一的女性斯蒂芬妮瞪大了眼睛。
　　“不会这么巧吧？”
　　依登摇摇头。
　　“谁知道，不过是的话，我们回去就可以接受总统给的‘荣誉勋章’了。”
　　一直到现在才开口的霍克慢悠悠的道。
　　“如果不是呢？”
　　依登耸耸肩。
　　“就当打击虫族的高级单位了，人形的虫子可不多见。”
　　霍克沉默了半晌。
　　“可以接受。”
　　布莱克，斯蒂芬妮相互看看，布莱克最先转身，找了个隐蔽的视角开阔点蹲下，将最新型的大口径高斯狙击枪架在了上面。
　　作为美国军队最精锐，战斗力也最强的异化者特种部队，布莱克拥有的武器自然也是最优秀的。
　　有效射程三十公里，极限射程五十公里，破坏力能轻松洞穿一辆坦克M1A2主战坦克，堪称战场上点谁谁死的大杀器。
　　布莱克身边的斯蒂芬妮对着依登点头。
　　“我会管理好后勤的。”
　　斯蒂芬妮是医务兵加通讯员，紧急情况下也能客串当机枪手，炮弹手，但一般是不上正面战场的。
　　依登朝着不爱说话的霍克挑挑眉。
　　霍克直接起了身。
　　在这五人小队之中，就他是强化系的异化者，与依登是整支队伍里面的突击手兼暗杀人员，正面战场都是交给他们的。
　　“走吧。”
　　畏畏缩缩的戴力克阖上了眼睛，精神力连通了五人，同时将地形，方位，敌人位置，经过细化以后塞给其余四人。
　　本来狙击手还要搭配一位观察员，但有戴力克在，这些倒是都能省去了。
　　依着戴力克给他们指出的一条小弟，依登陪着霍克走了进去。
　　伏在狙击枪后的布莱克眼睛盯上了光学狙击镜，镜内，五公里外，被黑暗包裹的周恒身形露出了一点峥嵘。
　　因为怕精神力扫描会被对方察觉的关系，戴力克将周恒所在的区域划了半公里出来作为扫描盲点，而刚才几乎就要看到周恒的依登也在周恒转头后什么都没看清。
　　整个特种小队，真算起来也就布莱克靠着狙击镜勉强看清楚了周恒的侧影。
　　“真漂亮。”
　　布莱克将脑袋从狙击镜后伸了出来。
　　“怪不得队长说男的杀了，女的留下，我光是看那山头上的女性轮廓，就已经硬了。”
　　斯蒂芬妮嘲讽道。
　　“那可是虫子！”
　　布莱克不以为意道。
　　“能变成人的虫子，其实也和人差不多了，反正如果晚点队长真的把对面的母虫子活捉过来了，只要长得过得去，我是不介意玩一下的。”
　　已经睁开眼睛的戴力克摸摸脑袋，小心翼翼的说道。
　　“队长可说要第一个尝鲜呢，你知道，他能在女人身上动一晚上的。”
　　布莱克笑眯眯的。
　　“你懂个屁，谁规定了女人一次只能跟一个男人玩了，等抓回来，队长要前面的那个，我要后面的那个，要是霍克不抢，戴力克你要不试试上面的那个？”
　　斯蒂芬妮将石头丢到了布莱克的身边，气愤无比的说道。
　　“流氓！恶心！下流！”
　　“你们怎么不去死！”
　　布莱克哈哈大笑。
　　“斯蒂芬妮诶，你可别说我流氓啊，也别觉得我恶心啊，要是对面的那虫族的女性真像我狙击镜里面那么妖娆，落在我们手里单成为我们的玩具还算是好的，万一被其他的兄弟们知道，说不定就能成为全军公用r×b×q，想上×她的能从我们的营地排到防御工地外了。”
　　戴力克脸色有些红。
　　“那个，那边那个真的那么漂亮？”
　　布莱克转头看了眼依登，判断出霍克两人距离到周恒的身边还有点时间，就挪动身子，在高斯狙击枪后让开了一个身位。
　　“怎么说都是虚的，来，上来看看，位置我都给你调好了。”
　　没理会一边愈发愤怒的斯蒂芬妮。
　　戴力克爬到了布莱克身边，闭上单眼脑袋凑了过去。
　　狙击镜中，光是看着身材曲线就已经有着难以言说的魅惑感的女性坐在山头上，黑夜与风围绕在她的身边，唯美的如同定格的画面。
　　戴力克呆呆的从狙击镜后挪开了脑袋。
　　“这身材也太好了吧。”
　　ps：感谢大佬们的月票，晚点还有一章加更奉上，请相信在下的肝不会让诸君失望！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 最高等级

　　布莱克大笑着勾住了戴力克的脖子。
　　“哈哈，小年轻，有眼光，我跟你说，就我十几年泡妞的经验来说。对面那虫族小姑凉身材也是绝顶的，晚点送上床，后入的时候，那屁股，那腰肢，那胸部，保证你一晚上都不想下来。”
　　戴力克的脸色全然红了。
　　“这，这，我还是个孩子啊，”
　　“孩子怎么了，孩子下面就不带把了吗，男人为了什么活着，奶×子，屁股，大长腿，就对面那身材曲线，这些肯定都有。”
　　戴力克低下头，羞涩的低声道。
　　“那个，我，我……”
　　“我知道，我知道，你小子春心荡漾了对吧，没关系。”
　　布莱克接通了依登的精神联络网。
　　“老大，打个商量，要不抓住对面那女性后，你退一步，先给我们的小家伙开开荤。”
　　依登冷淡的回了句。
　　“可以，不过小伙子们注意力集中点，现在先把任务完成。”
　　戴力克滚下了制高点，等从地面坐起，便全神贯注的为其余四位队友进行精神导航。
　　布莱克则是重新将眼睛放回了狙击枪前。
　　他是青铜种的异化者，在整个队伍里面是异化等级最低的一个，但他的能力是子弹时间，最高上限是十倍。
　　整个世界，在他眼前，如同慢放的电影。
　　……
　　霍克在精神联络中单独与依登说了句。
　　“我们分开，我在前面吸引注意力，你在后面攻击。”
　　依登回了句好。
　　两人就此分开，分别从两条小道接近周恒。
　　越是接近，在月光之下的盘坐着的玲珑身躯就愈发的显眼。
　　小心的踩着脚步，不发出任何声音的依登忍不住慢慢将眼睛眯起。
　　刚才只是看个轮廓就已经觉得心神荡漾，现在稍微仔细了些，那股子难以想象的庞大异性冲击力半点不差的冲击到心里。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　依登觉得或许刚刚答应布莱克的事情可以反悔一次。
　　大不了把目标的嘴巴送给戴力克那个小孩子。
　　依登最终躲到了周恒二十米外的一处隐藏点。
　　不远处的霍克也已经就位。
　　“怎么就两个了？”
　　已经能用视线去 打量目标所在环境的霍克问了句。
　　目标处原本有三个单位的，但现在看过去，就剩下一虫一女性了。
　　一直用狙击镜观察的布莱克解释。
　　“你们刚刚到目标地点附近的时候好像是有一个下去了，因为事出突然，我还没还来得及通知。”
　　霍克犹豫了。
　　“难道我们？”
　　被发现了？
　　“那就开打，布莱克，准备好盲射。”
　　依登从怀里掏出一颗拳头大的闪光弹，拉开拉环后默数2.5秒。
　　在闪光弹即将爆发前的1.5秒依登突然大叫，同时将手中的闪光弹丢了出去。
　　半空之中，亮起一团巨大的刺眼光辉。
　　本就带上了黑科技护目镜的霍克，依登两人眼前迅速转黑，能把人刺激的暂时性失明的刺眼光芒被挡在了护目镜之外。
　　同时，极远处一阵轻微到几乎被风声掩盖的枪声转瞬即逝。
　　目标地点唯二的那只人形虫子在响声响起的刹那身形顿失。
　　哪怕是号称战斗堡垒，用以防御推进的重装坦克，遭遇到高斯狙击枪的攻击只被打穿一辆都算是护甲强到规格外了，对面的人形虫子却只整被高斯狙击子弹从站立姿势打成“<”的姿势，随后被巨大的动能打下了悬崖。
　　“跟我上……”
　　依登一声咆哮，从裤腿拔出了染着只需要0.1克就能麻痹鲸鱼毒药的匕首，朝着周恒蹲着的地点扑了过去。
　　霍克更直接，全身生命能量暴起，身如离弦之箭直射周恒而去。
　　闪光弹在三秒后光芒消散。
　　五秒后彻底恢复了正常。
　　布莱克再次将眼睛放置到了狙击镜前。
　　看到的场面让他意外。
　　原本的目标地点就剩下了依登一人，霍克，人形虫子，他非常感兴趣的虫族姑娘都没了痕迹。
　　霍克等了几秒，确定依登没有攻击意图后才用精神联系问道。
　　“怎么了？”
　　“那小姑娘跑的是真快，我只切了她一刀，她就跳下悬崖了。霍克脚力，体力都比较好，就下去悬崖查看情况，我在这边留守，顺便拉长控制范围。”
　　布莱克突然觉得这不是他想知道的消息，就有些尴尬的问。
　　“嗯，那个，刚才靠近的时候看到那姑娘的脸了吧，漂亮不？可别说那小女孩长着一张倒胃口的虫子脸，这不是逼着我们捂着她脑袋才能上了吗？”
　　依登顿时露出了男人都懂的脸色。
　　“漂亮诶，怎么不漂亮，老子这辈子就没见过这么漂亮的女人，戴力克，我回忆一下当时的场面，你把我的记忆画面传给除霍克以外的其他人。”
　　话音刚落，布莱克，戴力克，斯蒂芬妮眼前就出现了一张足以令人窒息的脸蛋。
　　布莱克兴奋的一拍身边的岩石，气息急促的大喊。
　　“CTM，不说了，老大，要是抓到了那虫妹，第一个让我来，不给我和你急。”
　　戴力克弱弱的嘟囔道。
　　“不是说好了先给我吗？”
　　依登气的跺脚。
　　“你们是队长还是我是队长，当然我第一个来了，这事没的商量。”
　　布莱克怒了。
　　“老大你似乎没搞清楚一件事儿啊，你现在可在我的高斯狙击枪的射程内呢。”
　　“小子反了天啊，居然拿着武器威胁你老大了，信不信晚点我没女人玩，把你拉上床，让你变成女人！”
　　霍克从悬崖边跳起了。
　　吵闹一时间安静了。
　　依登咳嗽了声，严肃无比的问道。
　　“怎么样？”
　　霍克摇摇头。
　　“我追了一段距离，发现接近虫族的警戒线了，就没追下去。”
　　依登摸了摸下巴。
　　“做得好，判断很正确，不过刚才一只虫子被高斯狙击枪打中，一只被我的毒匕割开了皮肤，肯定都跑不远，晚点我陪你去追，说不定能在半路捡漏，运气好点还能靠着那些家伙追到虫族的核心防护点，摸出更多的消息。”
　　“不过在这之前嘛。”
　　依登坐到了地面，从地面抓起了刚刚被高斯狙击枪打碎的人形虫族的角质层。
　　然后一口放进了嘴里。
　　咀嚼了一段时间之后，依登吐了出来。
　　“嗯，刚才那虫子是下位灾厄种，吞不进去。”
　　依登带领的整个异化者特种部队，布莱克拥有子弹时间的能力，霍克是强化系的近战猛人，斯蒂芬妮拥有治疗异能，戴力克是一个团体中必不可少的精神异能者。
　　至于作为队长，能在如今整个军事基地内都能排的上号，甚至能在整个美国的异化者世界都能排的上号的依登。
　　他是上位白银种级吞噬种。
　　目前理论上最高等级的吞噬种。
　　“不过不用担心，下位灾厄种而已。”
　　依登再拿从一个角落拿起了一根发丝。
　　“我是世界上公认的，最高等级的吞噬种之一。”
　　“而且是已经吞噬到了理论极限值的吞噬种异化者，别说下位灾厄种，哪怕是中位灾厄种，我也能拼一拼。”
　　依登自信满满的将那根发丝放进了嘴里，将这几十年积累的骄傲毫无保留的吐露在了自己的队员面前。
　　“全世界，不会有比我更强大的吞噬种。”
　　ps：弗利耶是没性别的，可男可女可扶她。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 爆炸

　　异化者的能力分很多系别，每个系别下面又统合了非常多诡异，强大，难以言说的能力。
　　这能力有强有弱，强的可以越级挑战，弱的必须要找到合适的使用手段才能发挥作用。
　　比如现在还在远处端着高斯狙击枪的布莱克，如果不是那把高斯狙击枪，他也就是空有极强的动态视力而无用武之地。
　　强的，就如依登的吞噬种能力。
　　沐原说过，一个理论上足够强大的异化者，必须拥有一个成体系的能力，近战远程，不死恢复，飞行感知，缺一不可。
　　这对于很多终其一生也就一个能力的异化者而言未免有些高不可攀，于是很多异化者都选择了科技强化，用不同的科技装备来将成体系的能力锻造出来。
　　这很复杂，很费钱，更费时间。
　　唯有吞噬种的异化者，从确定有吞噬能力开始，需要的就只是异化者的血肉，与锻炼成体系能力的时间。
　　吞噬种的异化者，天生就拥有可成长的成体系能力。
　　所以对吞噬种来说，越阶挑战直如家常便饭。
　　而拥有如今世上公认的最强吞噬种等级的依登，在所有异化者组织资料之中，都有意无意的将依登往黄金种异化者的行列里排，还排的足够前列。
　　依登将一根发丝放进了嘴里，咀嚼了几下。
　　只在第牙齿碰撞的第三次，依登就感觉到了浓烈的血腥味。
　　一口口水配着大量血水吐出。
　　依登伸出了舌头，那地儿已经有三分之一的肉条碎裂。
　　霍克不安的看着依登。
　　依登轻松的脸色垮了下来。
　　“是上位灾厄种，不但吞噬不了，还反噬了我的身体。”
　　依登脑海中精神联系传来了声音。
　　是通讯员兼医疗员的斯蒂芬妮的。
　　“我接通了家里的通讯频道，尼桑大校对我们刚刚的刺杀行动很感兴趣。”
　　斯蒂芬妮停嘴了，取而代之的是带着电子音的中年男人声音。
　　“具体情况我已经听斯蒂芬妮说了，接下来你有什么计划？”
　　依登又捡起地面一块小到几乎看不见的头屑。
　　“我本来是想带着其他队员一起去追目标的，但是我刚才吞吃虫子留下的身体组织的时候，发现那是一位上位灾厄种。”
　　尼桑大校毫不掩饰自己抽气的声音。
　　“上位灾厄种，在这个时候，虫族还有上位灾厄种，难道……”
　　依登将头屑放入了嘴里。
　　“你是想说那只上位灾厄种会不会就是你们魂牵梦绕的会思考的虫子对吧？”
　　尼桑大校的声音热烈了起来。
　　“没错，上位灾厄种啊，不管是不是我们想的那只会思考的虫子，那也是绝对的虫族主战力，哪怕不能暗杀，只要摸清了底……”
　　“我可以向依登你保证，等回国，我会用你的名字向国会申请‘荣誉勋章’，你将是我们美国的英雄。”
　　依登再次吐出了混合着血肉的口水。
　　“娘的，中位灾厄种。”
　　依登不由将脑袋往周围转了圈，这地方刚刚站了不少异化者，天知道这些异化者里面居然有三位灾厄种。
　　三位灾厄种什么概念。
　　要是这三位灾厄种的能力都是主战系的，依登毫不怀疑它们三只就能平推绝大部分国家的军事基地。
　　“这次任务不简单啊，一个下位灾厄种，一个中位灾厄种，一个上位灾厄种，灾厄种套餐齐活了啊。”
　　尼桑的笑声透着热忱。
　　“所以才要精英出马不是吗，依登准校，这次战争的胜利与否，可就系在你一人肩上了啊。”
　　这马屁打的好，依登就喜欢这种单枪匹马，怒改战场局势的调调。
　　再与尼桑聊了几句，依登就把通话权全盘让给了斯蒂芬妮，自己则是清点着身上的装备，同时也嘴巴也动着。
　　“接下来的任务有些危险，你们留在这儿，我一个人执行。”
　　没人有异议。
　　清点完毕身上的装备，再向霍克要了些用得上的装备，依登突然想到了什么，将裤腿上的匕首拔了出来。
　　月光之下，匕首的刃面上残留着一层凝固的血液。
　　就是这把匕首，刚刚割了那位连他都忍不住心动的少女一下。
　　“我这还有把匕首。”
　　霍克从自己的裤腿处拔出了把干净明亮，还没被血液污染的匕首，准备和依登交换。
　　依登摇摇手。
　　“不了，还是我自己的武器用着顺手。”
　　“那我给队长洗下匕首，再涂上毒药？”
　　依登邪气的笑了笑。
　　伸出舌头舔了舔粘着周恒血液的匕首匕身。
　　也不知道那位小美虫是什么等级的异化者，不过看那小美虫毫无反抗就跳下了悬崖。
　　应该也只是一只柔弱的小家伙吧。
　　不过具体有多弱小，还得用舌头来尝尝。
　　舌尖在匕首上的血液残迹上拂过，连同匕首上的毒液一起进了肚子。
　　依登也拥有不死性的异能，那异能没有周恒那种缺失了大部分身体还能活下来的强大不死性，不过拥有免疫大部分毒素的能力。
　　正好这匕首上的毒素就在他的免疫范围内，所以也不用怕“我这把可是涂满了毒药的匕首”然后舔一下GG的事情发生。
　　狙击手布莱克揶揄的笑声传来。
　　“老大你真恶心，美少女的血就想吃吗？”
　　一边的戴力克向往道。
　　“你懂什么，美少女的血肯定是甜的，草莓味的，队长，晚点别洗，让我也舔一下啊。”
　　依登笑眯眯的砸吧了几下舌头。
　　“这味……”
　　依登脸上的笑容凝固了。
　　“诶，老大的思维停滞了，老大要走了吗，怎么断开了我的精神连接了。”
　　站在依登身边的霍克眨了眨眼睛。
　　他怎么觉得。
　　自家队长眼睛里透着一股死气。
　　“队……”
　　依登的脖子处突然膨胀了起来。
　　随后是肚子，手臂，小腿，大腿，全身皮肉像是被吹鼓的气球一般，迅速的膨胀扩大。
　　依登成了一座小肉山。
　　“救……”
　　剩下的话说出来了。
　　能在黄金种异化者中有一席之地，平生遭遇过无数战斗，留下无数传奇，成为太多异化者偶像的依登。
　　爆开了。
　　血肉涂满了这一片区域。
　　一句黑红色的骷髅架子跌到了地面。
　　依登带来的小队，全都呆住了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 鬼父

　　精神联系的节点在短暂的沉默后吵闹了起来。
　　“怎么回事儿？”
　　“依登队长怎么了？”
　　“我，我这是精神力太集中出现幻觉了？”
　　“戴力克，给我强行连上依登队长的精神体，我可不喜欢开玩笑。”
　　“连不上，我感觉不到依登队长的精神体了。”
　　“……依登队长，不会真的……死了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“够了！”
　　队员之中的副队长，实力第二强的霍克抓起了依登唯一还算完整的骷髅架子。
　　“我们，先回去，所有任务中止执行，斯蒂芬和尼桑大校说明情况，戴力克扫描周围环境，开出一条离开的路来，布莱克辅助戴力克，遇到危险单位全部给我杀了。”
　　其余三人松了口气。
　　这突兀的出现意外，确实令人惶恐不安到了一个高潮，好在这队伍里面除了实力强悍的依登之外，霍克也是一位经验老到，个人能力极强的副队长。
　　霍克一站出来，往日积累的威严一发作，其余三位异化者心里的惶恐不安被压下去了不少。
　　三人有条不紊的执行起了本职工作。
　　戴力克，布莱克开始清扫四周。
　　斯蒂芬妮重新连上了刚刚挂掉的基地联络频道。
　　尼桑大校对于斯蒂芬妮这么快又接上频道颇为意外，连番询问是不是依登已经得出了些成果，需要向他汇报。
　　言语之间都是对依登能力的自信。
　　斯蒂芬妮尴尬的回应了依登可能死亡的信息。
　　尼桑大校不说话了。
　　斯蒂芬妮可不管自己的顶头上司在想什么，坚定无比的回应他们现在所处的环境太危险，依登死后他们无力继续任务，已经准备返回。
　　反正返回命令是同样作为准校的霍克说的，以后有事也是霍克一个人来扛，斯蒂芬妮这话说的自然而坚决。
　　蓦然一声微弱的枪响。
　　三位各司其职的军人感应到的霍克精神体在精神联系网中突然消失。
　　斯蒂芬妮从尼桑大校的联络中错愕的抬头。
　　戴力克精神力延伸到了枪响的方向，只见那发出回去指令后已然成为他们主心骨的副队长，霍克只剩下了倒在地上的下半身，上半身铺了一地。
　　霍克是强化系异化者，防御强，攻击强，但没有不死性。
　　半个身体碎了，自然是死的不能再死。
　　第二股不安惶恐席卷了三位幸存者的内心，并极快的攀升为了绝望恐惧。
　　“这声音，不会有错的，是狙击枪的声音，有人在躲在暗处用武器攻击我们，不过我们和暴露在宽敞环境下的霍克副队长不一样，躲得远，躲得隐秘，应该还没被发现。”
　　端着高斯狙击枪的布莱克看向身边的戴力克。
　　“找出来对方来。”
　　戴力克的没有回应布莱克的话，只有一颗逐渐膨胀的脑袋。
　　“有人，反制了我的精神力。”
　　这是戴力克留在人间最后的一句话，说完这句，戴力克的脑袋就裂成了无数片。
　　布莱克握着高斯狙击枪的手握紧了。
　　一直处于联络状态的通讯器响起了尼桑大校的声音。
　　“怎么了，怎么了，霍克也死了，躲在暗处用武器攻击你们是什么意思，通讯员，把实际情况和我汇报一遍。”
　　“现在不是联络的时候，我们被发现了。”
　　布莱克从趴着的姿势起身，靠着子弹时间的加成不到一秒将面前的狙击枪收起背好就对着同样已经准备好的斯蒂芬妮说道。
　　“按来路跑。”
　　枪响声再次出现。
　　决然的恐惧突然填满了布莱克胸口。
　　布莱克看到了。
　　一点闪耀从远处袭来，在月光下透着静谧的优雅。
　　传说人在临死的时候，时间会放缓到如慢放电影。
　　何况布莱克本身也有十倍速的子弹时间。
　　他能清晰的捕捉到那枚子弹从极远飞掠到极近，然后在眼前出现的样子。
　　更诧异的事情出现了。
　　这枚狙击枪的子弹，布莱克发现自己认识，明显是两代之前的高斯狙击枪子弹，是他在五年前就已经放弃不用的落后武器。
　　不过再怎么落后的高斯武器，打死一位没有任何强化异能，不死性异能的异化者还是足够了。
　　布莱克用枪半生，最终也死在了枪上。
　　极远处。
　　周恒将新的子弹慢慢上了膛。
　　安德鲁站在周恒的身边，艾瑞看着自己刚刚呆着的区域一路横尸，按了按眉心后问道。
　　“其实交给我来的，不需要半分钟我都能帮你杀光的。”
　　周恒准备开枪的动作停止了。
　　“我总不能躲在你们身后一辈子吧。”
　　从周恒转头看向依登等人的时候，就已经发现了依登等人的存在了。
　　当时周恒有些犹豫，他在想要不要把依登等人的事儿说出去，让身边的人去解决。
　　思来想去，周恒最终还是决定自己动手。
　　这里是战场，双方又是敌对。
　　谁死谁活，都无话可说。
　　于是周恒让最强的依登（打不过）吞了自己的血液，又跑到了远处隐蔽的制高点架上了沐原提供的高斯狙击枪。
　　接下来发生的事情一如周恒的预料。
　　对面的敌人没有反抗的能力，一一授首。
　　现在就剩下最后一个落跑的女人。
　　这女人也是聪明的，一跑就跑入了树木茂密的深林之中，加上黑暗的掩护，一般的狙击手根本没可能找到她的确切位置。
　　但这边的狙击手是周恒。
　　拥有判断未来能力的周恒。
　　枪口移动到了未来斯蒂芬妮会抵达的位置。
　　周恒悠悠的吐出一口气，迎面的风将热气抚在周恒的脸颊两侧，有种诡异的温暖。
　　发抖的手按在了高斯狙击枪的枪机上，周恒眯起了眼睛。
　　扳机按了下去。
　　后座力被周恒强悍的身体素质抵消。
　　一秒多些时间。
　　奔跑中的斯蒂芬妮躯体破碎，抛尸荒野。
　　“有点想吐。”
　　周恒捂着嘴巴。
　　艾瑞转了脑袋过来。
　　“你不是第一次杀人了吧？”
　　“上次我是被逼着杀人的，现在是我主动的，心情有些不一样。”
　　“啧啧，我还以为是你怀孕了。”
　　周恒白了眼艾瑞。
　　“就算我怀孕了，孩子也不是你的。”
　　艾瑞丝毫不以为意。
　　“没关系，我可以接盘啊，要是你生的是女儿，我还能当个鬼父。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 这就是暗杀

　　美国军事基地。
　　会议室。
　　尼桑大校将手上的通讯器放到了地上。
　　“依登小队确定全部失去了生命特征。”
　　场面一片哗然。
　　只有参谋官大声道。
　　“这是好事。”
　　大部分校官的视线都集中了过来。
　　参谋官厉声道。
　　“依登什么人，世界公认的最强吞噬种之一，其能力别说是一般的黄金种，就算是中位黄金种说不定都能拼一拼，但这样的人消失的无声无息。”
　　参谋官握拳在胸，慷慨激昂道。
　　“他一定是遭遇到了虫族高级战力的打击，还有依登说的人类外形的女孩和后面通讯员喊得他们是被狙击枪袭击，诸位难道不觉得这里面有点阴×毛的味道吗？”
　　居于最中央的大校眉头皱了起来。
　　“你的意思是，有人在和虫族合作？”
　　参谋官张开手，振振有词道。
　　“不单单是和人合作，我怀疑虫族战略性的思维也是人类提供的，一定有人，在这个时候，当人×奸！！！”
　　这话可不比依登这位重要战力死亡的消息好听。
　　尼桑大校摊开手，诧异的问道。
　　“为什么要当人奸？”
　　这问题有点傻，但参谋官还是认真的回应。
　　“钱，财富，或是虫族能够提供给他需要的事物，人这东西，价格到了，什么卖不出去。”
　　参谋官转了圈。
　　“依登准校的死亡确实是一个令人哀痛的消息，但他的死亡不是没价值的，他不但给我们指出了他死亡的地点，让我们未来可以根据那地点查下去，还告诉了我们另一个可能，我们未来需要注意的，可能并不是虫族，而是人。”
　　“如果以人的思维来思考的话。”
　　参谋官蓦然看向了会场中央正在播放的，弗利耶与麦克，查尔斯节节败退，但依旧坚持战斗的场面。
　　刚刚通讯器里面，依登说了他遇到了灾厄种套餐。
　　“不好。”
　　参谋官突然大叫。
　　“我们被吸引了注意了，虫族的目的绝不是正面战场。”
　　参谋官立刻看向左手边几个中校。
　　“兰登中校，尼亚中校，将剩余的兵力全部集中到会议室边上，明克斯大校，请你去把亚里安请过来，我怀疑虫族的目的，是想突袭军队高层。”
　　……
　　沐原与唐军到了美国军事基地的两公里外。
　　沐原朝着军事基地看了几眼。
　　“已经被发现了吗？”
　　“这群美国佬里面还是有几个脑子转的快啊。”
　　唐军活动了下筋骨。
　　“你说，接下来怎么办？”
　　沐原自信一笑。
　　“没发现就偷摸摸的摸进去，发现了就正大光明的无双进去，这就是刺客之道。”
　　沐原指着 已经布满了暗哨，明哨，各种军事武器，穿戴着外骨骼装甲的军人的军事基地说道。
　　“你去吸引注意了，我到处看看，尽力把这地方藏头缩尾的大老鼠们抓出来。”
　　“可以。”
　　唐军脚下罡气一冲，速度立刻提升到近音速。
　　对方似乎也发现了唐军的急速接近，炮口，武器全都对准备已经抵达音速的唐军残影。
　　唐军身边亮起了一阵阵的火光。
　　爆炸声此起彼伏。
　　期间有正面打中的狙击弹，M134式速射机枪7.62mm子弹，纯能光束，炮弹，榴弹。
　　唐军所在的区域简直成了一片火海。
　　但无论是靠着密集射击的热武器，破坏力惊人纯能武器还是大范围杀伤性武器，在唐军身上厚厚的一层罡气而言，都像是蚊子叮咬，丝毫阻碍不了唐军冲刺的脚步。
　　在炮火中沐浴了不到四秒。
　　唐军闯入了人类制造的钢铁洪流。
　　钢铁洪流以唐军为中心，开始旋起了巨大的漩涡。
　　沐原在唐军开战不久之后闯入了军事基地的外围。
　　沐原与一般的异化者不同，他有两个异能。
　　都是论外系的。
　　除了能够镇压一切，削弱一切的现实锚之外，他还有一个异能。
　　这异能原理不明，也无法从目前的科学上解释。
　　不过用哲学上的话语来说，就是“完美”。
　　沐原战斗不存在弱点，他如果想要，对手的攻击必然会击打到他最强大的防御处，而他本身的攻击，也会随他的想法随意达到最高临界值。
　　这种能力搭配上现实锚使用，就等于对方攻击的时候持续增加着虚弱，减攻buff，并只会集中沐原最坚实的防御处，而沐原攻击的时候，对方又会增加减防，迟缓的情况下，又得承受沐原最高临界值的伤害。
　　单论近战能力而言，沐原的能与一般的下位王者种匹敌。
　　全世界之中的黄金种，沐原本就能排到前五。
　　至于战斗之外，这能力也不是无用的。
　　现在沐原就在应用这种“完美”的能力，将基地内的监视器视野，军人的可视范围当做敌人的攻击进行躲避。
　　所有监视器的监视范围与军人的视野范围叠加在一起，沐原看到一条处于监视死角的道路。
　　他潜了进去。
　　潜入基地没有难度。
　　几乎就是正大光明走着，所有的军人与监视器却心照不宣的转头，掉路，没有一个将沐原看在眼里，收进摄像头里。
　　沐原进了被重重×重兵保护的会议室。
　　……
　　处于军营一个偏远的房间。
　　参谋官拿着一面平板电脑看着唐军卷起来的钢铁漩涡。
　　超出数量与质量的衡量之外，唐军以一虫之力，冲入数千精锐外骨骼装甲军团，一路横冲直撞，纵横无忌。
　　所过之处，如风卷残云，无一合之敌。
　　在他身边，三位大校面面相觑。
　　“这，这就是那位依登说的上位灾厄种？”
　　“不止。”
　　参谋官将平板递给了三位大校。
　　“这位上位灾厄种也应该是过来吸引注意力的，据我判断可能还有几只虫子进了我们的地盘，现在正在全力搜查我们。”
　　“好在我们现在撤出来了。”
　　参谋官嘴角弯弯的。
　　被重兵包围的会议室里面只有几位戴着校级肩章的上等兵。
　　参谋官还在这些上等兵身上放入了定位器与自爆装置，如果对面直接杀死了那些假冒校官的上等兵还好，自爆装置顶多让这些潜入者受伤。
　　要是存了活捉的打算。
　　那就等着暴露他们的核心位置吧。
　　ps：那个，大佬们再给几张月票好不好，我快700了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 死的有价值

　　“诶……”
　　参谋官将耳畔的通讯器拿了下来。
　　“已经十五分钟了，会议室居然还没有被入侵的迹象？”
　　地位最高的明克斯大校犹疑道。
　　“我们被发现了？”
　　尼桑大校接话道。
　　“有可能，因为时间关系，我们做的隐蔽手段有点直接粗暴了，万一对方看出了我们暗度陈仓的手段，也不是不可能。”
　　一直没怎么说话的最后一个大校说道。
　　“既然那些虫子没有落入我们的陷阱，是不是说我们就可以……”
　　参谋官立即摇头。
　　“暂时不，对面还没有明确的表露出痕迹，谁知道来的虫子有什么能力，我们再拖一拖，拖到二十分钟后要是还没动静，就开始动用最终手段吧。”
　　这次带来的阳电子炮可不止一发。
　　参谋官对着他们所在的帐篷的出口处吹了声口哨。
　　门外也传来了急促的口哨声。
　　参谋官松了口气。
　　三位大校也面露轻松。
　　“有亚里安在，我们就安全了。”
　　“国会配给了我们这么一个异化者，在需要的时候真是有安全感。”
　　参谋官连同三位大校从重兵把守的会议室出来躲到一个角落的营帐，当然不可能什么守备力量都不带。
　　但守备力量太多，太刻意，又容易此地无银三百两。
　　这时候与麦克，查尔斯一起出来的，作为镇场子异化者的亚里安的价值就出来了。
　　亚里安，中位黄金种异化者，能力系别为论外系，能力名称为“无光之幕”，能力内容是无色大范围的防护力场。
　　防护极限能够正面抵挡反物质泯灭后产生的破坏力。
　　有这么一位强于防守的异化者在身边，可比三步一岗五步一哨的层层重兵防守还要放心。
　　心一放下来，说话也没了顾忌。
　　参谋官坐在地上用手指在地面划着圈圈，口中却道。
　　“我说过，我们是遭遇了人×奸，有人站在虫族那边在针对我们，我想过了，我们这地方现在能过来的就两批人，一批人就是我们这些国家武装力量，一种是散兵游勇的异化者团队。”
　　“不管是我们这些国家力量，还是异化者团队，进入虫族的区域，正常来说都是需要走官方渠道的，不管是哪个官方，背叛我们的人×奸，应该会在某个国家的军事基地内留下痕迹。”
　　“等这次战斗过去，我们就去搜查其他国家的出入记录。”
　　明克斯反驳道。
　　“其他国家会愿意让我搜查吗？”
　　各国的军队都是独立的，美国怎么可能有权利去搜查他国的军事资料。
　　参谋官咧开嘴笑。
　　“大校知道我们死了多少人吗，等明天安全了，几位大校上台发表一下我关于人×奸的看法，并作出与那人×奸不死不休，谁敢阻拦我们差人×奸就是我们的敌人的态度，我再找几个人，把这个消息添油加醋的传递到其他国家的基地……”
　　尼桑大校小心的提醒。
　　“那要是我们找不到呢？”
　　参谋官满脸无谓。
　　“那就找不到喽，大校阁下不会真的以为我摆出‘人×奸’的口号，就为了抓背叛者吧？”
　　参谋官嗤笑一声。
　　“且不说那位背叛者有没有可能真的被我们发现，就算发现了，我们还要联络国会，找出背叛者的资料并对背叛者采取相对的措施得需要多少时间。”
　　参谋官拍拍手。
　　“我们没必要把这么多精力放在一个藏得很好的老鼠身上，我们应该想的，是这次我们被袭击之后，更大的战略方向。”
　　明克斯哪能不知道自家的参谋官满肚子坏水，于是伸出了手。
　　“请开始你的表演。”
　　参谋官起了身，意得志满的说道。
　　“这次的战斗，我们损失很大，人员伤亡率肯定极高，但这未尝不是一种机会。”
　　“我们是美国，世界最强国，有最优秀的军队，最精锐的军人，最尖端的武器科技，数量最多的战斗人员，但就是这样无论任何方面都是第一的最强军事基地，都被虫族的军队打的龟缩不出，死伤无数，诸位大校想想，一旦这个消息散播出去，其他国家的军方高层会怎么想。”
　　顿了顿，参谋官再提了句。
　　“现在还是他们被虫族打了个措手不及，已经对虫族产生了畏惧想法的时候。”
　　尼桑不屑道。
　　“他们，会撤退？”
　　“对。”
　　参谋官对尼桑比出了大拇指。
　　“这，就是我们的机会，我们可以以查找人×奸的借口去各国的军事基地办事时，有意无意的与各个国家提及一下，在虫族战力开始显现的时候，我们是不是应该联合起来，而我们美国，最强，也是唯一能与虫族正面抗衡的军队，是不是应该成为这个联合的最高领导人？”
　　这确实是个好主意。
　　明克斯带点赞美道。
　　“继续，我在听着。”
　　“感谢明克斯大校的理解。我们的损失已经注定了，与其去感伤已经成了定局的死亡，还不如将这份损失当成一个行动的借口，来给我们增加未来计划的筹码。”
　　参谋官摸着下巴。
　　“这不是很难的事情，除了查人×奸的时的交流，我想我只要将我们家的棒小伙子与虫族的战斗视频‘不小心’泄露给他国的军人看看，再做些煽动，其他的国家的军队不单单是高层，就连中层与底层都应该就会明白，不抱着我们的大腿，他们只能撤退，而这时候，只要有一个国家愿意和我们联合，我们再表露出欢迎的姿态，其他国家应该也不会太固执。”
　　尼桑思索了半晌。
　　“有道理，不过单单靠着现场操作可能还有些不够，我想我现在就可以去和国会联系，让他们去和其他国家做好外交工作，为未来的多国联合做好外交准备。”
　　两位大校，一位参谋官看向一直不发话的大校。
　　大校耸耸肩。
　　“你们高兴就好。”
　　计划至此就算是全盘通过。
　　参谋官握拳在胸，满脸兴奋，半点伤痛也无的说道。
　　“我们的棒小伙子，死的可真有价值。”
　　ps：感谢大佬的月票，晚点继续两更。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 心悸

　　弗利耶被单方面的压制着。
　　论起战斗力，牛头人麦克其实超过弗利耶许多，再加上旁边还有一位精神异化者恰到好处的精神控制与精神攻击。
　　弗利耶像是个任人**的球，只能靠着本身强悍的不死性死死支撑，半点反抗都不存在。
　　起初，单方面的被虐还不算什么，唐军一出现后，牛头人麦克不说，飞在半空的精神异化者时常回头看向唐军与军队交手的方向。
　　精神异化者面色严峻。
　　八公里外。
　　周恒将高斯狙击枪转了个头，对准了已经将身子彻底转向了唐军处的查尔斯。
　　黑暗视界覆盖了周恒所有的感知。
　　弗利耶的正面战场上。
　　精神异化者向牛头人发过去了一条信息。
　　“一个人能行吗？”
　　牛头人麦克自信的回答。
　　“这史莱姆就是个弟弟，我一个人能撑得住。”
　　查尔斯放弃了所有对弗利耶的精神消耗预备，准备开始用精神力扫描整个军营。
　　他已经给唐军十多分钟的战斗时间，跟着唐军进来暗杀者哪怕再小心翼翼，现在应该也已经进入了军营腹地了。
　　只要将他们扫描出来，剩下的…...
　　强烈的心悸覆盖了查尔斯的所有感官。
　　精神异化者有迥异与其他所有异化者的感知系统，这种感知系统又与人类所谓的第六感，直觉一类的感官相连。
　　对于死亡与危机，没人比精神异化者更敏锐。
　　精神力构架的纯能装甲层叠覆盖在自己的身上，迅速后撤。
　　但只后撤一步，高斯狙击子弹就稳稳的在查尔斯的后撤路线上撞到了查尔斯的精神力护甲上。
　　半空中一片血雾飞溅。
　　查尔斯斜斜的从半空掉落。
　　……
　　“死了？”
　　艾瑞问道。
　　周恒拿出了新的高斯狙击枪子弹换上。
　　“死不了，不过受了重伤，这人真奇妙，受了重伤后好像比没受伤之前更难对付了。”
　　周恒放弃了查尔斯，高斯狙击枪转而对准了在黑暗视界中更容易对付的牛头人麦克。
　　距离上一次使用支配或然率已经过去了差不多半个月。
　　周恒光是被动使用这种能力去预知未来，就时常有种体力不支，精神不振的感觉。
　　但现在，一落到虫族的领地，似乎就有什么东西出现在了身体中。
　　不但精神不振，体力不支的感觉没有再出现，支配或然率能力似乎又上了一层楼。
　　打废查尔斯后，精神力与体力依然旺盛。
　　“这是主场优势？”
　　周恒困惑的扣住了高斯狙击枪的扳机，按了下去。
　　……
　　牛头人麦克朝着查尔斯跌落处看了眼。
　　心里蓦的一紧。
　　虫族果然有人类在暗地里帮助。
　　刚才让查尔斯受伤的明显是人类制造的热武器。
　　不过能让做好准备的查尔斯都受到创伤。
　　电磁炮，轨道加速炮，还是连美国军方的高斯科技都无法企及的新型高斯武器？
　　一拳将身边的弗利耶打开，牛头人麦克将眼睛看向了周恒所在的方向。
　　周恒没看到，倒是一点星芒携风火而至。
　　牛头人麦克吭哧吭哧的笑。
　　对面真把自己当成查尔斯那位体质柔弱的精神异化者了？
　　不变身的麦克或许是同等级的异化者中垫底的存在，一旦变身，其他诡异的能力不论，光是弥诺陶洛斯的神话之躯，就已经能与强化系上位黄金种匹敌。
　　别说是高斯狙击枪，就算是大型的电磁炮，牛头人麦克都尝试过正面对抗，而不伤分毫。
　　子弹如约撞入了麦克的胸口。
　　麦克连抖都没抖。
　　冲击力远比他想象的还要小得多，几乎连皮肤都没有刺入。
　　正想捶着胸口嘲讽狙击手几句。
　　咽喉突然就涌上了一阵怪异的感觉。
　　牛头人麦克猛然吐出一大口血。
　　弗利耶趁势冲了上来，像团黏土一般再次覆盖了麦克大半个身躯。
　　麦克刚想反抗。
　　新的狙击子弹再次飞至。
　　这次打中的是麦克的脑袋。
　　麦克一阵晕眩。
　　等麦克再次回过神来，就惊怒的发现，对面的弗利耶已经把小半个流动性身体塞入了自己的嘴巴。
　　一口咬断弗利耶进入自己嘴巴的身体，麦克全身再次腾起猩红色的光芒。
　　所有接近麦克的弗利耶身体迅速失去活性，进而死亡。
　　麦克怒目圆睁，他无法相信，不过是两颗根本无法穿越他皮肤的狙击子弹，居然带给了他如此劣势与伤势。
　　“躲在暗处的臭老鼠，我×日×你×妈！！”
　　又对着身前的弗利耶咆哮。
　　“虫子，我×日×你×妈！！”
　　……
　　远处的周恒心悸的再换上了一枚新的子弹。
　　哪怕是这第四发子弹，他依然没感觉到体力消耗与精神力消耗。
　　周恒有些害怕。
　　“你现在不插手也没关系了。”
　　艾瑞盯着战场。
　　“麦克和查尔斯没力气再去兼顾唐军那儿了。”
　　周恒放开了高斯狙击枪，单手按在了耳畔。
　　“还没找到吗？”
　　沐原有些为难的说道。
　　“那会议室里的都是些水货，抓他们有可能自爆不说，万一身上还带着定位装置，我们的位置就暴露了。”
　　“可都快二十分钟了。”
　　“我只能说，我尽快吧。”
　　生物耳机中沐原的脚步声停住了。
　　“嗯？”
　　沐原的语气透着一股难以置信的味道。
　　“怎么了？”
　　“好像，遇到一个熟人了啊。”
　　沐原朝着带着下士肩章的亚里安走了过去。
　　……
　　军事基地角落的营帐。
　　三位大校连同参谋官诡异的看着战场上，查尔斯受创，麦克优势丧尽。
　　参谋官满脸困惑。
　　“这不单单是狙击枪的伤害吧，我看麦克被打中后身体连抖都没抖啊。”
　　尼桑认可道。
　　“难道是病毒，细菌，还是其他的什么增加伤害的科技手段？”
　　明克斯摇摇手。
　　“我倒是觉得是狙击手本身的异能。”
　　另一位存在感极弱的大校眼睛一亮。
　　“直死魔眼，点线魔眼，还是其他能给武器增加破坏力的强化能量？”
　　两位大校连同参谋官不约而同的点头。
　　“有可能。”
　　帐篷外响起了一阵急促的口哨。
　　四人全部转向了帐篷出口处，精神紧绷。
　　刚刚那口哨，是他们约定好的，遇到敌人的时候的提示。
　　过了二十多分钟，那徘徊的暗杀者，总算早上了门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 最强强化系

　　应该说是期待，害怕，还是跃跃欲试？
　　等待了这么久，该出现的结局，是出现了落幕时的报幕声。
　　参谋官抽出了通讯器，连通了一位中校的联络频道。
　　“目标出现，过来回援。”
　　“等我两分钟。”
　　集合军队，挑选精英，再布置好防御圈，围捕圈，两分钟真不算多。
　　参谋官身边三位大校相视而笑。
　　“以亚里安的能力，别说两分钟，十分钟都该绰绰有余。”
　　“哈哈，我倒想看看，那些过来准备暗杀我们的虫子会是个什么样子。”
　　“不不不，我更想看那虫子从狩猎者变成被狩猎者时候的样子，那一定非常精彩。”
　　话音未落，一声闷哼响起。
　　门口左边，外帐连同内帐处映入了一个人形。
　　撕裂声顿起。
　　那人形冲开了内外帐的布料，飞摔到了三位大校，一位参谋官面前。
　　不断吐血的亚里安挣扎着爬了起来。
　　“我，我，我……”
　　亚里安脑袋一歪，晕了过去。
　　三位大校，一位参谋官脸上自信骄傲的表情凝固了。
　　帐篷门口被拉了起来，穿着防窥服的沐原走了进来。
　　“哟，诸位，晚上晴好，月色正美，不和我一起出去观赏一下吗？”
　　一片死寂。
　　沐原双手抱胸。
　　“呐，现在要抓两个小朋友陪我一起去看月亮，到底是谁那么幸运呢？”
　　参谋官站了起来。
　　三位大校吃惊的看着参谋官
　　这满肚子坏水，就差脑门上贴着我是反派的后辈居然这么有义气？
　　“你是人类吧。”
　　参谋官语气平静。
　　“不会错的，你就是人类，虫子一向沉默而高效，更不会跟我们人类开荤素不忌的玩笑。”
　　参谋官靠近沐原一步。
　　“我不知道虫族给你承诺了什么，也不知道你有什么把柄被虫族抓在手里，但我希望你明白，你现在脚下躺着的，是美国的军事基地，而在你面前的，是美国的军人！”
　　参谋官张开手。
　　“你以为你穿着一声防窥服，不让我们看见你的样子，体型，我们就找不到你了吗？我向你保证，只要你是站在虫族领地上的人类，哪怕你是走私来的，偷渡来的，靠关系光来的，不管你以为你藏得多隐秘，在美国的国力面前，都不过是浅薄愚蠢的伪装，我们有的是办法摸清楚你的身份，你会后悔对我们所做的一切。”
　　“不过，我没必要做到。”
　　参谋官语气柔和了起来。
　　“与其多一个强大的敌人，我更愿意多一个朋友，你在虫族那儿得到了什么好处，我翻倍提供给你，你有虫族的任何消息，不管大小，我都愿意花钱去买，甚至你如果愿意站在我们这边，我可以向你保证，不但你对我们造成的损失一概不究之外，回到美国，我还会为你申请一个美国合法公民的身份。”
　　参谋官的手掌在身后动了动。
　　三位大校哪能不明白参谋官的意思。
　　明克斯立刻道。
　　“如果你提供的虫族信息有用，我会向国会申请国会荣誉勋章，让你在全美民众，被总统授予这一份荣誉，成为所有人心目中的英雄。”
　　尼桑从善如流。
　　“不会有人知道你的背叛，也不会有国家对你进行通缉，不管虫族答应了你什么，我希望你明白，我们才是同族，而我们能给予你的，远比你想象的更多。”
　　沐原开始鼓掌。
　　果然做到高位的没一个是蠢货。
　　“不错，不错，说得好……”
　　参谋官喜上眉梢。
　　“那阁下……”
　　“你们说的我差点就心动了。”
　　参谋官身子僵了僵，随即怒道。
　　“你做出了个愚蠢……”
　　沐原用不和你多BB拳砸中了参谋官的小腹。
　　这绝对是痛彻心扉的一击。
　　参谋官像个煮熟的虾米一样，全身发红的蜷缩在了一起。
　　沐原朝着三位大校走了过去。
　　伸手的第一个对象，就是年纪最大的明克斯。
　　……
　　“沐原抓到人了。”
　　周恒的话让艾瑞笑了笑。
　　“沐原那家伙老早就想对美国军队出手了，以前身份敏感，不敢乱来，现在什么都没了，倒是遂了愿。”
　　周恒再与唐军说了段话。
　　战场上。
　　唐军看向了沐原所在的区域，身上罡气一吸一吐，飞到半空疾驰而去。
　　既然目的已经达到，那就没有理由再与全机械化的美国军队纠缠下去了，现在赶快接应沐原，再从这地方回到虫母身边才是应该做的。
　　美国军队被远远吊在了身后，反应迅速的军人们迅速朝着唐军残留在半空的身影追了过去。
　　但唐军实在是太快，越追拉开的距离反而越长。
　　唐军停在了沐原所在的帐篷外。
　　“抓到人了就快……”
　　一道身影飞了出来。
　　唐军单手一接，旋即面色一紧。
　　唐军身上罡气光芒大作，但即便如此，也连忙向后退了好几步，步步将地面踩出一道道蛛网般的裂纹。
　　“我说，你要杀人就杀人好了，干死这几个老不死的，我也不会多说几句话，但是要带人走，过分了啊。”
　　三位大校，一位参谋官所在的营帐走出了一位穿着短袖三分裤还带着墨镜，像是在海滩度假的精壮中年人。
　　唐军停住了后退，另一手放在刚刚砸在自己手上的黑影身上。
　　沐原抓住了唐军的放在自己身上的手，花了好几秒，才从唐军手上下了来，落到了地上。
　　沐原穿着粗气看着出来的中年人。
　　唐军挥了挥因为接住了沐原而发麻的手掌，冷声问道。
　　“点子扎手？”
　　沐原深吸一口气。
　　“全人类最强强化系异化者，你说扎不扎手？”
　　对面的精壮中年人闻言嘴角勾起，做出了个前展双肱二头肌的动作。
　　[img=245，398]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/09/f9c52401-0788-432e-bfc9-821b11be036c.jpg[/img]
　　“知道我硬就好，我给你们三秒的时间离开，不然别怪我手下无情啊。”
　　紧接着，又做出了个侧展胸部的动作。
　　[img=172，268]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/09/b3fba446-d96b-4d2d-b981-d6255d318eca.jpg[/img]
　　唐军嘴角抽了抽。
　　“这衣服没脱，油没抹上呢。”
　　对面的精壮汉子一愣。
　　“也是啊，你等一下。”
　　说着，精壮汉子居然开始脱衣服。
　　唐军与沐原相互看了一眼。
　　等到对面脱到一半，一虫一人急速向前，聚着全力朝着汉子攻击而去。
　　ps：看完之后，请点个赞吧，阿里阿多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 天魔解体大法

　　天空突然亮了。
　　一道七彩的虹光从地面腾起，浸染苍穹，将半个天际染上了难以想象的霓虹之光。
　　唐军带着罡气的拳头最先撞到七彩之墙前。
　　罡气迅速破碎，唐军拳头渗血。
　　沐原的带着现实锚压制的拳头紧接而上。
　　“完美”异能将沐原所能打出的最高输出打在了七彩之墙的最薄弱处。
　　七彩之墙连道裂纹都没出现。
　　“我衣服，已经脱好了哦。”
　　暴虐杀意铺天盖地而来。
　　唐军与沐原迅速后撤。
　　顶天压地的七彩之柱开始消散。
　　七彩之墙也隐于黑暗。
　　精壮男子裸着上半身比着健美姿势，口中却还不停话。
　　“嗯，那边那个耍拳的好像是东方体系的强化者吧，不过我不知道东方国家什么时候出了一位强化系王者种了。”
　　精壮男子保持着健美姿势转过头对着身后的三位大校说道。
　　“我们的联邦情报局没有亚洲的强化系王者种的记录吧？”
　　参谋官挣扎着从地面起了身。
　　“我们确实没有，亚洲强化系王者种的信息。”
　　亚当又转回了头看向唐军与沐原。
　　“所以说我最讨厌政治，军事，以及其他一大堆龌蹉下流，我杀你，你害我的复杂事情了，明明很简单的一些东西，你们硬是能把他们搞的复杂了。”
　　亚当摇了摇手，一脸厌恶的说道。
　　“你们走吧，这次事情我就当没看见。”
　　帐篷内的大校明克斯大怒。
　　“亚当，你知道我们死了多少个棒小伙子吗？”
　　尼桑大校更是大声咆哮。
　　“亚当，你敢放他们走，我就敢把你告上军事法庭。”
　　亚当啧啧几声。
　　“哟，哟，哟，现在叫的挺欢，好像这两货杀了你们的爹娘宝贝女儿一样，怎么刚才我躲在帐篷外听你们说话的时候，你们恨不得家里多死点人，好让你们接下来的计划更顺畅一点呢。”
　　亚当学着参谋官的口气叫道。
　　“我们的棒小伙子，死的可真有价值啊。”
　　两位大校面色一红，别过头不说话了。
　　……
　　数公里外。
　　周恒耳畔传出了唐军的声音。
　　“母亲，接下来该怎么办？”
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　周恒向艾瑞问道。
　　“那个叫亚当的很厉害？”
　　艾瑞面色阴沉的能滴出水来了。
　　“厉害，何止厉害，全世界最强强化系，中位王者种，又是我们那儿的强化体系，攻防都能和上位王者种媲美了。”
　　“不过我们也有一点优势，唐军肯定被亚当误以为是中国的异化者了，再加上沐原的现实锚也暴露了沐原的身份，让亚当觉得这水深，不愿意往里面趟了。”
　　“我建议，现在后退。”
　　周恒有些犹豫。
　　“我们都已经拼到了这个地步了？”
　　艾瑞冷声道。
　　“周恒，说真心话，就算你抓住了那几个大校，也不一定能得到你想要的信息，但是真打下去，唐军，沐原都是要死的。”
　　唐军立刻说道。
　　“你以为我怕死？”
　　为虫母牺牲，唐军不会有任何的犹豫。
　　“你不怕死，沐原怕死！”
　　艾瑞愤怒的反驳。
　　“我们本就是过来捞一把的，能帮你们就帮，不能帮就不帮，要我们给你们当打手可以，要我们把命都给你们搭上，没门，沐原，我们走。”
　　“……我觉得，可以试一下。”
　　艾瑞愣了愣，一张可爱的脸颊迅速泛起了浓郁的血色。
　　“沐原！！”
　　沐原急促的打断了艾瑞的怒斥。
　　“冷静，我不是没有对阵过王者种的经验。”
　　“可你那时候对阵的是下位王者种。”
　　“我现在身边，也有一位禁忌种。”
　　唐军除了虫族的身体还没有成为真正的禁忌种，生命能量已经是人类王者种的水准。
　　“而且，现在是三对一。”
　　一直很安静的近卫虫安德鲁走到了艾瑞的身边，行了一礼后继续说道。
　　“我的能力非常合适远程攻击，保持巅峰状态，并留出足够的时间的话，能达到下位禁忌种的破坏力。”
　　周恒又伏低了身子，将手扣在了高斯狙击枪的扳机上。
　　“再加我一个，四对一。”
　　艾瑞突然觉得，沐原一句话的功夫，自己怎么就成了丑角了。
　　沐原这个老阴B，又在这时候算计自己。
　　“沐原，我跟你没完！！！”
　　骂骂咧咧的走到了一边，艾瑞余怒未消的吸了几口气，看样子是想再骂几句的，但最后还是不豫的说道。
　　“算了，都到了这个时候了，老子也不在乎自己会不会暴露身份了。”
　　“如果你们撑不住，我会变身上去的。”
　　艾瑞朝着周恒大叫。
　　“我可不是坏人。”
　　战场上。
　　沐原笑了笑，轻声对着周恒说道。
　　“别让艾瑞参战，他还有家，他还有家人，不像我，死了也没人关心，更不会牵连到任何人。”
　　周恒的回答是。
　　“了解。”
　　自己家的事情，没必要拖另一个家庭下水。
　　说实在的，如果刚才艾瑞直接离开了，周恒反而能松一口气。
　　王集说过，他最讨厌道德绑架。
　　周恒亦然。
　　沐原放松了全部的神经。
　　几乎所有人，包括艾瑞都不知道。
　　当初与伊伦·特纳一战，沐原是打赢了。
　　但不是单打独斗赢得。
　　他当时找了两个朋友，最终是一死两伤，才拖死了伊伦·特纳。
　　现实锚慢慢朝着沐原曾经抵达过的极限走了上去。
　　当初与伊伦·特纳一战，沐原将现实锚的能力发挥到了极限，为了将极限的临界值保持，他无法攻击，防御，移动。
　　这看起来很蠢的被限行为，带来的，则是将伊伦·特纳下位王者种的能力压制到了上位黄金种。
　　给自己的两位朋友争取到了攻击的机会。
　　“五秒钟，临界五秒钟，五秒钟打不过，带着我撤退。”
　　沐原的声音让唐军绷起了全部的神经。
　　九转气窍开始狂暴的运行本就厚实无比的生命能量。
　　东方强化系的修炼体系注重“苟”，攻击防御相对逊色。
　　为了弥补这个弱点，很多古代的强化系异化者开发了很多用以强化攻击的生命能量使用方法。
　　唐军的老师就教了唐军一种伤敌三千，自损八百的两伤之法。
　　名为《天魔解体大法》
　　在读梁羽生的小说之前，天真的唐军一直以为这个名字是自家中二爆表的老师原创的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 恶心

　　杀意，敌意，恶意，混在一起如鲠在喉，难受到无法忽视。
　　亚当从三位大校的脸上将脑袋转了过去。
　　墨镜下的眼眸半眯着。
　　“你们……”
　　有什么东西出来了。
　　并以极快的速度蔓延。
　　地面龟裂不断，空气凝滞僵硬。
　　一直波及到亚当所在的区域。
　　亚当第一次感觉到身体是如此沉重，不论体内外的神力也开始迅速消退，衰弱。
　　虽然刚才是感觉到对面的人拥有超过美国如今最新版本的现实锚强上好几倍，作用范围更是科技版的现实锚所无法比拟的的现实锚黑科技，亚当还真没见过连他体内的生命能量都能压制的现实锚。
　　但亚当那时还没真正确定这现实锚是不是真的由人使用出来的。
　　各国的黑科技都藏着掖着，谁也不知道谁什么时候能拿出个大杀器来。
　　但现在不一样了。
　　感受着体内中位王者种的神力跌到下位王者种。
　　亚当已经能确定，对面的人就该是叛逃英国，曾经在异化者世界闯下煊赫之名，堪称一代传奇的里曼·达斯。
　　那里曼·达斯的身边那位呢？
　　这位不知道从哪儿冒出来的王者种是什么家伙？
　　疑惑间，唐军已经扑了上来。
　　那速度几乎就是一道残影。
　　亚当抬起了手，手臂挡在了那位使用罡气的王者种攻击轨道上。
　　拳与臂相交，亚当手臂上的七彩神力溃散，对面的力道也已尽。
　　一拳尽，百拳至，千拳及身。
　　唐军当初不用两伤之法都能拳速破千，此刻两伤之法一用，周身气窍如火山爆发，拳速迅速突破极限，两千，两千五，三千，三千五，一路攀升。
　　亚当不屑一笑，手掌翻飞，挡，卸，引，化，超过九成的唐军拳头被亚当化解，剩下的不到一成虽然也打中了亚当的身体，但靠着神力的被动防御力也够了。
　　以两人交战处为中心，剧烈的战斗余波向外扩散。
　　首先是最近的帐篷与靠近过来的军人被吹散吹飞，再是地面裂出了一条条巨大的沟壑。
　　这还是沐原的现实锚强行压制了破坏力的作用，不然唐军与亚当对打，余波绝对能将整个军营波及，毁灭。
　　“你做了个错误的选择。”
　　亚当 趁着唐军一个空挡将唐军双手格开，已经没了刚开始那般闪耀的七彩神力在亚当拳头的带领下撞到了唐军的胸口。
　　浑厚的罡气破碎，亚当能感觉到自己的攻击力道深入到了唐军的身体，却被巨量的罡气阻拦，消解。
　　唐军后退一步，再迅速绕道亚当身周，拳速不减。
　　亚当勉强侧过了身，狼狈的挡着唐军的拳头。
　　东方体系的强化系异化者是三大体系中公认的攻防最低，但也是公认的对身体机能增幅最高。
　　论起力量，敏捷，反应神经与其他身体机能，唐军哪怕不用两伤之法，也已经超过亚当不少。
　　现在用了，则是拉开了一段不可弥补的差距。
　　亚当看起来被唐军单方面压制着。
　　唐军越发刚猛的攻击着亚当。
　　年轻，气盛。
　　亚当有些悲哀。
　　到了现在他总算明白为什么面前的年轻人在他警告以后还要执意留下来与他对战。
　　因为年轻，因为不知天高地厚。
　　在自己的圈子待久了，被人追捧久了，傲慢被培养出来了。
　　就觉得自己可以无视天下英雄了。
　　可这股傲慢，终究要撞到现实的铁壁上。
　　亚当放弃了防御，就靠着神力带来的防御，跟唐军一拳拳换血。
　　唐军开始后退。
　　防窥服处开始渗出血来。
　　忠心的虫子终究不是真正的禁忌种，亚当被压制到了下位王者种，肉体的强度却还是真正的中位王者种。
　　两者的差距不在生命能量的等级差上。
　　“放心，我会杀了你们，不会留全尸的，我会，一点不剩的，将你们挫骨扬灰。”
　　周衍坐镇上一代虫母的死亡地点。
　　而面前的年轻王者种又拥有亚洲方面的强化体系，加上沐原身份敏感，本就讨厌麻烦的亚当并不欲与这两家伙过多纠缠。
　　所以亚当放了他们走。
　　现在的局势，多一事不如少一事。
　　但对方主动挑寡就不一样了。
　　亚当会杀了他们，不过杀了他们后会用神力彻底将这两个异化者从头到尾抹除，不让有追寻他们身份的机会。
　　事情止步于亚当杀了入侵者也就够了。
　　“这样，就没那么多事了。”
　　亚当与唐军拳头对撞，唐军拳头爆裂。
　　亚当欺身上前，拳头从唐军胸口贯入，背后穿出。
　　“再见。”
　　神力勃发。
　　唐军抓住了亚当的手臂。
　　蕴着巨量罡气的手指按在了亚当手臂的一处。
　　神力破开，皮肤破碎。
　　唐军的指尖极细微的藤蔓攀爬了出来，沿着亚当的血肉爬了进去。
　　六公里外。
　　安德鲁手掌按在地面，全力操控数公里之外的剧毒藤蔓。
　　“弗利耶是能将自己的身体随心所欲的改变成其他的形态，算是生物系的，而我，能够操控植物。”
　　安德鲁将进入亚当手臂的藤蔓中的毒素施放了出来。
　　“死亡帽蘑菇只需要0.03克就能致人死亡，毒箭木的白色树汁只需要二十分钟就能心脏停跳，水毒芹的毒素能够麻痹中枢神经，天使的号角能影响生物的逻辑判断，将这些毒素混合起来，再将浓度提升十万倍，配上我调配的，能迅速起效，将毒性提升数十倍的自然催化剂。”
　　安德鲁满脸疲惫。
　　“哪怕是王者种，都会被这混合毒素影响。”
　　虽然并不知道能被影响多久就是了。
　　天地之间，又出现了一根恢弘的七彩光柱。
　　半个天际染上了七彩的虹光。
　　唐军败退，沐原喷出一口血，现实锚再起不能。
　　艾瑞咬牙起了身。
　　他要去救场了。
　　周恒镇定道。
　　“坐下。”
　　黑暗视野中，那一扇飘忽不定的火种安定了。
　　周恒朝着那火种按了下去。
　　远比按下戴夫的结果，更大数倍的阻力传递到了手上。
　　意外的是，周恒按下的很顺利。
　　而且一路按到了头。
　　周恒感觉到了下坠感，下面有什么东西在等待着他。
　　小腹越发的炽热，甚至出现了蠕动感。
　　现实中。
　　周恒扣下了扳机。
　　高斯狙击子弹朝着亚当激射而出。
　　有着顶天压地的恢弘光柱护体的亚当，从理论来说哪怕高斯狙击枪的伤害再提升十倍，也绝对能够免疫。
　　那高斯狙击子弹也确实撞击到七彩之墙后迅速消融。
　　意外在此刻出现。
　　原本和谐流动的七彩光墙蓦的一滞。
　　那像是看电影的过程中按下了暂停键一般。
　　数百公里外。
　　一直坐在山头的周衍木然的张开眼睛。
　　“是时候了。”
　　起身，上剑。
　　周衍腾空而起，向感应的地方飞掠而来。
　　亚当的战场。
　　七彩通天柱崩塌了。
　　辉煌的到将半个天际浸染的色彩急速消退。
　　狂风急流在巨柱身侧流动。
　　半柱绚烂当空断裂压下，朝着军事基地正前方掉落。
　　生命能量的具象化物，破坏力无可估量。
　　恐慌与奔逃成了主调。
　　但在下来之前，一点七彩之光飞到了破碎了的七彩之柱之下，亚当一拳递出。
　　七彩之柱破碎，能将半个军营毁灭的灾难消弭于无形。
　　面色仍旧漆黑，走路之间还有点不自然的亚当落到了三位大校与参谋官所在的区域。
　　“他们跑了？”
　　参谋官惨兮兮的点头。
　　“亚当将军你的七彩之柱停滞的时候，他们就抓着明克斯大校和尼桑大校跑了。”
　　亚当朝地面吐出一口黑血，面露疑惑。
　　刚才也不知道怎么了，他的生命能量突然混乱了起来，这不是什么大的问题，亚当只花了一秒就将全部混乱捋顺。
　　这一秒，却将战场带到了另一个局面。
　　“我其实一直想错了，他们其实并不想和我打。”
　　亚当羞愧的挠挠头。
　　其实刚才一秒的破绽被唐军与沐原掌握住了，亚当也不会输，只要回过了气，照样能一拳一拳的将唐军与沐原捶死。
　　但人家就不是来跟你打架的，趁着你自顾不暇，抓了人就跑。
　　你能怎么办？
　　亚当转向了沐原与唐军逃跑的方向。
　　“我去把他们抓回来。”
　　参谋官起了身，一边掸着身上的灰尘一边说道。
　　“不用去追了。”
　　亚当诧异的回头。
　　“不用，去追？”
　　“我们几个身上都有特制的生物追踪器，可自爆，可定位，可监控，晚点等大校到了他们的隐蔽地点，再去追。”
　　唯一一个没被抓走的大校一哆嗦。
　　“什么时候。”
　　参谋官笑着摸着下巴。
　　“别在意，不光是你们，我感觉到虫子志不在推平基地之后，就把所有的校级军官的茶水里下了追踪器了，当然，也包括我自己。”
　　大校怒目圆睁。
　　“你为什么不早说？”
　　下定位器又不是不能接受的事情，这样藏着掖着，等到事发了再说有什么意思。
　　参谋官摇摇头。
　　“只有瞒过了己方，才能把对方也瞒过，演技这东西，当然要本色出演才真实，嘛，能把自己都当成棋子去下，这才是一个合格的谋略家啊。”
　　亚当和大校同时比出拇指。
　　“你真是恶心。”
　　参谋官谦虚的躬身。
　　“谬赞。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 抓获

　　沐原，唐军两人一路扛着两位晕过去大校与周恒会和，汇合后虫族退兵，弗利耶且战且退。
　　一直到天色渐明，死伤颇具的人虫战争才走到了末尾。
　　接下来就是该治伤的治伤，该拷问的拷问。
　　周恒最先去看了唐军与沐原。
　　沐原还好，只是被亚当的神力冲撞了下，导致内脏破裂大出血，单纯的肉体伤害在艾瑞手上随手可治。
　　唐军就不一样了，那是被亚当刺入了身体，神力又在伤口处向全身扩散。
　　用唐军的说法，他现在的伤势是全身经脉寸断，血肉崩毁。
　　这种伤势放在一般的强化系王者种身上，哪还能坚持的下来，被神力洗礼的那一刻起就已经没了性命了。
　　唐军就不一样了。
　　谁叫他学得是亚洲体系的强化系修炼法门呢。
　　谁叫亚洲的哲学理念都是朝着长生不老，与世同君的思想走的呢？
　　周恒过去看了看唐军，唐军不但能跑能跳，还说只需要几个小时修养，就能恢复到全盛时期。
　　似乎是怕周恒不信，唐军盘腿坐在了地面上，身上醇厚的罡气遍及全身，将唐军身外染上了一层清色的微光。
　　唐军胸口被打穿的伤口迅速愈合了起来。
　　最大的伤员没事了，那么就可以去执行下一个计划了。
　　周恒走到了一个坑洞前，已经恢复了伤势的沐原与弗利耶聊着，待周恒走近了，弗利耶手上托出一团小肉块。
　　“什么东西？”
　　弗利耶恭敬无比的说道。
　　“我怕我们抓来的俘虏身上有什么不正常的东西，就进入了那家伙的身体里面荡了圈。”
　　弗利耶用三根手指夹住了那块小肉。
　　“这是人工制造的生物体，我破解了它的遗传密码，发现它有定位，自爆，监视的作用，不错的小玩意儿，人类总能做出这些令人感兴趣的小东西，但它不该出现在我面前。”
　　弗利耶笑得灿烂，可爱的脸颊纯的像个不知世事的初中生。
　　“用人类的话怎么说来着，莎士比亚面前讲话剧？”
　　周恒看向了坑洞内。
　　沐原侧过身道。
　　“那家伙叫明克斯，大校军衔，我以前还在英国的时候就收集过不少关于这位仁兄的情报，别看他军衔低，绝对是美国军方中高层的高层，肚子里不知道藏了多少货。”
　　周恒点头，少年心里蓦然出现了一种荒唐感。
　　一个月前他还是家庭学校两点一线，每天为学习成绩担心，因为打了两个混混就差点被逼的退学的一般高中生。
　　现在他已经带着虫去干翻了美国的一个军事基地，顺便还抓了两个大校军衔的人过来。
　　大校军衔什么概念。
　　那相当于将地级市的市长给抓了过来。
　　还抓了两个。
　　现在还要去虐待，审讯这两位相当于市长的大校。
　　Emmmm……
　　如果这两位大校是蜂腰长腿，肌肤白暂，穿着黑丝长筒靴，蓝白军装的白人御姐。
　　简直妥妥的里番剧情。
　　周恒拍着额头，将心里面翻涌的想法压了下去。
　　“那我进去看看？”
　　弗利耶举起手，一边跳着，一边说道。
　　“我也去，我也去，我有很多手段，保证让他把小时候尿了几次床都能吐出来。”
　　沐原想了想，说道。
　　“那我也去吧，明克斯应该也有我想要知道的信息。”
　　三人一起进了坑洞。
　　……
　　明克斯悠悠的信了过来。
　　没有大吵大闹，没有恐吓威胁，心底里也没有多少恐慌。
　　老人只是先确定了一下所处的环境。
　　听不到其他生物的呼吸声，心跳声。
　　这一个区域应该就他一个人。
　　眼睛应该是被布条一类的东西挡着，什么都看不见，嘴巴也堵上了。
　　手脚的话。
　　明克斯尝试着动了动。
　　传来的感觉是被捆着的。
　　剩下就是抽了抽鼻子。
　　一点点淡淡的泥土腥气，空气中倒没什么臭味。
　　所处的空间应该是个有优良通风效果的地方。
　　脚步声从无到有，由远及近。
　　明克斯心中一凛。
　　他学过一些挣脱术，年轻的时候也尝试过从被俘的情况下偷偷逃跑，无人的环境本该是最好的逃脱条件。
　　现在来了人。
　　不要急，先稳住敌人，再徐徐图之。
　　脚步声最终停在了面前。
　　明克斯嘴中塞着的东西也拔了出来。
　　明克斯喘了几口气。
　　对面的声音 清晰入耳。
　　“我问，你答，要是答错或是不答，我想你应该知道有什么后果。”
　　什么后果？
　　拷问，受刑，还是折磨？
　　想到这儿，明克斯突然想到了一件事。
　　在过去的某个时间段，美国军方为了培养一批哪怕没俘虏也不会松口的特工，就以五年为期，进行折磨训练来培养特工的意志。
　　五年过去，一批被誉为如何折磨都不会吐出心里想法的特工被送到了明克斯的面前。
　　明克斯自然让自己的手下去尝试了一遍。
　　结果是没人通过。
　　五年时间，一个人，都没有克服人类发明出来的折磨手段。
　　明克斯从那时候就明白了，一旦落到了敌人的手上，与其等被折磨到了最后才开口，还不如一开始就开口。
　　不过这个开口嘛。
　　也是可以做文章的。
　　明克斯嘴巴被强行打了开来，有什么湿滑粘稠的东西爬了进去。
　　最终下落到了心脏处。
　　一声与之前的声音完全不同的女人声响起。
　　“我能根据你的心跳，体温，等一系列的手段来判断你是不是在说谎，我想你应该明白这是什么意思吧？”
　　明克斯心里冷笑。
　　全说谎的是白痴。
　　说一半留一半的是精英。
　　百分之九十九的真话配上百分之一的假话是天才。
　　而大师，则是能用真话来说谎。
　　“你想问什么？”
　　明克斯声音平静。
　　“我想问周衍，你有什么办法，让周衍从虫母死亡的地点离开吗？”
　　明克斯沉默了半晌。
　　“你们让周衍离开那地方想干什么？”
　　一个巴掌印在了明克斯的脸上。
　　“我问，你答？！”
　　明克斯抽了抽嘴。
　　“知道了，我不会再问你们问题了。”
　　ps：不知道大佬们有没有心情在收藏旁边的按钮上点下去呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 迁徙

　　“关于让周衍离开的事情，我不知道？”
　　女生的声音肯定道。
　　“他的心率没变化，没说谎。”
　　无力的叹息声。
　　“真的没办法？”
　　“我们几个校官曾经开过几次会，还让亚当，就是那位使用七彩神力的强化系王者种去和周衍聊过了，晓之以情，动之以理，软磨硬泡，威逼利诱，什么手段没用过，你看周衍挪过屁股一次吗？”
　　沉默了几秒。
　　“周衍守在那地方是想干什么？”
　　明克斯揶揄的笑。
　　“还能是什么，周衍那家伙和那死了的虫子有一腿呗。”
　　这话一说出，另一边完好的脸颊就幸免不下来了。
　　远比第一记更有力的巴掌印在脸上，明克斯甚至整个人朝着巴掌的方向倒了下去。
　　轻微的咳嗽声。
　　“你说的有一腿是什么意思？”
　　明克斯干脆躺在了地上。
　　“字面意思，死掉的那只……虫母，据说和周衍关系很好，周衍一听她死了，不远千里从中国到了虫族领地，再从虫族领地，一路杀进了虫母死亡的地方。”
　　愤怒的声音大叫着。
　　“你在开玩笑，他都杀了多少虫族了，他跟母亲关系好？”
　　明克斯哀叹了声。
　　“你们这样想，如果周衍不强行打穿虫族的防御，虫族可能让周衍见到虫母的尸体吗？”
　　对面没了声音。
　　明克斯继续道。
　　“那群虫子太忠诚了，虫母一死全部热血上头，周衍要是像一般的情况一层层的通报，再经过那些还活着的虫子领袖同意，也不知道要到哪个世界末日才能见到虫母了，所以周衍就用了一个最简单，最直接的手段。”
　　“你们不同意，我就打进去好了。”
　　拍手的响声，感叹的人声。
　　“这还真是简单直接不带套的做法。”
　　明克斯忍不住感叹。
　　“可不是吗，虫族那时候只是确定虫母死了，禁卫虫，近卫虫也不知道留下了多少，周衍到底存着什么样子的自信，才能一个人不管不顾的冲入了虫族领地，最重要的，他还真的靠着一个人打穿了虫族的防线。”
　　“周衍那家伙，根本就是个怪物。”
　　脚步声靠近，在身前停下，明克斯感觉到小腹被什么略带柔软的东西碰了碰。
　　“嗯，我把我的要求说清楚一点，我们要周衍离开虫母的死亡地点不是长期的，一个小时，哦不，半个小时也行，你有办法诱惑周衍暂时离开吗？”
　　明克斯如果这时候手还能动，现在应该已经是在摊手表示自己无能为力了，但他不能动，于是就只能动着嘴皮子说道。
　　“我是美国的军队，周衍是中国人，你看你把我们全杀了再把脑袋割下，垒成一座塔，周衍会不会多看我们一眼。”
　　一阵沉默。
　　“也是啊。”
　　明克斯用力的反驳。
　　“不是也是，根本就是，你想让周衍动容，去找中国军队下手还差不多，我们这些他国人，他管我们死活，但可惜的是，中国政府这次没有派遣军队过来，周衍唯一的弱点已经不存在了。”
　　明克斯身前，周恒，沐原，弗利耶面面相觑。
　　不存在弱点的周衍，应该怎么对付？
　　反正靠拼光虫族战斗单位的选项周恒是选都不会去选的。
　　接下来再问了些没有什么大出入的问题，明克斯没有说半句谎话，也没半句话有周恒想要的信息。
　　周恒把明克斯交给了沐原，带着弗利耶离开了。
　　还有一个大校在另一个地方等着，虽然两位大校肚子里的货区别可能不大，但说不定有什么隐晦有用的信息呢？
　　想象是丰满的，现实是骨感的。
　　周恒带着希望走入了捆着尼桑大校所在的坑洞，又极快的走了出来。
　　尼桑大校的话与明克斯如出一辙，都明确表示了他们无法对周衍产生任何的动摇可能，至于他们之间有没有合作问题。
　　尼桑反问了句，如果他们真的与周恒有合作的意向，他们还至于躲在虫族所在地的外围，只狩猎一些落单的虫族吗？
　　话问到了这个地步，也没大的价值了，把弗利耶留下继续盘问可能遗漏的信息，周恒有些憋闷的朝着虫族地下城市的出口走了过去。
　　沿途虫族遇到周恒尽都匍匐下跪，不管多挤的一条通道都会自动让开一条道路。
　　尤其是昨夜一战参战的虫族单位。
　　有缺胳膊断腿的，有还躺在地上舔伤口的，更有一些断了半个身子在苟延残喘的，但这些伤员一感觉到周恒来了，哪怕是用下巴点着都过了来，下跪或趴在地面之后微微抬头，漆黑色的眼眸印着周恒的样子。
　　他们像是在等待些什么。
　　周恒有些心酸，但又不知道该开口安慰些什么，就自顾自的走到了地下城市的出口处，一路到了几公里外，阳光明媚的地方坐了下来。
　　“我是不是很没用？”
　　周恒话音刚落，周恒身边的一棵需要两人合抱的树木生出了一张嘴，嘴又开口说道。
　　“母亲你已经做到了最好。”
　　安德鲁一直跟在周恒的身后，因为怕打扰到周恒，就远远地吊着，靠着植物传来的感应暗地里护卫在周恒的四周。
　　“可这最好，达不到目标又有什么用？”
　　周恒以前听过很多鸡汤，尤其是有一种说法，你努力了，用力去追了，哪怕失败了也没有遗憾。
　　这简直是放屁。
　　失败都失败了，你有遗憾还能改变现实？
　　周恒低头，单手扶额。
　　“母亲，还有其他军队，如果您还有干下去的欲望，我们或许可以……”
　　“算了吧。”
　　安德鲁不说话了，周恒所说的一切，对他而言，都是绝对。
　　“那两俘虏都说了，这地方没有中国军队，周衍没有弱点，再胡乱蛮干的话，结果其实也不会有大的出入。”
　　周恒放在额头上的手放下了。
　　“我们暂时放弃吧。”
　　说是暂时放弃，倒不是句好听的话。
　　周恒还在成长期，实力还有很大的发掘空间。
　　只要等周恒吞噬足够多的虫母能力，周衍就是盘菜。
　　时间是站在周恒这儿的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 周衍

　　就是不知道上一代虫母到底能不能坚持到周恒成长到能够打败周衍的时间了。
　　安德鲁恭敬的回应。
　　“母亲明智。”
　　一但放弃，许多事情也就简单了。
　　“我们什么时候可以做好迁徙准备？”
　　现在的虫族领地已经不一样了。
　　不论是周衍，还是人类军队，甚至是那只干死了上一任虫母的不可接触种，都挤在了这么一块地方，局势何止能用混乱来形容，虫族这块领地，已经不适合长期居住了。
　　迁徙成了不可避免的选项。
　　“请母亲再给一周的时间，我们正在唤醒地底下的巨噬蠕虫，死亡蠕虫和山形虫，以及其他一类的运输虫，食物虫和辅助虫。”
　　上一任虫母死后，虫族发生过很大的动乱，近卫虫们将绝大多数不安分又没什么战斗力的虫族子民安放到了虫族地下数千米的各种区域，将其逼入沉睡状态，等待新的虫母出现。
　　现在周恒出现了，这些沉睡的虫族也可以被唤醒，陪着虫族大部队一起向新的领地进发。
　　“那就麻烦安德鲁你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　周恒抬头望天，阳光还没到刺眼的时候。
　　少年就这样愣愣的看着天空。
　　一周后。
　　他就要陪着整只虫族离开了。
　　这辈子，可能都无法回人类世界，一辈子都要跟着虫族生活在荒郊野外，为族群……
　　繁！衍！后！代！
　　周恒肚子里的不适感越来越重。
　　这几天和兰斯特等虫族近卫聊了下。
　　似乎除了那些可大量出产的虫族单位是可以用虫母分离出去的生育器官来批量生产之外，如兰斯特这些虫族近卫，禁卫，可都是虫母亲自怀孕，花了不少时间生出来的。
　　天知道上一代的虫母到底有多丧心病狂，在前一代虫母所在的虫族鼎盛的时间段，近卫虫与禁卫虫加起来，怕有五十之多。
　　周恒手掌轻轻的揉着自己的小腹。
　　这地方，以后要孕育五十多个像兰斯特这类的虫族高级单位？
　　要不要这么令人绝望。
　　望天的视线之中，天幕的尽头突然出现了一个黑点。
　　黑点在迅速靠近。
　　从一点变为一指大小，再从一指大小变为一拳头。
　　最终在周恒脑袋上停下，慢慢飞了下来。
　　周恒眨巴眨巴眼睛。
　　嗯，怎么说呢。
　　如果，他没看错的话，这个从头顶飞下来的家伙，是踩在剑上的。
　　御剑飞行？
　　如果不是这人全身一套廉价的休闲服，而是一套正经的道袍的话，周恒说不定会以为是哪个神仙下凡了。
　　飞剑落到地面，穿着休闲服的年轻人下了来，眼睛很不礼貌的打量着周恒的脸。
　　周恒却盯着年轻人身边悬停的飞溅，不由自主的咽了口唾沫。
　　早在未来科技有限公司的武器库接受搞事，二文的推销的时候，两位执行经理就已经给周恒介绍过了恶魔滑板，周恒私底下问过这种限制极大的，且只能飞行的滑板是不是很难卖出来。
　　出乎意料的是，这种颇为鸡肋且只能用于单体飞行的滑板销售量非常的好。
　　两位执行经理给出的原因是，谁心里没点中二呢。
　　别说是恶魔滑板出卖的好，蝙蝠侠的那一手摩托，更是时常在销售榜上名列前茅。
　　人毕竟是感性动物，总会愿意为情怀买单。
　　听到这儿，周恒就问了句，那你们有没有开拓中国市场。
　　好像中国的漫威粉丝也不少，恶魔滑板不知道卖不卖的出去。
　　两位执行经理的回答是开拓了，而且因为未来科技有限公司的董事长是王姓中国人的关系，深知中国人中二的G点在哪儿。
　　于是命令未来科技有限公司的研发部开发了“仙剑”系列的单人飞行器。
　　出卖的口号是“满足你御剑飞升，关山万里一盏茶的梦想。”
　　“共有，承影，太阿，纯钧，飞仙，飞来，湛泸，赤霄，以及情侣款的紫郢青索，干将莫邪可供选择。”
　　“不管是单身还是虐狗，都是你最好的选择。”
　　这套单人飞行器在中国一度卖到脱销。
　　“你喜欢这把剑？”
　　年轻人身边的剑动了，飞到了年轻人的面前。
　　周恒“咦”了声。
　　少年这才发现，这把剑似乎和中国古典的剑型有着很大的不同。
　　光是风格上来看，就绝不会与中国的古代剑搞混淆。
　　现在的公司都怎么了，制作的产品还流行风格混搭的吗？
　　说了是仙剑风格，怎么还能仙到国外去了。
　　周恒抬起头。
　　“你这剑哪买的啊？”
　　对面的年轻人抓住了剑柄，甩了下剑之后笑道。
　　“我自己做的。”
　　周恒忍住了嘲讽的声音。
　　这年轻人也是中二，而且审美观实在是差。
　　周恒不否认这把全然是异域风情的剑非常漂亮，鎏金的剑柄与剑身上诡异古朴的饰纹总令人有种这把剑一定是远古神器的错觉。
　　但你这不是踩着剑在飞吗？
　　硬是拿中国的“剑仙”文化去碰撞其他文化的产物。
　　不管别人怎么看，至少周恒觉得看起来别扭，不舒服。
　　“你是来问路的吗？”
　　周恒向着年轻人点头。
　　年轻人点头又摇头。
　　“问路，还寻人。”
　　难不成是和自己的异化者团队走散了？
　　也是，这么一个年轻人，估计也是靠团队带着才能走到虫族腹地的。
　　“你问什么路，寻什么人？”
　　周恒友好的笑。
　　“虽然我不可能跟你走，但是指指路，想想有没有遇到过你的队友还是没问题的。”
　　“那真是谢谢了。”
　　年轻人嘴角流露出些许的讽刺。
　　“我找虫族地下城，寻虫母。”
　　周恒蓦然瞪大了眼睛。
　　年轻人向着周恒走了过来。
　　“这一代的虫母，还真是有趣。”
　　有大腿粗的藤蔓朝着年轻人席卷了过来。
　　安德鲁制造的强化植物，有足够的硬度与韧性能将一头蓝鲸绞成肉糜。
　　年轻人只是一挥剑。
　　所有藤蔓与其周边的植物尽皆枯萎。
　　“哦，对了，我叫周衍。”
　　“是杀你的人。”
　　“记住我这个名字，未来化做了鬼，你也可以找我寻仇。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 隐瞒

　　沐原将明克斯眼睛上的布条摘了下来。
　　明克斯却闭着眼，怎么都不肯睁开眼睛。
　　“我是里曼·达斯。”
　　明克斯突然睁眼。
　　“你，你怎么……”
　　联想到前一晚，能与亚当正面对抗的东方强化系异化者。
　　明克斯倒吸一口凉气。
　　心里涌现出的各种可能将他全部心思都化作了恐惧。
　　“你现在是日本，韩国，还是越南，印度……”
　　沐原为明克斯的思维速度鼓掌。
　　“你们这些政治家，最喜欢的就是脑补了，按中国的说法，八字都没一撇的事情，整个亚洲的局势就在你脑子里过了一遍了，接下去是不是要把全球局势都过滤一遍，再思考一下自己的国家应该在这种局势里面怎么立足？”
　　明克斯振振有词的说道。
　　“不然呢，里曼·达斯，你这家伙反叛了英国之后，英国可是花了大力气在找你的蛛丝马迹，我们的中情局，CIA，FBI的各类外派员也在世界各地摸索你的消息，结果呢，这么多年过去，就没一个人找到你的居所。”
　　明克斯肯定道。
　　“肯定是有个大到吓人的势力把你藏了起来，这种势力往亚洲走，南韩不可能，北韩，印度，中国，越南……”
　　沐原眯起了眼睛。
　　“我叛国叛的是英国啊，你们美国插什么手？”
　　明克斯别过了头。
　　他不是不知道沐原很聪明，说话的时候他也非常小心，但没想到的是，沐原还是在他不经意间流露出的细节中听出了非常多的信息。
　　“你们对我刺杀伊伦·特纳的事情了解多少？”
　　明克斯判断着局势，思索着要用什么方法来转换话题，或是用其他的机密换取沐原的注意力转移。
　　沐原起了身，磨蹭着拳头靠近了明克斯。
　　“不想说是吧，没关系。”
　　沐原按住了明克斯的肩膀，拳头在明克斯的脑袋斜上方抬起。
　　“你不说，我就打到你说。”
　　明克斯说话不要太快。
　　“英国政府内有我们的人，伊伦·特纳成为王者种后的疯狂，有一大部分原因是因为我们的引导。”
　　沐原杀气更甚。
　　“那超凡种血液的信息？”
　　明克斯干脆将全部信息吐了出来。
　　“我们知道一些，但知道的不是很清楚，而你是超凡种血液的获得者，还是当初从模因病毒手上唯一活下来的异化者，你身上光是这些信息的价值，就已经不菲。”
　　沐原的拳头慢慢的放下。
　　“你们在英国政府内部都有老鼠了，不能让老鼠动动心，去英国政府内调查绝密文档吗，为什么来找我？”
　　“明克斯老先生，你这家伙看似有问必答，心里可不老实啊。”
　　明克斯觉得今天应该是他的不幸日了，居然这么短时间内，就要把肚子里这么多的货都吐出来了。
　　那可是在美国军队高层都没几个人知道的隐秘。
　　也不知道如果能够回去，他到底要要用多少借口才能把自己的泄密罪名给混过去。
　　“因为你有英国政府内部的绝密档案都没有的信息。”
　　明克斯能够感觉到自己的心在滴血。
　　这世上最贵的是信息，而为了获得这个信息，光是精心培养出来的精英特工，都死了十余个。
　　美国的谍报部们的精锐十去其五。
　　“关于模因病毒，还有成功拿取超凡种血液的事情，你保留了很多内容。”
　　明克斯感觉到沐原抓着自己肩膀的手收紧了。
　　“你保留的话语也是超凡种血液的注入失败，导致伊伦·特纳性格大变的原因。”
　　“你的妻子，父母，也是这样死在了伊伦·特纳的手上。”
　　“你落到今天这个田地，都是你自找的。”
　　自找……的……？
　　沐原的视线模糊了。
　　===
　　“老师，我叫伊伦·特纳。”
　　“我有个梦想，能让所有异化者挺着胸膛走在大街之上，接受一般人仰慕且崇敬的目光。”
　　“我距离我梦想的终点还有点远。”
　　“我知道我可能会死，但我也有可能，继承超凡种的能力，总要有人牺牲，才能将后人的路开拓出来。”
　　“老师，祝愿我们还有再见面的一天。”
　　……
　　“老师，你看到了吗？我终于有，拥抱住我梦想的能力了。”
　　“谢谢……”
　　===
　　沐原亲手培养起了一个继承者。
　　但这继承者将他的一切都毁了。
　　沐原后退一步，面色悲怆。
　　明克斯还想再说几句。
　　沐原却踉踉跄跄的转过了身，走出了明克斯所在的坑洞。
　　洞口外，早就等待着的艾瑞任由沐原坐在了自己的身边。
　　“又去打听伊伦·特纳的事儿了？”
　　沐原点点头。
　　“其实也没什么，不管有没有美国的那几只老鼠，该发生的事情还是会发生，那群美国佬自称是他们从中作梗才让伊伦·特纳扭曲了性格，照我说，他们配吗？”
　　沐原叛逃英国后，英国政府对涉及到伊伦·特纳的所有人物进行了清洗级的调查，美国的间谍于此被抓出了好几个。
　　该问出来的情报，也在那时候问了出来。
　　艾瑞拿脚碰了碰沐原。
　　“所以你不用……”
　　沐原一把抓住艾瑞的小腿，再一扯，艾瑞立时就失去了平衡，跌倒了沐原的身前。
　　沐原抱住了艾瑞。
　　艾瑞勃然大怒。
　　“喂，你这小子……”
　　“真像啊，伊伦·特纳那时候也就是这个体型。”
　　记忆翻涌了起来。
　　当初，也是这个样子，这个姿势，沐原抱着还在读小学的伊伦·特纳，在明媚的阳光下，躲在一颗有足够阴影的树荫处，阅读着一个个的童话故事。
　　“那时候，他还是个好孩子。”
　　沐原的声音已经带了点哭腔。
　　艾瑞心中一软，身体的挣扎停止了，嘴上还是嘟囔道。
　　“抱归抱，可别乱摸。”
　　沐原调整了艾瑞的身体，用最舒服的姿势抱住了艾瑞。
　　艾瑞翻了个白眼。
　　地面突然震动了起来。
　　城市顶部，被荧光苔藓覆盖的岩石层，一个巨大的口子伴随着一道长方形的能量划过地下城市的一处。
　　所过之处，不论岩石厚土，还是虫族植物，俱都崩毁破碎，无一幸存。
　　周衍从破口处下了来。
　　如神灵降世。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
深渊

第一章 才不是为了你

　　曾经有一个问题困扰了沐原很久。
　　这世上有没有神。
　　自小沐浴在科技的光辉之下，衣食住行都让科技加成的轻松方便的沐原很想理直气壮的说这世上不存在神灵，神灵都是人类臆想出来，用以安慰自身弱小的被创造物。
　　艾瑞的存在却又让沐原这种坚定的想法产生了动摇。
　　事实上当沐原从白银种一步步登上黄金种，视野开阔的同时，对世界的原本清晰的认知也越来越模糊。
　　他见过了各种神话中的怪物，也看到了各国实验室出产的黑科技。听说了各种神灵的遗址，也确实的见到了某位埃及九柱神之一“奥西里斯”的陵墓内不可思议的现象。
　　神话与科技的交融，几乎是各个国家实验室最高端的研究方向。
　　而与周衍的见面，则是让沐原原本动摇的科技为真理的世界观，彻底翻覆。
　　周衍能够从任何神话，史诗，传奇之中抽出概念，并将那份概念实体化，令其拥有神话中所描述的相应能力。
　　这种能力，周衍没有给其命名过，只有好事者给周衍的能力取了个名字。
　　幻想武装。
　　周衍从半空下降。
　　他下的很慢，强绝的气势如泰山悬顶压得人虫都有些喘不过气。
　　距离他相当远之处，一点黑点急速后撤。
　　周衍抬起了手中长剑，朝着黑点处一挥。
　　如剑气一般的长方形能量急速朝着黑点处接近。
　　一道从地面压到虫族地下城市岩石顶面的清色生命能量如巨柱一般横亘在了剑气之前。
　　大部分的剑气被清色巨柱挡了下来，仍有小部分剑气绕开了清色巨柱朝着黑点处飞了过去，最终击中了黑点。
　　黑点从半空坠落。
　　整个虫族城市沸腾了。
　　能空中飞行虫族战斗单位腾空，弗利耶，唐军更是不管不顾的急速冲向周衍。
　　周衍只是挥剑，剑气纵横。
　　虫族血肉如雨下。
　　周衍平静而坚定的朝着黑点坠落的方向走了过去。
　　地面上。
　　艾瑞怔怔的看着周衍飞下，看着周衍提剑杀戮，看着周衍一步步的逼近被其斩下的周恒所在的地点。
　　手掌在膝盖上收缩放松。
　　没有人不想当好人。
　　但这世上有太多的矛盾，不是一腔热血，满怀好心就能逆转的。
　　衡量再三，艾瑞一咬牙，从沐原的怀里挣扎出来，再抓住了沐原的手。
　　“趁着周衍还没发现我们，我们走。”
　　沐原动也不动。
　　艾瑞回头愤怒的训斥道。
　　“都到了这个时候了，你难道还想去救周恒？”
　　沐原点点头。
　　艾瑞深吸一口气，认真的询问。
　　“你最近是吃了什么药，成为上位王者种了吗？”
　　沐原摇摇头。
　　“那你凭什么去和周衍打。”
　　沐原平静的回答。
　　“用命。”
　　艾瑞张了张嘴，难以置信的盯着沐原。
　　“你不会爱上了周恒了吧？”
　　沐原还是摇头。
　　“别告诉我，周恒其实是你的私生子？”
　　“呵呵。”
　　“难道说你欠周恒一条命？”
　　“他欠我还差不多。”
　　艾瑞气不打一处来。
　　“那你为什么要陪着周恒一起去死啊，你难道看不出，周衍现在锁定了周恒，他是来杀周恒的，你要去帮周恒，还真的要豁出去性命挡在周衍面前。”
　　“不行吗？”
　　“当然不行，我们两个人加起来都不够周衍一只手打的！？”
　　沐原甩开艾瑞抓着自己的手，起了身朝着周恒的方向走了过去。
　　艾瑞上前抱住了沐原的后腰，哀求道。
　　“沐原大哥，我求求你了，咱们这次过来是做生意的，不是来送命的，能帮的事情当然帮，不能帮的，危及到性命的事情，就没必要坚持下去了吧。大不了，大不了这样，我们等在旁边，只要事情有转机，我们出手帮周恒一次也没关系。”
　　沐原拖着艾瑞走。
　　艾瑞怒了。
　　“你是真的要去送死？”
　　沐原解开了艾瑞环着自己腰的手，低声道。
　　“艾瑞，你走吧，这是我的决定，没必要拖上一个人，哦不，你不单单是一个人，你代表的还是你的家族，你要是死了，你家里会非常难过。”
　　这难过不只是感情，还有物质。
　　艾瑞在他的家族之中，简直就是顶梁柱一般的存在。
　　艾瑞没有再环上沐原的腰肢，就问了句。
　　“能告诉我，你为什么要对周恒做到这地步吗？”
　　“关于不可接触种的一手资料，也顶多只是让你不被国家通缉，实际上这被通缉的几年，你照样活得很好不是吗？”
　　沐原抬头看着已经开始与唐军，弗利耶交手的周衍。
　　“虫母是被确定了死的，但她又活着。”
　　“艾瑞，你相信这世界有复活这个说法吗？”
　　艾瑞一愣，不可思议的问道。
　　“复活，诶，沐原你不会……”
　　“人心里总有遗憾的事，遗憾的人，遗憾的事大部分都能弥补，唯有遗憾的人，一旦死了，就弥补不了了。”
　　艾瑞明白了，也是这个明白，让他觉得沐原疯了。
　　“你想复活戴安娜？”
　　“只要是有这个可能，我为什么不尝试一下呢？”
　　“哪怕这个可能需要面对的是周衍？”
　　“总比面对死神要好。”
　　沐原迈开了脚步，艾瑞没有追上来。
　　也说不上难受感伤。
　　艾瑞能不陪着他玩命反倒才是他希望的事情。
　　走了一段路，抵达了两位近卫虫与周衍的交手地点，沐原深吸一口气，现实锚开始酝酿。
　　从英国叛逃之后，沐原这一段时间都活的浑浑噩噩，每天漫无目的的浪费着悠长的人生。
　　有太多的时间，沐原都在想，自己活在这世界上还有什么意思。
　　现在，有一个目标摆到了自己的面前，虽然这个目标并不一定符合他的想法，至少，他有目标了。
　　他有能为之奋斗的方向了。
　　有那么一闪而过的情绪。
　　让沐原觉得，其实死在这地方也很不错。
　　男儿慷慨，战场豪迈。
　　沐原嘴角弯起，已经好几年没有感觉到的兴奋充斥全身。
　　振翅声起。
　　已经变身完毕的艾瑞飞到了沐原的身边，沐原吃惊的看着艾瑞的到来。
　　艾瑞红着脸大骂。
　　“才，才不是为你过来的，我只是想，不可接触种都出现了，未来指不定人类社会会出现多少动荡，现在只要和虫母拉好关系，以后有事也能让虫族给我挡挡。”
　　“我这是投资，对，我这是投资。”
　　ps：点个赞呗，大佬们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 生虫子

　　周恒掉落到了地面。
　　小半个身子被剑气搅碎。
　　放在一般人身上，这种伤势绝对活不过十分钟，周恒只是吸气，吐气，体内生物能量与生物动力炉同时作用，缺失的肉体以肉眼可及的速度开始修复。
　　安德鲁迅速到了周恒的身边。
　　“母亲，我们……”
　　“带我走。”
　　周恒咬牙切齿的看着如雨落的各类虫族尸体。
　　“他是来杀我的，你带我走，把他，引开。”
　　安德鲁抱住了周恒。
　　心有激愤。
　　虫族立世万年，可从来没有被人打到老家还不能还手的。
　　尤其这份屈辱还放在了周恒的脸上。
　　如果安德鲁自爆能让周衍败退，安德鲁不会吝啬自己的性命。
　　“听话，带我走，只要周衍一追过来，你们迅速退兵，疏散这里的虫族。”
　　周恒单手放到了安德鲁的肩上。
　　“有人告诉过我，逃跑是最好的防御，尤其是在面对打不过的人的时候，跑得快是最好的选择。”
　　周衍战斗力太逆天，打是打不过的。
　　只要把周衍引开，虫族方再分散兵力，接下来只要周恒能逃得开，周衍庞大战力的优势将消弭于无形。
　　“我知道了。”
　　安德鲁以公主抱的姿势将周恒抱在了双手上。
　　脚下迅速腾起一根根巨大的藤蔓将安德鲁，周恒两人抬起。
　　等到藤蔓长到了极高的高度，安德鲁朝着下方一跳，下路的藤蔓弯曲扭动，安德鲁如同驾驭着过山车一般，将自己与周恒迅速带离。
　　风声萦绕在耳畔，虫族死亡时的嘶鸣，战斗声，爆炸声渐行渐远。
　　周恒从安德鲁的身侧往后看了看。
　　血肉与火光在不算黑暗的虫族地下城漫起又消失。
　　每时每刻都有虫族的尸体从半空掉落。
　　血肉铺满了地面。
　　但没有一只虫子后退。
　　死亡对他们如荣誉的勋章。
　　于是地面上的血肉越积越厚。
　　鲜红挥之不去。
　　周恒咬紧了牙齿。
　　放在安德鲁身上的手指压得发白。
　　一阵颤抖。
　　周恒视线被无垠的黑暗充斥，再是一阵天旋地转的方向感错乱。
　　等第一道光线突破黑暗抵达眼前，安德鲁说道。
　　“到地面了，我带母亲去安全的隐蔽地点。”
　　光明世界在周恒的眼前迅速后退。
　　植物，山石，走兽，河流，在安德鲁极快的移动方式之下只留下了一团团虚影。
　　在百里外的一个小山坳，安德鲁将周恒放了下来。
　　“这地方是我们前几代母亲设置的安全点，不论是人类创造的机器，还是精神异化者的精神扫描，乃至于更为诡异玄妙的第六感，危险感，都没办法感应到这地方存在的气息，就连虫族对虫母的感知，都能削弱到极限。”
　　周恒看向了虫族地下城市的方向。
　　“他们？”
　　安德鲁单膝跪地，手掌放在地面，隔了几秒后说道。
　　“周衍离开了，看样子是来追母亲了，我现在就通知所有下级虫族四散开，让唐军他们找个好时间来和母亲会和。”
　　离开了就好，分散开了就好。
　　周恒心里的石头落了地。
　　悲怆的苦闷却挥之不去。
　　周恒躺在了地上。
　　脑海里那一幕幕虫族残尸如雨下的画面挥之不去。
　　如果那时候，自己死了，周衍是不是不用这么肆意的杀戮。
　　虫族也不用死这么多虫子了？
　　“我是不是很没用？”
　　安德鲁脑袋上的触须动了动。
　　“母亲只是还没发育，您终将居于我等之上，君临世界。”
　　周恒惨兮兮的笑。
　　安德鲁加重了语气。
　　“母亲，请再过十年，再说您没用这句话。”
　　周恒左手覆盖到了双眼之上。
　　十年吗？
　　手掌再从双眼之下放了下来。
　　周衍在面前举剑微笑的样子历历在目。
　　十年后。
　　周恒会让周衍今天的行为付出代价的。
　　支起了上半身。
　　周恒走到了山坳不远处的一条溪流，捧起了清水洗着脸颊。
　　冷水一激，心中的苦闷压下去了不少。
　　困扰与忧愁倒是漫了上来。
　　虽说这次周衍来袭，虫族死伤惨重，但到底甩开了周衍。
　　等晚点带着虫族一起迁徙到其他地方，麻烦才会真正开始。
　　搬山建城，生育繁衍，以及其他繁琐的事情一件一件的来。
　　本来这种事儿都有虫族中的脑虫（一号）来负责，一号却在与周恒见面后死的不能再死。
　　兰斯特是说过一号是有继承虫的，是脑虫中少数已经完成了人形化的虫子，但这虫子战斗力不高，且又在前几次的虫族防线崩溃的过程中不知道到哪儿去了。
　　不过那虫子只要是活着的，感应到周恒的存在以后，就肯定会朝着周恒所在的地区过来。
　　要是死了也没关系。
　　周恒捧起水喝了几口。
　　一号在临死前将自己的记忆传承给了周恒，时至今日，周恒已经能初步阅读一号传承下来的记忆。
　　其中绝大部分都是虫族的管理问题。
　　以及最重要的，也是虫母之所以被虫族奉若神灵的......
　　繁衍问题。
　　按照一号的说法，如果虫族内脑虫死绝，没虫帮着虫母一起管理虫族，那么虫母可以用一些比较特殊的方式来繁衍新的脑虫。
　　周恒摸着肚子。
　　他有些为难，依着一号的说法，如果从今天开始用那种方法繁衍脑虫，那么只需要一个多月，可能都没确定选好迁徙地点，就能生下与周恒一样传承了一号的经验与记忆的脑虫之首。
　　但是，怀孕这种事。
　　周恒看向双×腿之间。
　　那地方……
　　要出来小虫子？
　　不不不，太恶心了。
　　要不剖腹产？
　　但挺着个大肚子多难看啊。
　　好像世界上是有男人因为妻子的身体问题，靠着科学手段怀上了自己的孩子，男人生娃这事儿还上了科技杂志来着。
　　所以这事儿自己不是第一个，也不是不能接受来着。
　　心下安定不少。
　　周恒乐呵呵从喝水的低头状态抬头。
　　在河流的边缘，他看到了一双运动鞋，一对廉价运动服的裤脚。
　　视线再往上抬，他看到了头顶上顶着一颗人头大，被黄金玉石装扮的眼珠，向着自己微微笑着的周衍。
　　ps：大佬们，马应龙有效的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 仙来

　　周衍，什么时候出现的？
　　是不是最近经历的事情太多，消耗体力太频繁，出现了什么幻觉了？
　　周恒揉了揉眼睛。
　　将手拿开，睁开眼睛。
　　模糊的视觉慢慢清晰。
　　小溪的对面，穿着廉价休闲服，腰间配着长剑，头顶悬着一颗人头大的金玉眼珠的周衍没有任何变化。
　　这下子，用幻觉忽悠不过去了。
　　周恒舌头打结了。
　　“你……你怎么……？”
　　安德鲁说了，这地方不是能够屏蔽几乎所有的感知吗？
　　这地方的虫子还能骗自个儿的吗？
　　周衍指了指头顶的眼球。
　　“北欧神话之中有一位名为海姆达尔（Heimdallr）的神灵，这位存在于北欧神话当中的强大神灵在北欧诸神之中司守护之职，其身不分昼夜的守护在比弗罗斯特彩虹桥之前，防御冰霜巨人的侵袭。其眼能看穿世界的间隔，看透一切距离与迷雾的障碍，其耳能听八方之响，草木生长，众生呢喃。”
　　“我将这位神灵的眼球提了出来。”
　　周恒愣愣的看着周衍头顶的眼球。
　　“什么玩意儿，这东西是神的眼球。”
　　“这世界，还真的有神灵吗？”
　　周衍拔出了剑。
　　“你想知道，自己去看看不就行了吗？”
　　“去天堂山高水远，我且送你一程。”
　　周衍挥剑。
　　剑气当空而下。
　　周恒额头的头发朝着两边分开。
　　或许是死亡临近的原因，时间一下子缓慢了下来。
　　周恒清楚的看着头顶上的剑气一点点下压，一直到额前三十公分，一只手挡在了周恒与剑气之间的间隔处，紧接着一具身体抱住了周恒，朝着一个方向一滚。
　　周恒与飞撞过来的身体滚向了一边。
　　落地的剑气划出了长约一公里，深约五米，宽约五米的巨大沟壑。
　　周衍看向了周恒飞滚过去的地方。
　　刚想抬剑继续攻击，脑袋突然转向了一侧。
　　那地方唐军正压着无涛罡气缓缓逼近。
　　又看向唐军所在的反方向。
　　凝聚着现实锚的沐原一边抹着嘴角的鲜血一边冷笑着走来。
　　再抬头，半空之中，抬着圣焰之剑的艾瑞身边凝聚了数十万点星火，几乎将半个天穹填满。
　　艾瑞剑指周衍。
　　“你没我想象的强大。”
　　原以为和周衍打，周衍能三下五除二就把他们和虫族近卫的联合杀个七零八落。
　　事实上却是他们与周衍打的有来有回。
　　后续的战斗更是在两人两虫的联手之下，隐隐有着压制周衍的倾向。
　　“可能是和不可接触种呆久了，耗尽体力了吧。”
　　沐原摆出了最谨慎的格斗架势。
　　刚才与周衍一战，最错愕的就是他了，周衍的战斗力，连他预料的五分之一都不到。
　　照这种情形来看，甚至都不需要三虫（唐军，弗利耶，安德鲁）两人（沐原，艾瑞）联手，只需要唐军与沐原一起，艾瑞压阵，周衍就没有胜利的可能。
　　不过沐原也不是战斗狂，能不打的情况下，还是不打为上。
　　周衍名声在外，谁知道私底下有多少压箱底的手段。
　　沐原试探着说道。
　　“打个商量吧，我看你现在不在状态，我们也不乘人之危，你发誓以后不对虫母有任何谋害的想法，我们就放你走。”
　　周衍收剑回鞘。
　　在场的人虫相互看看。
　　周衍这么识时务的吗？
　　“你们的强大确实超过我的意外。”
　　“但这不表示，我就没办法对付你们了。”
　　周衍脑袋转向了周恒的方向。
　　弗利耶极其不舍的放开了怀里的周恒，挡在了周恒面前接受周衍的目光审视。
　　周恒从地面支起了半个身子，从弗利耶的身后探出半个脑袋端详着周衍。
　　一个看起来很普通，连异化者本该有的英俊美貌都没有年轻人。
　　就是这样一个丢在人堆里都找不出来的年轻人，抬起了剑，杀退了周围每一位都能与一个全机械化的师团对抗的黄金种（灾厄种）异化者。
　　再将自己从虫巢一直逼退到百里之外。
　　对此，周恒的真的很想问。
　　“我得罪过你吗？”
　　周衍摇摇头。
　　“我都没见过你。”
　　“那我是妨碍了你的财路？”
　　周衍皱着眉。
　　“到了我这个程度，还会缺钱吗？”
　　“那你是讨厌虫子，还是被虫子杀了全家，现在找我来复仇了？”
　　周衍叹了口气。
　　“我是孤儿，爹妈似乎是学生，搞出了人命又不想负责，就把出生了的我丢在了郊区，我对他们没有感情，你杀了他们，我不会皱下眉头。”
　　周恒怒了。
　　“没招你，没惹你，又和你没瓜葛，那你这样追杀我干什么？！”
　　周衍有些为难。
　　“可能，是想为虫族尽一份心吧，伊芙跟我关系很好。”
　　伊芙是上一任虫母的名字。
　　“算了。”
　　周衍抬头看天。
　　“道不同，半句多，诸位，且都给我起开。”
　　周衍明明没有拔剑，剑气却如环散开，朝着周围的人，虫喷发。
　　刚刚交手了许久，周衍手上看似无坚不摧的剑气打在一般的虫族身上还好，打在唐军，沐原之类高防高血的异化者身上，带来的伤害就有些不足了。
　　在场的人，虫俱都不退，全都朝着周衍攻击了过去。
　　周恒只是后退，但没逃跑。
　　周衍头上的金玉眼球（海姆达尔（Heimdallr）之眼）悬着的一刻起，他所有的逃跑计划都像个玩笑。
　　逃跑已经失去了意义。
　　要想真正的离开。
　　非在此诛杀周衍不可。
　　人虫都交击在了周衍的身上。
　　能压制万物能级的现实锚，神灵赐予的圣洁之炎，生命能量的极致—罡气，虫子过数千倍体重的纯物理攻击，沐原“完美”异能导致的最强攻击击中最弱防御点，以及近钻石硬度的藤蔓一次爆发。
　　控制，牵扯，短时强攻击，长时弱攻击，毒素攻击，弱点攻击，腐蚀攻击，各式各样的攻击方式一次性攻击到了周衍的身上。
　　小山坳瞬间来了一场地震狂风配合大量光影效果的天灾。
　　天灾中心的周衍喷出一口血，身子向着一个方向飞退。
　　他倒也不关心继续跟来的对手，只是朝着天穹一笑。
　　“来了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 仙来，神至

　　苍穹之下，清幽鹤鸣响彻天地。
　　沐原，唐军立时停下，抬头望向天空，只见一只双翅展开足有五米还多些的白鹤从九天飞下，当飞的足够低，一位身穿道袍的老道人便在鹤背露出了身影。
　　那老道人轻吟道。
　　“无根树，花正偏，离了阴阳道不全。
　　金隔木，汞隔铅，孤阴寡阳各一边。
　　世上阴阳男配女，生子生孙代代传。
　　顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠。”
　　天穹上又现出一扇金色大门，足有百米高，三十米多宽的大门门扉缓缓洞开，满是圣洁辉煌的门扉之内，一位足有五米高，背生三十六翼的天使走了出来。
　　远比艾瑞更恢弘的圣歌响彻天地。
　　艾瑞，弗利耶全都停下了追杀周衍的脚步，抬着头愣愣的看着从天堂之门飞下，最终停在了他们面前的天使。
　　“主说，此地为限，不可擅越。”
　　艾瑞身上的圣焰衰退，弗利耶感觉到自身能够自由扭曲的生物细胞被压制。
　　另一边，白鹤也落到了地面，鹤背上的老道人也起了身，下了鹤背，向着唐军与沐原欠身道。
　　“道友，稽首了。”
　　霎时，敌意与杀意如水银泻地，海浪翻涌，逼得唐军与沐原下意识的后退了一步，摆出了受惊的防御姿态。
　　周衍咳嗽了几声，呼吸了几口将身上的伤势压了下来后，便从老道人与天使之间穿过，周衍直直走向了几公里之外的周恒。
　　沐原与唐军最先出手。
　　一人一虫向着挡在他们面前，明显为周衍保驾护航的老道人攻击而去。
　　老道人洒然一笑。
　　双手划开，以其为中心，卷起了一个巨大的力道漩涡。
　　沐原与唐军的拳头被老道人轻松接住，又轻松分开，唐军最先被甩到了一边。
　　沐原则是全身一软，被老道人一掌印在了胸口。
　　看似轻飘飘的一掌，却在沐原现实锚全力压制的情况下，攻击到了沐原隔着肌肉，肋骨的心脏。
　　沐原心跳一滞，喷血而退。
　　老人一步向前，将唐军与沐原纳入了自己的 攻击范围。
　　艾瑞与弗利耶也与另一边的天使交上了手。
　　这天使的作战方式也简单，手中捧出了一本书，轻吟道。
　　“凡用剑者，必以剑亡。”
　　艾瑞手上的圣焰之剑崩毁，半边身子如同被无数剑刃及身，切割伤口无数。
　　“凡登顶者，必以高寒。”
　　弗利耶全身冒出一阵寒气，浓白色的冰层从心口蔓延头顶脚趾，将弗利耶冻成了一座冰雕。
　　艾瑞手掌一挥，伤口恢复，圣剑重生。
　　冻着弗利耶的冰层也迅速出现了几十道裂纹，几十道裂纹又蔓延成几百道小裂纹，弗利耶从破碎的冰层里面挣扎了出来。
　　“要命。”
　　艾瑞走到了弗利耶的身边，讳莫如深的盯着对面的天使说道。
　　“刚才他用的是言灵，说话便成现实。”
　　“更要命的是这家伙不论是属性还是能力都是克制我们的，打起来太憋屈了。”
　　弗利耶没听明白艾瑞的意思。
　　“什么克制？”
　　艾瑞将圣焰缠绕上了圣剑，强制抵御着对面天使的无所不在的威压。
　　艾瑞变身后的神话生物为基督教至高神御座前的七位天使长之一—拉斐尔。
　　而对面的天使，名为梅塔特隆。
　　称号为，天国宰相。
　　以及，小耶和华。
　　直面这位至高天使，艾瑞必须使出全部精力，才能忍住下跪的冲动。
　　和这样的对手打，十分实力，能拿出一半就算不错了。
　　艾瑞转头看向身边的沐原与唐军。
　　如果可以，和他们换个战斗对象的话。
　　这一眼过去，艾瑞就皱起了眉。
　　那位老道人居然站在原地，接受唐军与沐原的进攻，在脚都不怎么动的情况下，单以战斗技巧，竟碾压似的将两位战斗大师打退，打伤，令其无暇顾及周衍向周恒的迫近。
　　艾瑞退了一步。
　　对面的天使道了句。
　　“战场退缩者，不可……”
　　艾瑞又回到了退步前的位置。
　　深吸一口气。
　　艾瑞握紧了手中的圣剑，脑袋向着周恒处看了眼。
　　周恒平静的点了点头。
　　那就没什么好说的了。
　　“弗利耶，陪我一起攻击这小耶和华。”
　　弗利耶点点头，身体再次如修格斯一般软化，流体化，再攀附上艾瑞的身体。
　　沿着艾瑞的七窍进入了艾瑞的体内。
　　也不知道弗利耶这位生物控制大师做了什么，艾瑞能感觉到，对于梅塔特隆的恐惧停下了。
　　全身的圣焰也迅猛燃烧了起来。
　　“老子今天……”
　　艾瑞面容扭曲，咆哮道。
　　“要弑神。”
　　……
　　周恒又看到了小徐，安格，戴夫。
　　他们跟在周衍的身后，慢慢的向着周恒靠近。
　　周恒就不明白了，他的世界给出的选择怎么就非黑即白，要不面对，要不就去死。
　　哦不，还有一个，生不如死。
　　面对不是困难的事。
　　尤其是后路已无的时候。
　　周恒彻底的站了起来，毫不畏惧的与周衍的视线对撞。
　　这人或许是周恒遇到过最大的威胁，但面对困境时候的心态，其实都是一样的。
　　周衍嘴角带笑，似是称赞，又似是惋惜。
　　脚步却没停，越发的靠近周恒。
　　不过抵达周恒半公里处，周衍就皱了皱眉，视线在周恒身前的道路上回荡。
　　继而，出剑，直刺地面。
　　被刺入的地面涌出一阵血来，撕心裂肺的咆哮声震动了大地，周衍身周地面飞出无数对触手，俱都朝着周衍飞来。
　　周衍一一斩落。
　　趁着攻击的间隙，周衍一剑斩向半公里外的周恒。
　　周恒身前腾起一面足有半米厚，近钻石硬度的生物角质层。
　　剑气斩裂了角质层，但飞到周恒面前时，威力衰微到了只将周恒的额前发丝斩断。
　　周恒开始后退。
　　周衍所处的地面开始凸起，一只身长足有一公里的巨大死亡蠕虫从地下探出了身子，其身上能够分泌出比王水更具有腐蚀性的生物消化液的触手急速生长，缠向了身上盘踞着的周衍。
　　剑气从周衍身上爆开。
　　那像是给死亡蠕虫剃了个板寸，触手如发丝掉落。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 武神

　　不够，不够，还不够！！！
　　还需要，更多，更多的力量。
　　周恒精神力越发的深入脚下的地面。
　　那股子从进入虫族领地开始就出现的诡异感觉蔓延到了全身，周恒不再抵抗，而是仔细的感受着。
　　黑暗侵占了一切的感知。
　　一片混沌之中，少年听到了虫族的嘶鸣，感觉到了虫族的情绪，沉眠的虫族们交织的梦境光怪陆离，不一而足。
　　安德鲁说过，绝大部分的虫族都在地下沉睡着，需要时间来来一一唤醒。
　　但现在的局势，已经没有那么多时间的余裕了。
　　周恒往沉眠虫族的梦境的交织地点内迈了一步。
　　万千思绪与思念汇聚到了周恒的身上。
　　惊讶，惊喜，惊叹。
　　难以想象的情感洪流撞击到了周恒的身体。
　　周恒不动如山。
　　继而，发号施令。
　　直如春雷炸响。
　　地面之下沉睡着的，昏迷着的，因为各种原因而被封存着的虫族蓦然都睁开眼。
　　高于生命本身的命令令其化和为一。
　　他们不再拥有自己，不再拥有本能。
　　他们所在存在的目的，俱都化为一个声音。
　　“为了母亲。”
　　……
　　触手刚落。
　　地面所在的死亡蠕虫便一个颤抖，身上无数呼吸孔洞开，体液如长箭从呼吸孔射出。
　　同时地面上的沙石泥土一阵颤抖，甲壳黑到发亮，只有小拇指大的小虫子钻了出来，朝着周衍处飞了过去。
　　周衍脚下生风，平凡无奇的运动鞋突兀的长出两对翅膀，翅膀轻轻一振翅。
　　周衍腾空而起。
　　赫尔墨斯飞靴，奥林匹斯十二主神之一，赫尔墨斯在偷窃，传信时用以飞行，穿越固体的靴子神器。
　　死亡蠕虫的腐蚀体液从身下穿过，周衍切实的物质身体开始虚化，并迅猛的朝着周恒飞了过去。
　　无边虫子的喧嚣声中，轻微的枪响声转瞬即逝。
　　虚化到了九成的周衍身子一顿，如同将人从影子中拉出来一样，周衍的身体以周恒射出的高斯子弹为中心，再次显化了出来。
　　周衍周围盘旋的甲虫看准时机，朝着周衍飞扑了过去。
　　短短一个呼吸，周衍全身便被甲虫扑满，再被甲虫围成了一颗球。
　　地面的死亡蠕虫一挺身，朝着周衍张大了能吞下虎鲸的嘴巴，一口把甲虫球吞了下去。
　　死亡蠕虫在即将落地的刹那，一道细线从死亡蠕虫的下颚延伸到腹部，如火光芒从细线处由内向外透出。
　　死亡蠕虫躯体迅速扭曲了起来，随着一声爆炸，死亡蠕虫巨大的身躯化作漫天血肉四散。
　　身上满是伤口的周衍腾飞而起。
　　手中握着的长剑剑身已然燃起了璀璨火光。
　　这次可不单单只提取出了神器的外形，周衍已将神器的概念彻底抽取而出，附加在长剑上。
　　提尔锋，北欧神话之中由侏儒杜华林（Dvalin）和杜林（Durin）所铸造的，无坚不摧且绝对必中的魔剑。
　　只是简单的一挥。
　　那简直是斩出了一段火焰之路，炽烈的火光撞击到了周恒刚刚尚能抵挡的生物角质护盾。
　　这次连些微的犹豫都没有，角质护盾就直接斩裂，火焰剑气撞击向了周恒的身体。
　　在此剑气之前，周恒不闪不避，没有任何的反应。
　　……
　　碍于自身的异能只有在近战的时候才能发挥最大的战力。
　　沐原自小就开始着近战格斗的训练，几十年下来，不说战斗技巧已经到了登峰造极的水准，格斗大师的称号还是能够带到名字前缀上去的。
　　但就是这样靠着实战磨砺格斗技巧的战斗大师，在此刻，都有些茫然了。
　　他从来没遇到过如面前老道人这般的近战异化者。
　　沐原的能力能让自己最强的攻击打中敌人防御力最弱的环节，能力发动之时，对面的弱点如同被红点标识而出，轻松就能被视线捕捉。
　　对面的老道人却能在沐原的“完美”能力下全身和谐如一，一点弱点都没有显示出来。
　　好吧，没有丝毫破绽也就罢了，这老道人的力道控制也不知道是怎么回事，一牵一引，看不出用了什么动作，沐原全身汇聚的力道就能自相矛盾，溃不成军。
　　沐原不是没听说过，格斗精英能够用全身的力道去对付别人，格斗大师能够用敌人的力道去攻击敌人。
　　但那是高手对于不通格斗技巧的凡人来说的。
　　沐原本身也是一位格斗大师啊，借着格斗大师的本身就精练无比，纯熟纯粹的力量去反攻己身？
　　开什么玩笑！
　　而且，他还是单手的。
　　对付沐原与唐军，对面的老道人一个异化者一只手。
　　应付的纯熟自然，像是在逗弄两个刚学会走路的小孩。
　　甚至到了后面，老道人似乎是发现了沐原的能力问题，就刻意流露出了一点破绽，沐原被“完美”能力强迫上前，压在了老道人的唯一的弱点上，老道人接了沐原一击全力暴击，身子一抖，抖散了沐原的攻击之后，一掌向前，先是指尖撞击到沐原的胸口，再是前两个指节收缩，再是一击，最后手掌完全收缩，再来一拳。
　　三次攻击层层递进，一次强过一次，当全部打完，沐原喉咙一甜，整个人倒飞而去。
　　才落地没多久，沐原就听到身边噗通一声响。
　　唐军也落到了他的身边。
　　一人一虫在地面相互看看。
　　唐军最先说道。
　　“打不过。”
　　沐原面容扭曲。
　　“我也不是和公认的世界最强的格斗宗师（王栩）打过，他都没给过我这种无力反抗的感觉。”
　　唐军支撑着身子起了来。
　　“不一样，不一样，我认识他，当初师父传给我《太初丹经》的时候，说给我看过我们一脉的祖师，是将《太初丹经》填补完的历代最强传承者的画像。”
　　唐军看着对面的老道人，不确定的道。
　　“张三丰？”
　　老道人哈哈一笑。
　　“竟是我的徒孙吗，不错，不错，除了根基差些，倒也不算丢我的脸了。”
　　沐原诡异的看着唐军。
　　“这什么姓张的，很强吗？”
　　唐军朝着地面吐出一口血。
　　“他的称号是武神。”
　　“在中国历史上，少有的，公认徒手搏击技巧超过宗师层次的武道达者。”
　　ps：新的一周，新的......
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 赐你一场造化

　　唐军在修炼之初，他的老师就说过《太初丹经》练到最精深处，可仙体成就，举霞飞升，位列仙班。
　　唐军自然是不信的，不过不信归不信，唐军很认真的问了句。
　　《太初丹经》所谓的最精深处是什么样子的。
　　这时候只有白银中位的老师就尴尬了。
　　只能拿前人的话来形容，什么功参造化，吸为风雷，呼为云雨，朝碧海而暮梧桐，没个实际的话语。
　　唐军当时性子耿直，老师回答的越模糊就越要问，结果老师火了，一巴掌拍在唐军的脸上，让唐军扎了五个小时的马步。
　　往后的修炼岁月之中，唐军学乖了，不去问这些让老师都不懂的话，就自己抱着《太初丹经》去理解。
　　比起老师含糊不清的话，太初丹经的境界区分倒是挺容易理解的，总体的等级分体清，气清，神清三境，对应白银种，黄金种，王者种。
　　每重境界又分三个等阶，对应异化者的一个种级内的下位，中位，上位。
　　《太初丹经》之内，对应王者种的太清境也分了三个等级。
　　从下位王者种到上位王者种，《太初丹经》都有专门的修炼方式。
　　也就是说，曾经有一位《太初丹经》的修行者借着《太初丹经》成为了上位王者种。
　　这位人物，在自家的老师嘴里。
　　便是“武神”，亦是“真仙”，更是“历代最强传承者”。
　　其名为，张三丰。
　　沐原与唐军，两位完全能配得上格斗大师的异化者从地面起了来。
　　张三丰一步向前，手掌再是划开，摆出了一个没有任何破绽的拳架。
　　“来，老道人心情好，给徒孙和小家伙传传道。”
　　唐军气到发笑。
　　“祖师爷，你看在我每年都给你们上香祈福的份上，放了我怎么样？”
　　张三丰不多逼逼，栖身进入了唐军的攻击范围，这态度也算是明了了。
　　唐军全身罡气喷涌。
　　天魔解体大法再是将全身上下所有的潜力榨了出来。
　　每秒过数千拳的拳速笼罩住了张三丰的全身。
　　现实锚铺天盖地的压在了张三丰的身上。
　　张三丰洒然一笑，双手碰撞到了唐军的拳上。
　　作为太极拳的宗师，一手粘劲，化劲何止登峰造极，简直超凡入圣，唐军狂暴超音速的攻击一陷入张三丰的拳势内，就如同进入了极有阻力的液体之中，迅速减缓了下来。
　　从每秒三千，跌到两千，再跌到一千。
　　唐军原本能自如控制的力道越来越难以驾驭。
　　张三丰轻声道。
　　“慢慢来，比较快。”
　　唐军一怔，有什么东西在大脑化开了。
　　超音速的拳速慢慢放缓。
　　随着心中的感觉出手，双臂之间的粘滞感大降。
　　张三丰的格斗技巧，似乎摘去了一层面纱，突兀的清晰起来。
　　但没等他多领悟这种感觉，张三丰一个推手推开了唐军单臂，“孺子可教，徒孙的拳头，够火，但不够劲，且让老道来扶你一把。”
　　张三丰左臂突然消失，唐军胸口一痛，体内九个喷吐着巨量罡气的气窍一转，竟破天荒的开始移动。
　　移动也移动吧，唐军却能够感觉自身距离禁忌种的肉体差距被迅速拉近。
　　张三丰打开了唐军，又抬手转向沐原。
　　“小友，接好这一场造化。”
　　张三丰双手或掌或拳，或指或刀，压入沐原的视线。
　　“完美”能力发动，张三丰的攻击压在了沐原最强的防御上。
　　与以往的攻击不同，张三丰的攻击迟缓而坚定，沐原居然能感受到自己“完美”能力发动的过程与发动的原理。
　　力与力的碰撞，身体的扭动与肌肉的震颤，从未如此刻清晰的展现在沐原的眼前。
　　“来，攻击过来。”
　　沐原下意识的左刺拳朝着张三丰的面部打了过去。
　　张三丰的以拳化掌，黏住了沐原的攻击。
　　沐原的攻击迟缓了下来。
　　也是这个迟缓，攻击时候微妙的肌肉变化与力道的运转，半分不差的在沐原眼前展现。
　　沐原血战无数，也思考过，揣摩过无数次自己“完美”能力的使用方法，他原本以为自己对自己的能力已经使用的非常熟练。
　　但此刻，在面前的老道人之前，沐原才发现，自己的能力，还有开发的价值，价值还不小。
　　“哈哈哈，菩提那家伙说过，不遇至人传妙诀，空叫口困舌头干，今天竟能连遇两位至人，妙哉，妙哉。”
　　张三丰再是一招将沐原打向刚从地面起来的唐军处。
　　“来来来，一起上，老道一起授道。”
　　另一边。
　　在艾瑞持剑飞近梅塔特隆的时刻。
　　梅塔特隆将身前的书翻过了一页，这页里面有一片平缓的平原，平原的顶点有一座光鲜华丽的巨大宫殿。
　　艾瑞所在的世界转了一圈。
　　景色彻底变化了。
　　原本所在的山坳地带竟然化作了一片平坦的山地，梅塔特隆站在山地处的一座山丘上一座巨大古朴的宫殿之下，由上至下的盯着脚下的艾瑞。
　　“怎么回事儿？”
　　“我们在哪儿？”
　　在艾瑞体内的弗利耶声音有些奇怪。
　　“我们应该是被拉入他的世界了，梅塔特隆在传说是中整个自然世界的放贷者，全世界的自然之物都是他借出去交于人类的，他手上的书籍就是象征自然世界控制者身份的《借贷之书》，据传说应该还有一本《以诺书》的，那本书也不知道是什么能力。”
　　宫殿之下，塔梅特隆手上的书籍再翻过了一页。
　　这次不再是景物，而是一棵抽象性的树木。
　　梅塔特隆手指轻抚着书页上的树木。
　　梅塔特隆身后，一棵抽象巨大的树木舒张开了自身。
　　一颗颗果实悬挂在树木不同高度上。
　　“卡巴拉……”
　　果实下坠，下坠的过程之中化为人类，精灵，天使。
　　塔梅特隆又翻开了一页书籍。
　　这次是以他的形象为中心，一大片死者的灵魂灵魂围绕在他的身侧。
　　“梅丹佐……”
　　他的身后，巨大的宫殿走走出一位位半透明灵体的战士。
　　艾瑞面色扭曲了起来。
　　塔梅特隆位于生命之树的顶端，位于所有天使之上。
　　他以火之天使（梅丹佐）现身之时还是天界教导死去孩子灵魂的导师。
　　生命之树创造的生命与亡者的灵魂，他都有权掌控。
　　至此。
　　塔梅特隆总算将书阖上了，不过他向着艾瑞一指。
　　“主说，战斗。”
　　人类，精灵，天使，灵体的战士不论是死的还是活的，不论是人形的，还是类人形的，俱都朝着艾瑞攻击而去。
　　ps：不知道大老爷们能不能赐我一场造化呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 抵达

　　“反射系统强化。”
　　“肌肉族群强化。”
　　“能量输出器官强化。”
　　艾瑞一剑挥出。
　　圣焰如海浪向外喷发，不论是人类，精灵，天使，还是只有灵体的鬼怪，刹那焚毁。
　　双翼一抖，天穹数十万点火光闪现。
　　火光拉长，化为剑型。
　　这次可不像如戴夫上次那般只能让圣焰化出大概的剑型，在弗利耶的增幅下，每点火光都化为了如艾瑞手中武器的模样。
　　万剑下坠，血肉的爆裂声与圣剑的撞击声成为了战场的主调。
　　梅塔特隆召唤出来的战士们在极短的时间内便被屠戮了个干净。
　　艾瑞略带诧异的感觉着体内的能量输出。
　　“不错啊，我能感觉到圣焰的输出加成了三倍以上。”
　　弗利耶自傲的回答。
　　“母亲赐予我的武器，比人类世界最强的生物铠甲，外骨骼铠甲的强化系统都强。”
　　艾瑞见着第二波从从天落地的怪物们轻声道。
　　“还能继续提升吗？”
　　弗利耶有些为难。
　　“我已经将你的力量提升到了你的肉体所能承受的极限了。”
　　“你的母亲重要，还是我重要？”
　　“我知道了。”
　　整个世界慢下来了。
　　艾瑞抬起剑，手臂上的皮肤寸寸崩裂，又迅速被圣焰治愈。
　　狂暴的力量流淌在全身。
　　艾瑞从未感受到过如此汹涌的力量。
　　“不错，但还不够。”
　　“完全不够。”
　　艾瑞的身体开始小范围的自爆，再被圣焰堵上。
　　奇怪的感觉在心头萦绕。
　　有什么不一样了。
　　不论是圣焰，还是身体，都不一样。
　　艾瑞抬起没有握剑的手，因为超负荷强化而变的只剩下手骨的手掌被圣焰包围了起来，但圣焰并没有如往常那般轻易将所有伤势修复，他只是附着在手骨上，像是替代了血肉。
　　一种明悟突然充斥在了艾瑞身上。
　　沐原说过，他在上位黄金种停留了太久了，很想成为王者种。
　　同样在上位黄金种停留了许久的艾瑞未尝不是这么想。
　　只是到了黄金种之后，所有的生物科技都会在此止步。
　　艾瑞一直找不到能让自己成长的方向。
　　如今的话……
　　艾瑞撕开了自己脖子上的血肉，圣焰覆盖了上去，同样没有化为血肉，只是替代了血肉。
　　没错，应该是这样的。
　　强化的方向，纯能生物。
　　纯以圣焰状态存在的天使。
　　艾瑞小半身子都被圣焰替代。
　　“我已经到了极限了。”
　　弗利耶的声音透着一股恐惧。
　　“你居然还能活着。”
　　艾瑞哼了声，也不言语，身后恢弘之翼一震，第二波生死联军被气浪掀开。
　　他向着梅塔特隆接近，本就不堪一合之敌的生死联军根本起不到阻拦艾瑞的效果。
　　刹那转瞬，艾瑞便到了塔梅特隆的面前。
　　梅塔特隆伸出手，轻吟道。
　　“神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。”
　　艾瑞身子巨震，手中圣剑迅速黯淡了下去。
　　但在圣剑消逝之前，艾瑞大叫了声。
　　“活泼NM。”
　　艾瑞全身圣焰汹涌，圣剑辉光暴涨，竟比被梅塔特隆压制之前更为耀眼夺目。
　　双手握剑，暴虐直劈。
　　一旦劈实，梅塔特隆必定一分为二。
　　梅塔特隆头顶现出一本书籍，书页翻开，书页内的图像是一把精致的座椅。
　　那是上帝的御座。
　　代表上帝的权威与神格。
　　七大天使（包括拉斐尔）都为御座前的守护天使。
　　所有力量，都为守护其而在。
　　这是可不止是言灵力量的压制，而是来自更深层次的力量否定。
　　艾瑞手中的圣剑火光黯淡，崩裂消逝。
　　没有任何方法阻止。
　　梅塔特隆再次开口。
　　“神座之前，汝当……”
　　艾瑞身子一低，失去了圣剑，艾瑞就挥出了拳头，砸在了梅塔特隆的脸上。
　　“你TM又不是上帝。”
　　梅塔特隆话嘴巴被强行砸上，话是说不下去了，言灵的力量自然也无法发动。
　　艾瑞另一拳挥来，将梅塔特隆想要开口的动作打了回去。
　　“还有，老子说了，今天……”
　　“我要弑神。”
　　……
　　梅塔特隆的世界之外。
　　张三丰朝着艾瑞与梅塔特隆的看了眼。
　　“又是一位至人，可惜所学非吾道，传不了，传不了。”
　　说话间，张三丰眉头一皱，一手拦住了唐军的攻击，另一手击打在沐原的手臂上，将其攻击卸开。
　　两位近战大师，被张三丰喂招到了现在总算摆脱了像是大人逗弄小孩子的无力感，甚至因为交手时间不短的关系，沐原与唐军互相把握了对方的战斗方式，已经开始尝试合击。
　　本来合击这种事儿是需要长久的磨合与严苛的训练才能达到一加一大于二的效果的，沐原与唐军两位丰富的战斗经验弥补了时间的缺陷。
　　张三丰总算放下了轻松的神色，双手飞舞之间动作极大，在没有刚才轻松自如的样子。
　　但即便如此，合击处的越发纯熟，攻击密度与攻击方式都趋于完美，还有狂暴的罡气与现实锚压制，沐原，唐军方仍旧看不出有打败张三丰的希望。
　　中国历史上少数超越宗师，被称为武神的近战搏击大师战斗方式远超过唐军的生死博弈，沐原的天生的“完美”。
　　爬的越高，便越是能感觉到对面的高度到底有多高。
　　有点微妙的是，这座本是高山的敌人，不但处处留手，点到即止，还在唐军与沐原面前摆下了一座通往他的高度的阶梯。
　　放在平时，沐原与唐军愿意被张三丰揍上一天。
　　但现在，是不一样的。
　　周衍现在在周恒处。
　　唐军已经能听到周恒在所有虫族心中发出的呼唤。
　　数公里外，周衍与周恒已经交起了手。
　　虽说周衍的战斗力没有如他们预估的那么强，但也不是一般的虫族战斗单位能够企及的。
　　周恒败亡是迟早的事。
　　不能再等下去了，不能再陪着面前的老家伙玩了。
　　唐军的动作迟缓了起来。
　　与沐原的连击出现了些微的漏洞。
　　张三丰诧异的看向唐军。
　　唐军等的就是这个这个时候。
　　ps：有人说要吃周衍，还问我用什么方法吃，你们是想看周恒调教周衍成r×b×q，然后NTR上一代虫母吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 一气化万物

　　唐军咧嘴一笑，撇开了沐原，破坏了合击的动作，独自向着张三丰递出了拳头。
　　张三丰接住了唐军的拳头，这一接，张三丰就眉头一皱。
　　“你……？”
　　“谢祖师爷传道。”
　　被张三丰打转气窍之后，唐军原本碍于非人身而无法抵达禁忌种躯体的缺陷开始变化，等到了与沐原合击之时，虫族的身躯已经开始向禁忌种进发。
　　以前唐军只是拥有禁忌种战斗力，如今，他已然是彻底的禁忌种，不论是虫族躯体还是生命能量的能级，都已经彻底达到了禁忌种的水准。
　　刚才与沐原合击，说是一加一大于二，更多的，还是隐藏已经抵达禁忌种的肉体，以及熟悉新的身体的力量。
　　力量的磨合需要很多时间，但和合击方法一样，对于早就高屋建瓴的格斗大师来说，这份时间可以缩短到令人诧异的程度。
　　现在，这份力量已经能够纯熟自如的使用，唐军放弃了合击的法子，将全身力量配合着罡气集于一点，朝着张三丰攻掠而去。
　　能将一位强化系上位黄金种轻易打爆的力量撞击到了张三丰纤细的手上。
　　张三丰伸出来卸力的手掌第一次被震开。
　　唐军贴身向前，完美的禁忌种肉体配合如臂使指的罡气直指真实身份胸口。
　　张三丰面色凝重，第一次在面对攻击时后退。
　　唐军自然没希望光靠着临阵磨枪的技巧就把张三丰打趴下，扭转战局什么的。
　　他只是想打张三丰一个措手不及。
　　从感觉到敌人的攻击到转换战斗方式，需要一个反应时间。
　　而这个反应时间内。
　　沐原超频发动现实锚。
　　能将中位王者种都压制到下位王者种的能力哪怕是武神，都在刹那迟缓了起来。
　　张三丰显然感觉到了不对，手掌放到了唐军的拳头上，粘，卸，化，企图将唐军的攻势推到一边。
　　张唐军岂能让张三丰如愿，更上一层楼的狂暴罡气覆盖了张三丰的全身。
　　不需要防御，不需要胜利，连战略都不需要去思考的。
　　要的，就是在此刻，豁出性命能够压制住张三丰。
　　他（它）快要出来了。
　　在张三丰的斜后方，一道黑暗的裂隙裂开了空间，一只手从裂隙的边缘探了出来。
　　紧接着，半边身躯都化为了圣焰的艾瑞提着梅塔特隆的脑袋走了出来。
　　振翅声起。
　　艾瑞持剑飞向了张三丰处。
　　张三丰眼睛一转，视线刚在艾瑞身上集中，脚下突然凸起，无数的触手从脚腕开始缠绕上张三丰的躯体。
　　半空中，天空中，无数的虫子盘旋飞舞，离得最近的虫子向着张三丰发起了自杀式攻击。
　　圣焰汹涌，罡气凶猛。
　　无边无际的虫族却又在张三丰的全身上下添加各种各样的麻烦。
　　原本纯熟无瑕，堪称超凡入圣的武技遭遇到了太多客观上的阻碍。
　　这里是虫族的领地，天时地利俱为虫族占据。
　　至于人和，对方的数量更是百倍千倍，万倍的超过张三丰个体，尤其在对方为了创造一点优势愿意拿虫命去堆的情况下。
　　张三丰一退再退，一让再让。
　　但最终还是被艾瑞一剑刺入了胸口。
　　圣焰燃烧了半个身体。
　　唐军的拳头总算完整的覆盖到了张三丰毫无防御的身体。
　　张三丰喷出一口血，周身爆裂。
　　虫族一拥而上，等散开的时候，别说血肉，连骨头都没剩下。
　　现实锚收回，唐军一抹嘴角的血液，朝着周遭所有虫与艾瑞，沐原喊道。
　　“我们去救母亲。”
　　两虫两人带着黑压压仿佛烟雾一般的低级虫族朝着周恒的方向跑了过去。
　　天地之间，一声叹息起。
　　随即，便是在中国神话之中，让无数妖圣陨落，金仙折腰的一句话。
　　“道友，请留步。”
　　方圆三里，无数长剑倒悬下坠，再以一个圆环游动回转，身形虚化的张三丰从御剑飞下，落在沐原等人面前。
　　唐军瞪大了眼睛，难以置信的望着张三丰的半虚化的身体。
　　中国的强化系异化者最大的追求就是长生不老，与世同君，简单来说，就是不想死。
　　于是中国体系的强化系异化者生命能量都有极强的治疗，强壮肉体的能力，发展到后面，这股能力会越来越强，以至于到了黄金种之上，就会有近不死性的能力。
　　比如拥有罡气的唐军哪怕大半个身子损毁（脑袋不被损毁的情况下），他都能用罡气全回来。
　　这还只是下位王者种的罡气所能达到的效果。
　　而在这之上，《太初丹经》里面也写着两个境界。
　　当然，作为硬是要往中国哲学体系，神学体系上靠的生命能量修炼方法，自然没可能像现代的随便用中位王者种，上位王者种来形容。
　　在《太初丹经》里面，唐军的一颗金丹吞入腹，我命由我不由天之后还有两个境界。
　　分别是天人合一境（中位王者种）。
　　以及处于理论上最高，号称为陆地神仙，已经有古代强化系异化者猜测进入这个境界的异化者，已经达到了长生不老的一气化万物境（上位王者种）。
　　据说抵达了这个境界的强化系异化者不死不灭，罡气所至，万物衍生。
　　“诸位道友，老道不怨肉身损毁，但请诸君留于此地，陪老道坐而谈玄如何？”
　　“要是我们不愿意呢？”
　　张三丰抚须而笑。
　　“老道其实不单单一双肉拳打遍天下无敌手，使剑也颇有心得，敢请诸位品鉴。”
　　说完这句，张三丰身子抖了抖，连同沐原，艾瑞，唐军，弗利耶，所有虫族一起看向了远处。
　　周恒与周衍的战场。
　　在那无数虫族交织的区域。
　　提尔锋如火剑气斩开了一条道路，再劈开了周恒面前的角质层防御。
　　安德鲁已经在剑气抵达之前在周恒脑袋上层层叠叠的覆盖上了各色的植物防护层。
　　周恒原本是有时间躲开的，也有余地逃避的。
　　但他没有，任由提尔锋无坚不摧的剑气从天而降，将他半个身子吞噬。
　　继而，整个人化为了齑粉。
　　场面一时安静了。
　　“咚……咚……咚……”
　　心跳连绵不断。
　　地底之下，有什么可怕的，巨大的，难以想象的东西在脉动着。
　　以这片山坳开始，地震了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 虫母

　　火焰与疼痛彻底吞噬了周恒的身躯。
　　所有感知俱都沉入了黑暗。
　　但这黑暗并不是死亡，濒死之后的景象。
　　而是更深入的新生。
　　从踏入虫族领地开始，那股子诡异的感觉终于放开了全部的限制，如潮水涌入周恒的精神体。
　　不需要人类的躯体，不需要单一的个体。
　　周恒拥有了所有虫族的视线，所有虫族的躯体，所有虫族的感知。
　　他，既是虫群。
　　“咚……咚……咚……”
　　心跳连绵不断。
　　小山坳的极远处，一直光是长度都有数十公里的巨大触肢从地底探了出来。
　　触肢苍天，直如通天之柱，光是其体型便能令人心生畏惧。
　　世界上最大的已知哺乳动物是蓝鲸，体长普遍在20m以上，最大可超过30m，平均体重170吨，最大的已知无脊椎生物是大王酸浆鱿，身长约5—15米，由于品种不同，重量50至400公斤不等。
　　最大的已知节肢动物为巨螯蟹，一只成年甘氏巨螯蟹体宽可达30厘米，当它伸开锋利的蟹爪时，足有3米多长，最大的可达4米，体重为16至20千克。
　　最大的已知爬行动物湾鳄，其分布在东南亚及澳大利亚北部一带。成年雄性湾鳄平均身长4.8～5.5米，重770千克。最大者体长超过7米，体重超过1.5吨。
　　这些生物之最，在虫族的死亡蠕虫，巨噬蠕虫轻松长达半公里至一公里半的巨大身躯之前，袖珍的像个弟弟。
　　更不谈死亡蠕虫，巨噬蠕虫之上，体型可达数十公里的山地虫，陆地虫，要塞虫，堡垒虫。
　　而这些虫族之最，都是从虫母的外链繁殖器官繁衍出来的。
　　起初，抵达虫族领地的周恒听着兰斯特说的，虫母必须继承 的外链繁殖器官才能生各种小虫子，只觉得这就像是助听器，心脏起搏器之类依附于个体之外的器官。
　　但等他彻底的容纳了心中的那股异样的感觉之后，一直沉入到了地底深处。
　　周恒才发觉了。
　　他自己才是外链的器官。
　　真正的虫母之躯，就躺在虫族的领地之下。
　　其身光是长度，就有数百公里。
　　毫无疑问的，虫族体型第一的虫。
　　一根触肢之后，是数十根巨大的触肢在相隔数十乃至近百公里的方向相继刺出。
　　触肢并无法用来攻击，周恒抬起触肢也只是因为初初融入真正的虫母身体时的抽搐反应。
　　等这个反应过去。
　　周恒从开始就 一直异样到现在的腹部如火焚烧。
　　遵循着本能轻轻抖了抖。
　　周恒看到了自己（虫母体）的腹腔之内，无数的虫卵落地，虫子破壳，他们没有意识，没有自我，跟随周恒的想法而动，跟随周恒的命令而走。
　　周恒从下×体的出口喷出了无数的新生虫族。
　　地面上冲出了一道直刺苍穹的巨大灰黄色巨柱，这巨柱在半空之中又开始扭曲，最终形成了一副足有半公里大小的人掌形象，向着周衍当头罩下。
　　这像是周恒操纵着自己的手向周衍压下。
　　周衍一剑斩出。
　　提尔锋的剑气撞击到无数的虫族。
　　火光迸发。
　　火焰燃着虫族的尸体簌簌下落，简直是下了一阵火雨。
　　火雨之后，又是更多，更大，更密集的虫聚手掌降下。
　　周衍一剑一剑的挥出，直将天地之间染上了由天坠地的火焰瀑布。
　　但这没用。
　　周衍哪怕一剑斩杀十万计的小虫子，周恒能在周衍挥剑的时间内生出周衍斩杀数量数倍的虫子。
　　周衍身遭虫子越来越多，越来越密，天地之间仿佛遮上了一圈黑色的幕布，周衍所在的空间每一寸都要被虫子填满。
　　周恒像是操纵着双手，将周衍握住了。
　　周衍的气息开始消退。
　　火光时不时在黑暗的幕布之间亮上几次，但任谁都看得出，火光亮起的间隔越来越长，而黑暗的幕布越发的绵密紧实。
　　最终，火光消失。
　　黑暗覆盖了一切。
　　“咔嚓……”
　　拔剑声出。
　　黑暗突然裂出一道裂缝，能直刺苍穹的光芒从裂缝之中透了出来。
　　一道裂缝生，百道裂缝出。
　　周恒原本已经握紧了手掌，感觉到一阵炽烈，仿佛握住了一颗太阳。
　　裂缝之间，手上拿着光剑的周衍腾身而起，飞奔腾挪之间，手中剑刃不停，每次一挥便是有无边光海向外喷发。
　　数万数万失去了生命迹象的虫族不断掉落在地。
　　光之剑（Claíomh Solais），凯尔特神话之中，达努神族从四座天空之城（"high air"）带来四件秘宝之一，传说此剑出鞘时，会发出炫目的光芒，是让敌人无法抵抗的不败神剑。
　　但这还是没用。
　　真正拥有了虫母之躯的周恒生殖能力堪称无穷无尽。
　　无论光海如何汹涌，威力无穷，低等的虫族单位杀死一波就上来一波。
　　杀死一片就上来一片。
　　才刚冲出周恒双掌钳制的周衍身边又围满了无数虫族。
　　虫母，即虫群。
　　当周衍对上周恒的那一刻起，他的对手已经不是周恒这个个体，而是整个名为虫族的族群。
　　周衍叹了口气。
　　他其实没必要和整个虫族打。
　　胜利的方法很多，没必要选择最难胜利的方式。
　　手中仿佛光筑的神剑迅速拉长，化作枪状。
　　“千棘刺之枪（Gáe Bolg）。”
　　周衍长枪虚握，朝着地面一刺，整把枪贯入地面，失去了踪影。
　　凯尔特神话中的古爱尔兰勇士库·丘林（Cú Chulainn）所持的一把尖矛。传说中，这把矛在击中敌人的身体后，矛上的30根倒刺会将其开膛破肚。
　　地面之下，千棘刺枪神迅速下压，在刺穿了半公里的地层之后，带着倒钩枪头直直刺入了虫母的身体。
　　延伸，扩展。
　　千棘刺之枪从腹部一个微不足道的缺口，一直深入到虫母身躯的深处。
　　……
　　虫母身躯之内。
　　在虫母身体极深处的周恒动了动。
　　庞大的精神力扫描到了身体内不断接近的千棘刺之枪。
　　下意识的将精神力延伸了过去。
　　周恒像是抓住了千棘刺之枪。
　　刹那间。
　　一句满带杀意的声音从脑海划过。
　　“找到，你了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 莫比乌斯环

　　周恒还不是真正的虫母，或者说周恒还没有真正继承虫母的能力，单论异化者的等级，周恒怕是连黄金种的层次都没爬上。
　　这很正常，从上一任虫母死亡到现在才几个月，还不论寻找虫母的时间消耗。
　　而虫母的真正身体，却是真正的禁忌种天花板级的肉身。
　　一个足够强大的肉体，配上了连黄金种都难以企及的精神体，哪怕新任的虫母有资格能令虫母之躯启动，但有能力去使用虫母之躯吗？
　　虫母之躯天花板禁忌种的各种能力，且不论周恒懂不懂怎么使用，就算懂了，周恒有底力去启动吗？
　　周衍需要对付的，从来不是虫母之躯，而是周恒这个人。
　　仅仅周恒这个人。
　　手上再次召唤而出的光之剑继续在身边挥舞出光之海洋，一波波的潮汐将身边的欲将合围的虫族一次次的打退团灭。
　　近了，近了。
　　横向距离还有三十公里。
　　搭配着脚上的赫尔墨斯飞靴，哪怕深入敌围，又被无数敌人团团围住，周衍的移动速度也极快。
　　三十公里的距离急速的缩短。
　　二十五公里。
　　二十公里。
　　十五公里。
　　十公里。
　　五公里。
　　最后一次挥剑，将身遭无穷无尽的虫族逼退，周衍手中的神器光之剑迅速扭曲消失。
　　“佛拉格拉克（Fragarach）。”
　　苍穹之上，大日一闪，一道光芒自九天而下，如陨星下坠。
　　佛拉格拉克（Fragarach），凯尔特神话中太阳神卢乌的佩剑，其剑尖极为锋利，可像切奶油一般劈开任何盔甲。除此之外，这还有自动导航的能力，可由太阳神卢乌的一个念头，自动从剑鞘中滑落到他的手上；如果投掷出去，可自动追踪敌人，不断作出攻击，直到敌人被消灭，再自动飞回剑鞘。
　　陨星撞入到了周衍找到的地点，没有狂风与爆炸，仅仅只存在如热刀切过黄油一般的轻松写意。
　　佛拉格拉克（Fragarach）从地面撞入了虫母的外甲壳，再从外甲壳撞出了一个坑洞，直直飞向了周恒的所在。
　　趁着周围的虫群还没围拢上来，周衍跑到了太阳神之剑佛拉格拉克（Fragarach）撞出的坑洞之前，纵身跳了进去。
　　……
　　在消耗了数以百万计的新诞虫族之后，周恒抓住了佛拉格拉克（Fragarach），纯粹由新诞虫族组成的手掌将这把太阳神的武器牢牢的压在了掌心。
　　周衍却已经跟在佛拉格拉克（Fragarach）后面迅速接近。
　　这个时候，无论怎么想，都应该跑路了。
　　周恒扭动了下身子。
　　动不了。
　　虫母庞大到光是身长就有数百公里的身躯动了动，地面又出现了一场足以达到九级地震烈度的地震。
　　不是这样的。
　　想动的不是这个。
　　周恒当初自愿被虫母身躯吞噬了精神，有虫母身躯的助力，他确实也有了一定程度上反抗周衍施暴的能力。
　　但这具身体终究才刚刚熟悉，才刚刚坠地的婴儿，怎么可能像成人一样能跑能跳，能走能说。
　　甚至就对于周恒来说，他连现在自己的身体状况都不清楚。
　　好在，虫母身份给予周恒的，不单单只是这具虫母身体的控制权。
　　黑暗视界遍布所有感知。
　　一团团倒映着未来景象的火光燃起。
　　无数的可能性诞生又消失。
　　他们中有周衍最终找到了周恒精神体所寄宿的地方，一剑将周恒斩杀的。
　　有周恒找到了方法，从虫母之躯脱离出本身，逃跑了出去的。
　　也有逃跑了出去之后，被周衍追上，最终还是被周衍一剑砍死的。
　　还有周恒找到了使用虫母之躯的方法，将周衍推出了虫母之躯的。
　　周恒朝着推出周衍的可能性按了下去。
　　霎时，一种明悟出现在大脑，周衍所在的区域虫母腔壁隆起，大颗大颗的虫卵从肉壁挣出，掉落在地面。
　　还带着粘液的虫族单位从虫卵的破裂口走出，继而飞向了周衍。
　　周衍冷冷一笑。
　　被周恒紧握住的太阳神佩剑佛拉格拉克（Fragarach）霎时消失。
　　“卡拉德波加（Caladbolg）。”
　　一把螺旋状的魔剑出现在周衍的手掌，周衍将其往正前方一丢。
　　直径已能填满整个虫母体内腔道的粗大雷霆摧枯拉朽的将挡在面前的事物摧毁。
　　等雷霆消失，前路一片通畅。
　　卡拉德波加（Caladbolg），凯尔特神话阿尔斯特传说中的英雄弗格斯·马克·罗伊（Fergus Mac Roich）所有的螺旋魔剑，传说中这把剑寄宿着天雷的强大力量，意为“坚固的雷电”或是“雷电般的一击”。
　　周恒手上已经按下了一半的可能性突然消失。
　　一个可能性消失没有关系。
　　周恒屏着一口气，再从不断消失与毁灭的可能性中找出了一个能将周衍击溃的可能性按了下去。
　　有什么东西在虫母体内汇聚，如渊如狱的洪流向着周衍 喷发而去。
　　周衍的回应是曾被火巨人苏特的用以灭世的武器，烈焰之剑雷沃丁（laevatein）的一击。
　　在北欧神话之中，曾将丰饶之神弗雷斩杀，又将天与地，冥土九界，生命之树伊格德拉修，诸神的金宫一同焚尽的灭世之焰将袭来的危机消弭于无形。
　　周恒手上按下去一半的可能性再度消失。
　　“你根本不懂什么是虫母之躯，因果律的支配也不是像你这样小孩子玩耍般的技巧。”
　　“虫母那般强大的 能力，在你手上简直跟就像个玩笑。”
　　仿佛映衬着周衍的话。
　　周恒每按下一个可能性，周衍就拔出一把武器来。
　　有号称剑身中藏着圣彼得的牙、圣巴西流的血、圣丹尼斯的头发和一片圣母玛利亚的衣服的圣剑杜兰达尔（Durandal）。
　　有希腊神话之中主神宙斯和达娜厄之子—佩尔修斯曾经砍掉女妖美杜莎脑袋时使用的弯曲神剑—佩耳修斯之剑（Hapre）。
　　有欧洲三大圣剑，法兰克王国加洛林王朝国王查理大帝的佩剑，以刺入耶稣基督身体内的圣枪朗基努斯之枪的枪尖制作而成的黄金剑—咎瓦尤斯（Joyeuse）。
　　还有北欧神话之中，镇守比弗罗斯特彩虹桥的众神守护之神，有天界第一神之称海姆达尔的佩剑，在诸神黄昏之日，斩杀邪神洛基的守护圣剑——布尔特钢（Bultgang）
　　一把把，一件件，含有巨大破坏力的神器在周衍手上不断挥出。
　　周恒眼前的因果明灭消逝，哪怕找到了对自己有利的结局，在按下去之前，也俱都被周衍的攻击打散。
　　无法理解，不可阻挡。
　　周衍平稳而坚定的不断拉进者自己与周恒的距离。
　　手中的神器每消散一次，都代表着周衍距离周恒愈发的近。
　　死亡是可怕的，比死亡更可怕的是临死前的等待。
　　恐惧，畏惧，可怖，渗人，死亡临头前对于生命的渴求压垮了一切。
　　周恒疯狂的按压着所有能对周衍造成妨碍，伤害的可能性，却阻止不了周衍的脚步。
　　努力只是在印证更深邃的绝望。
　　当周恒面前的肉墙被劈开。
　　提着圣剑格拉默（Gram）的周衍出现在了周恒的面前。
　　周衍抬起了剑。
　　“你果然还没有和虫母真正融合，居然还有确切的物质形态。”
　　周衍之前，并不是纯以精神能力体存在的周恒，而是一团红色的半透明肉卵，卵中有一具蜷缩着的人体。
　　周恒被魔剑提尔锋斩落的身躯一部分融入了虫母之躯，又在虫母之躯内缓慢重生。
　　所以周恒动不了，逃不走，一旦被周衍锁定了重生的区域，除非在周衍过来的途中拦住了周衍，不然就只能等待着周衍的屠戮。
　　很可惜的是，周恒并没有拦住周衍的脚步。
　　周衍达成了周恒所能想象的最恶劣的结局。
　　剑身下落。
　　爆裂声起。
　　周恒从黑暗视界退了出来。
　　光明与景物从其他的虫族感知之中退了出来，周恒看到了光，看到周围一片的血肉与鲜红，以及刚刚还承载着他的存在的卵。
　　还有，站在面前，如渊如狱的周衍。
　　“愿你安息。”
　　周衍手中的圣剑拉长，刃面向内收缩，化为手杖的形状。
　　那是来自于古埃及死神，阿努比斯的死亡权杖，亦是古埃及法老的法老权杖的形象。
　　死亡权杖朝着周恒刺了过去。
　　说是麻木也好，说是绝望到了尽头就不存在更低落的情绪也好。
　　看着不断接近的死神武器，周恒心里反倒感觉到一阵轻松。
　　至少，不用再受无力与等死的煎熬了。
　　周恒安详的闭上了眼。
　　“你死后，我会将其他虫族拉来，与你一起陪葬。”
　　周恒猛然睁开了眼睛。
　　兰斯特，唐军，弗利耶，小黑，安德鲁，那无数为了他慷慨赴死的虫族在脑海起起伏伏，最终掀起滔天巨浪。
　　他不想死了。
　　于是伸出了手，挡在了死亡权杖面前。
　　血肉爆裂，骨骼粉碎。
　　来源于死神连灵魂都能腐朽的力量之下，周恒本就只有强化系白银种的肉体如白纸一般被轻易刺穿。
　　死神权杖毫无反应的继续刺向周恒的身躯。
　　周恒瞪大了眼睛，黑暗视界在第二次覆盖了周恒所有的感知。
　　想活下去，想带着唐军，弗利耶，兰斯特，安德鲁一起活下去。
　　他们还有更多的未来，他还可以给虫族带来更多。
　　死亡也好，害怕也好，恐惧也好，所有拦在面前的，都让开。
　　周恒按下了最近的一个可能性。
　　但按不下去。
　　以前还能按到一半，才让可能性消失的未来，这次是使尽全力，都无法按下半分。
　　周衍身上存在的因果，重的完全无法被周恒动摇。
　　“不是这样的。”
　　温柔的声音在耳畔萦绕。
　　周恒按着可能性的手掌后的手腕处，突然放上了一直粉白细腻的手掌。
　　“不是这样使用的。”
　　“抬头，去看。”
　　视野从面前所有的可能性前抬起，越过无数的黑暗与未知的混沌。
　　周恒看到了一颗球。
　　温柔的声音带着喜悦。
　　“它叫‘莫比乌斯环’。”
　　ps：啊，痔疮真是反人类。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 历史

　　已经结束了。
　　事情比周衍想象的更加麻烦了些。
　　好在结局并没有出乎他的预料。
　　新任的虫母总是要死的。
　　还活着的虫族也是要死的。
　　周衍其实并不讨厌虫族，对于虫族也没有太多的想法。
　　但既然一样都是要死的，与其死在那些无名小辈的手上，还不如死在自己的手上。
　　面前的孩子如果没有活下去的资格，还不如由他来终结这一个万年传承的种族。
　　无关自豪与傲慢，选择的天平两端，无论是哪一方压下，结局都是被衡量者自己选择的。
　　周衍只是执行者。
　　死神权杖如约撞到了周恒的额头。
　　周恒应该死了。
　　他没有理由活下来。
　　但预料中的，肉体与灵魂同时消逝的场面没有出现。
　　反而有什么难以捉摸，不可理解的事物，荡漾开了。
　　或许在以前周衍对这种感觉还有点陌生，但来到虫族领地这一段时间之内，周衍与这种感觉朝夕相伴。
　　“莫比…...乌斯……”
　　周恒的身前，一道半虚实的人形身影浮现，直到这时候，周衍才看到了，他的死神权杖确实撞击到了肉体。
　　但并不是周恒的肉体。
　　而是周恒面前的，这一具虚影人形的手掌。
　　以死神权杖的触点为起点，黝黑色的外骨骼急速蔓延向虚影的全身。
　　周恒的面前出现了一只人形的虫子。
　　他抓住了死神权杖，手掌微微用力，代表着死神权威的神器龟裂密布，裂纹一直延伸到了周衍握着的杖体。
　　人形的虫子张开了嘴，粉色的肉条从密布锯齿状的牙齿处伸了出来，舔舐着黝黑发光的外骨骼。
　　“伤害母亲的，都要死。”
　　一句话出，又有无数声音呼和。
　　“亵渎母亲的，都要死。”
　　“侮辱母亲的，都要死。”
　　“侵害母亲的，都要死。”
　　周衍手中神器变幻，但在变幻之前，又一个黑影跑出，虚无的身体转瞬由虚变实，巨大的拳头撞击到了周衍的身前。
　　没有风声，没有特效，单单就是最淳朴的一拳。
　　一面以山羊皮包覆，看起来古朴老旧的盾牌霎时挡在了拳径之前。
　　周衍连人带盾一起被打飞，从虫母体内，一直打到体外的岩石层，再从地下一公里打到地面，再飞上了天空。
　　一道虚影从虚空凸显出实体。
　　又是一只全身黝黑发亮的人形虫族。
　　他站在半空之中，抬头望天，苍穹云涛汇聚，如怒潮汹涌，一道道转瞬即逝的光芒在漆黑的云涛之间流动。
　　待得周衍飞到了最高处，一道直径就有半公里的浩然雷霆自扑而下，似要包住了周衍全身。
　　又是那面包裹着羊皮的盾牌拦在了周衍的头顶，雷霆从盾牌滑过，为周衍流出了喘息的空间。
　　神盾埃癸斯（Aigis），希腊神话之中由火神赫菲斯托斯制造，唯有两面的盾牌，分别由主神宙斯与智慧之神雅典娜持有。
　　雅典娜的埃癸斯用曾给宙斯羊奶的神话母羊Amalthea的皮毛打造，四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴、追踪等，中央装上美杜莎的头颅，任何人看到这面盾牌都会被石化。
　　宙斯的盾牌就没这么多花里胡哨了，不过有一点，宙斯的埃癸斯能挡住宙斯的雷霆权杖的攻击而完好无损。
　　头顶仿佛要将天地贯穿的粗壮雷霆，同样没损坏埃癸斯半分。
　　不过这不是好事。
　　埃癸斯是周衍给自己设下的最后防护，一旦出现，就说明对方的攻击已经到了足以杀死他的地步。
　　刚才脚下的虫族大工不巧的一拳。
　　如今身边的魄力十足的天降雷霆。
　　都有能力将周衍一击斩杀的情况下，埃癸斯才会自动出现，挡住了对于周衍来说致命的攻击。
　　雷霆来的快，去的也快。
　　炽烈的雷光消散。
　　情况却没有半分的好转。
　　天上，地下，半空。
　　更多的黑影由虚转实。
　　一道道连周衍都能觉得头皮发麻的目光汇聚在了他的身上。
　　周衍长笑道。
　　“吾命休矣。”
　　无边剑气递出，周衍身边泛起了剑气之潮。
　　嘲讽，讥讽，不屑，鄙夷。
　　地面上的，天空下的，半空中的，那一位位虫族毫无畏惧的朝着周衍飞掠过去。
　　他们有自豪的资本，周衍无坚不摧的剑气在他们面前，直如小孩玩具，不值一提。
　　半空之中，爆炸声声，狂风阵阵。
　　……
　　温柔的声音在周恒的耳边呢喃。
　　“吾等将时间折叠了起来。”
　　“吾等将过去与现在，折叠成了一个循环往复的环，不会有终结，不会有结局，亦不会有未来。”
　　“其名为，莫比乌斯环。”
　　周恒捧出了一颗旋转的球。
　　球的起点是现在的时间，终点是过去的三百年内的时间。
　　理论上，在周恒可以选择在这一段时间内的任意一点驻足，也可将任何一个时间点拆解出来。
　　但实际使用的时候，周恒只将这三百年内所有最强禁卫虫给拉了出来。
　　本来这种从另外时间段拉生物过来的事儿并不容易。
　　但谁叫周恒是虫母。
　　没有一只禁卫虫抵抗周恒的召唤，从时间的折叠之中他们来到了周恒的身边，为未来的种族领袖，不吝自身。
　　他们之中有靠着虫族之躯将生命能量提升到中位禁忌种的。
　　有自带腐蚀万物，连强化系下位王者种都无法抵抗的腐蚀力场的禁卫虫。
　　有拥有呼风唤雨，能召唤出阳电子炮程度威力的雷霆，吹出十八级台风，以及封冻半个沙漠的人形自走气象武器。
　　有能够自如控制改造病毒细菌，创造出连王者种都能被毒死，病死的病毒之王。
　　更有能将质能转换当成本能，随手就能拥有百分百质能转换功率，来作为破坏手段的禁卫。
　　此刻的周衍，面对的哪还是如今衰微的虫族，而是数百年以来，整个虫族的历史。
　　周衍的失败在一声令人牙酸的吱呀声后。
　　象征主神防御，连宙斯的雷霆权杖都无法刺穿的埃癸斯被强化系的中位禁忌种的拳头一拳打裂之后，近决定零度，病毒攻击，腐蚀攻击一股脑的冲击到了周衍的身上。
　　在这种上位王者种都有些为难的攻击之中，周衍表现的倒也干脆。
　　整个人炸成了漫天血肉。
　　死的不能再死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 崩溃

　　张三丰站在半空之上。
　　整个人都朝向了周恒所在的方向。
　　这时候，周衍才刚刚被周恒召唤出的禁卫虫打到了天际，粗如通天之柱的巨大雷霆当头打下。
　　张三丰神情微动。
　　身前生命能量具象化所化的长剑从回旋游动变为了有静有动，或立或横。
　　巨大雷霆造成的余波一路蔓延而出，一直撞击在张三丰的剑阵之前。
　　无数把长剑破碎，又有无数把长剑新生。
　　破坏与重生相互胶着，带来的结果是张三丰长剑所圈住的区域成了另一个的完好暴风眼。
　　但这暴风眼没坚持多久，周衍所在的区域汹涌剑气喷下，配着难以想象巨量生命能量，拳头大的冰雹，近绝对零度的寒气，散溢的腐蚀力场，爆炸与火光。
　　长剑所在的剑阵之外，每一寸都沐浴着连王者种都异化者都难以行进的可怕战斗余波。
　　剑阵范围开始被压缩，压缩到一半，张三丰原本就半透明的身子虚化到了肉眼难以捕捉的层次。
　　剑阵的范围停下了。
　　“诸位道友请别出剑围，不然老道就庇护不了诸位了。”
　　底下唐军等人面面相觑，沐原与艾瑞好歹是认识利害关系的，唐军，弗利耶则就忍不住了，哪怕外面充斥着他们都有可能一去不回的战斗余波，唐军还是忍不住道。
　　“祖师爷，劳烦把你的剑阵撤开一个口子，我……”
　　“不用担心……”
　　张三丰的声音透着一股子戏谑，他抬头看着周衍战场最激烈的地方。
　　“周衍要死了。”
　　这话就惊悚了。
　　“诶？”
　　“要死了，什么意思？”
　　张三丰轻抚着自己的胡须，笑看着埃癸斯碎裂后，周衍从半空下坠，再被复数的最强禁卫虫以最强攻击格杀。
　　余波的破坏力开始成断崖式下跌，剑阵与张三丰也开始趋于虚无。
　　趁着距离彻底消失还有一段时间，张三丰转过身，对着唐军与沐原说道。
　　“老道教的，务必谨记。”
　　又看向艾瑞。
　　“你家的长辈还真的拉的下脸，反正老道哪怕愿意扶你一把，也是肯定不愿意被徒孙辈的砍下脑袋的。”
　　艾瑞一愣，刚想问张三丰什么意思，张三丰的身体就已经彻底消失。
　　两人两虫也不多话，直直的冲向了战场，再冲向了周衍打开的虫母身躯入口，一路跑到了周恒所在。
　　周恒又进入了虫卵，整个人蜷缩在血红的卵内，虫卵像是呼吸一般的轻颤着。
　　唐军与从艾瑞身体渗出来的弗利耶跪在了地上，两虫泪流如注。
　　沐原与艾瑞相互看看，很默契的出了周恒所在的区域。
　　一直到了虫母的身体之外，正太化的艾瑞挠挠脑袋，困惑的说道。
　　“周衍死了？”
　　一代传奇，在整个异化者世界都算是最顶级传奇异化者—周衍，就死在了这么一个正式拥有异化者力量还不到一个半月的孩子手里？
　　沐原并不关心这个，只抬头说道。
　　“要变天了。”
　　只见苍穹之上，万里无云，大日悬天。
　　……
　　几十公里之外。
　　同样被周衍战场波及到而仿佛被犁了一遍的区域。
　　人类世界最强的强化系异化者亚当站在一块悬崖凸出的石块上，将周衍与虫母的战斗看了个干净。
　　尤其当周衍从半空下跌，被复数的虫族斩杀之时，亚当忍不住哈哈大笑。
　　笑完之后便转了身，身后虹光喷发，将亚当的速度推上了音速的十数倍。
　　上一任虫母死亡的地区转瞬即至。
　　亚当慢慢的走入了上一任虫母陨落的坑洞。
　　在最初的黑暗遮眼之后，他又看到了尽头处的光。
　　那光围绕着盘坐着的周衍，将年轻人映照成黑暗中唯一光亮的点。
　　亚当真的有点佩服周衍，他说要来守护“莫比乌斯环”，还真的就坐在莫比乌斯环前一个月，不吃不喝，不移不动。
　　简直像个雕像。
　　反正亚当自认自己是没办法像周衍这样枯坐而不觉得烦躁难抑的。
　　七彩虹光一闪，黑暗中又出现了第二个光源。
　　这次周衍没有赶走亚当，只是平静的抬着头，看着黑暗深处的某一点，神情复杂。
　　黑暗与宁静包围了这一片环境。
　　亚当是个好动的，见着周衍不开口，没等多久就忍不住先开口。
　　“怎么，小伙子想法多啊，你还想玩萝莉养成，上一代虫母死了，就换下一代虫母玩？”
　　有什么不属于黑暗的事物躁动了起来。
　　黑暗中无数把长剑显露，剑尖俱都指向亚当。
　　这次亚当就没退缩了，还挺着胸口，意气满满的说道。
　　“有能耐就砍死我，反正来这儿的时候我已经想好了，老子要当一次英雄，哪怕是默默无闻的英雄。”
　　把把长剑消逝，周衍幽幽叹息道。
　　“这次，我还是没能赢过你。”
　　顿了顿。
　　周衍突然起了身，严肃的说道。
　　“回去准备吧。”
　　“‘莫比乌斯环’，要崩溃了。”
　　亚当这位世界最强强化系异化者当即就是一哆嗦。
　　“fuck！！周衍你没开玩笑？”
　　周衍持剑沉默的走入黑暗。
　　如潮水般的未知包裹了周衍全身，亚当感觉不到周衍了。
　　虽说早就为这个情况做好了准备，但真的到了的时候，亚当还是觉得头皮发麻。
　　连忙从坑洞出去，才下午三点的时间，天色竟然已经如午夜一般暗了下来。
　　亚当哆哆嗦嗦的抬头。
　　他 看到了，一颗酝酿着无垠混沌的眼球替代了悬天大日，朝着地面投射出了他亵渎的目光。
　　有什么连想象都无法触及的事物拉开了一角。
　　从周衍刚才所在的坑洞内喷涌出一阵黑暗，黑暗中，扭曲的线条与比黑暗更深邃的事物走了出来。
　　原本空旷的地带出现了许多未知的感应物。
　　亚当啧啧几声。
　　身上的七彩虹光毫不掩饰的冲天而起。
　　黑暗朝着亚当席卷而来。
　　感应物朝着亚当伸出了他们亵渎的触角。
　　战意澎湃，热血激昂。
　　“干你凉的深渊小崽子。”
　　“人类万岁。”
　　七彩虹光与黑暗撞击在了一起。
　　ps：大老爷们，每周一次的那个，你们懂的吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 奎恩

　　美国军事基地会议室。
　　唯一幸存的大校坐在会议室的最前方，几位上校与中校零零散散的坐在空下来的空位上。
　　大校轻咳一声，问道。
　　“具体情况怎么样”
　　参谋官从位置上站了起来，翻开了手上的文本说道。
　　“英国，澳大利亚，法国，意大利，还有其他一些零散的国家，在我们隐晦的提出合作的意向之后也表达出了愿意合作的态度，经过外交部的努力，与我们私底下完成了合作合约的，已经超过了十个国家。”
　　“剩下的那几个嘴巴还没松动，但也没有拒绝，大概是想再谈一下条件。”
　　大校满意的点头。
　　“他们想要什么条件，就给呗。”
　　参谋官摇摇头，将手上的资料文本阖了起来。
　　“我们不能这么惯着那些坐地起价的外国人，现在已经确定了愿意和我们合作的已经超过了本地人类驻军总人数的60%，剩下还有20%差不多也已经谈妥，至于最后的那20%，我倒想看看，当他们看到我们掌握本地80%的军事力量的时候，到底还会有什么底气再来给我们谈条件。”
　　大校耸耸肩，其实他是挺希望早点把此地的军事力量凝成一股，为此放低点姿态，给出更多的让步也没关系。
　　但看自家的参谋官这么意气满满，想要将其他的军队调教一遍的样子，大校也没太大的理由反驳。
　　“那这些事情就交给你们参谋部了。”
　　参谋官躬身行礼。
　　“必定不会让大校失望。”
　　会议结束的很快，大校连同其他一些校官继续留在会议室内聊些后勤问题与装备配给问题。
　　参谋官独自出了会议室，走向了她的参谋团。
　　参谋官叫奎恩（Queen），翻译过来就是女王的意思。
　　与这个名字相反，奎恩出生在美国俄亥俄州一个普通的务农家庭之中，父母都是老实巴交的农民，家里几个兄弟姐妹胸无大志，个个都想窝在俄亥俄州当个普通人将自己的人生平顺而无意外的过完。
　　奎恩不一样。
　　她厌恶平凡，讨厌平静，从小就愿意身居高位，且能在孩子里面树立起足够威望的她在其他孩子还在挖泥巴，偷瞒着父母买花花公子的杂志的时候，她就已经将视线集中到了人类之中占资源比更为庞大的领导阶级。
　　只在高一的时候，她就已经向哈佛，耶鲁申请了入学手续。
　　经过严苛的入学测试，奎恩得到了哈佛大学免试且提前入学的资格。
　　这一消息传来，奎恩所在的农业小镇当即震动，镇长毫不犹豫就给奎恩申请了各种助学金与奖励，奎恩的父母更是向奎恩保证，哪怕把他们的农场全部抵押出去，也要供完奎恩读大学时的所有花销。
　　奎恩几乎是走在所有人的袭击与盼望之下上了美国顶级学府。
　　又在一年后，顶着除她以外所有人的反对，转入了西点军校。
　　哈佛虽好，但没有她想要的东西。
　　没有出身，没有背景，没有政治资源的奎恩，想要往上爬所需要的并不是温吞水的政党斗争，她需要更激烈的，更直接的，更能轻松获得荣誉与权威的战场。
　　危险总伴随着机遇。
　　走回了参谋室，五位少校级的参谋官各自起身，整齐的向着奎恩行了一礼。
　　奎恩手掌下压，询问道。
　　“情况怎么样了？”
　　“我们正在交涉。”
　　“俄罗斯已经同意了我们的请求……”
　　“法国方表示他们希望我们提供给他们百人装的外骨骼装甲。”
　　“英国方希望我们提供关于深渊生物的情报。”
　　“我已经将昨天的伤亡报告整理了出来，就放在长官您的办公桌上。”
　　奎恩走到了自己的办公桌前，翻开了崭新的资料夹。
　　专业的参谋官整理出来的资料清晰整洁，一眼就能看出资料内的数字想要表达的意思。
　　只是这个意思，并不单单局限于纸张之内，伤亡单位后每个数字，都是一个活生生的人的死亡与伤痛。
　　奎恩不难想象，伤亡数字后的现实，是多少美国家庭分崩离析，痛哭流涕。
　　但她不觉得悲伤，只觉得兴奋。
　　死亡只是个数值，同族只是个道具，她的一言一行，一个想法，都将决定更多的人类是生是死。
　　同样是人，她却以站在其他人之上。
　　这就是权力的美妙。
　　这就是奎恩一直希望拥有的东西。
　　“现在，是我们的机会。”
　　奎恩将伤亡报告推到了办公桌的一边。
　　“明克斯大校与尼桑大校都被抓走了，我们基地决策层悬空，哈沃大校不得不把我给启用起来，让我主管整个军营。”
　　“国务院方面也同意了临时将我上校的身份，提升到大校的衔职，并向我保证，如果这次的外派人物执行的足够完美。”
　　奎恩笑了起来。
　　“这份临时提升，未尝就不能一直持续。”
　　底下的手下们立时兴奋的鼓起掌来。
　　他们是奎恩一派的，奎文权力提升，也代表着他们可用资源扩大。
　　奎恩享受的感受着手下们的祝福。
　　飘忽的思绪却飞到了极远。
　　她才25岁，就已经是上校级的参谋官，这场战役结束后，不出意外她亦能成为大校级的军官。
　　随后少将，中将，上将。
　　她打算在三十岁出头，拥有少将的军衔。
　　四十岁的时候成为美国国防防长。
　　最终，再登上国务院的宝座，成为总统候选人。
　　这也是奎恩目前所能想象的权利极致。
　　美国总统。
　　且是美国第一位女性总统。
　　当希拉里被特朗普这个外行人踢出权力的王座，美国第一位女性总统的称号就再次悬空。
　　等待着后来人去发掘。
　　奎恩觉得自己就非常合适这个历史第一的称呼。
　　名留青史，谁人不想。
　　“哈沃大校来电，英国，法国的外交团已经到了我们的军事基地外围，要求与我们交涉。”
　　手下的声音打断了奎恩的畅想。
　　奎恩起了身。
　　“知道了，你们继续办公，我去和那群老狐狸说话。”
　　以国家代表的身份去和他国外交官交涉，也是奎恩的梦想之一。
　　整了整身上的衣物，奎恩出了参谋室。
　　ps：挺想调教这个妹子的，大家呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 注视

　　军事基地门口。
　　奎恩见到了两队人马，两队人马为首的军人肩章上各自有着大校级别的军衔，见着奎恩肩上的肩章就只有中校的等级，两位大校不免露出了些许的傲慢。
　　奎恩向着这两支队伍敬了个军礼。
　　“诸位，哈沃大校等你们很久了，请跟我来吧。”
　　两只队伍跟在了奎恩的身后进了军事基地。
　　一进去，两位代表各自国家的大校就一左一右的走到了奎恩的身边。
　　法国代表最先说道。
　　“卿本佳人，怎么会来到这种地方？”
　　奎恩嗤笑一声。
　　“在这地方，只有军人，没有女人。”
　　英国代表的眼睛倒是没在奎恩满是英气之美的脸上转悠，而是打量着周围的环境。
　　“我听说你们美国遭到了虫族的袭击，损失惨重。”
　　奎恩眯起了眼睛。
　　“您为什么不问虫族死伤多少呢？”
　　英国代表笑眯眯的。
　　“我想虫族死伤再多，也不会比最高领导都被抓去了两位的情况差吧？”
　　“在战场上，每个人都有牺牲的可能，作为一个军人，看到的该是己方人员死亡之后自己应该做什么才能将队友死亡的价值发挥到极致，而不是为那些已经死去了的队友纠结，以至于放弃摆在面前的大好机会。”
　　奎恩语气诚恳。
　　“而现在最大，也最好的机会，就是各国合作。”
　　“在这个前提前，很多不必要的条件与话题都可以放弃。”
　　英国代表抚掌感叹。
　　“说的好听，但你们合作的方式是什么，我们又得担任什么样子的职责，你们能够给我们提供多少支援，总该划出条道道来吧？”
　　奎恩带着两位代表到了会议室的门前。
　　“那就请诸位到里面根哈沃上校谈谈吧。”
　　众人鱼贯而入，早就等待着的哈沃与两位代表握手表达礼节之后就坐到了最前方的位置，其余两位代表一左一右的选好位置坐下。
　　交流与扯皮开始消磨着时间。
　　哈沃毕竟也是靠资历与能力熬上来的大校，不论是才能与口才俱都在水准之上，在知道底线与可以讨价还价的余地之后，交流起来更是通畅自如，完美的展现出了一位身居高位的军事家的风范。
　　一顿交流下来，奎恩原本希望的自己也能参与到这个话题的想法成了个泡影。
　　奎恩有些失望，如果能插入三位大校，还是三个不同国家的大校的话题之中，再做到平等交流的话，未来传出去必定是个资谈。
　　无形中自己的名声将会在再上一个的台阶。
　　现在看来这个希冀也只是个希冀罢了。
　　年轻女人只能坐在自己的座位上无趣的玩弄着原子笔，细数着未来的计划。
　　在她的构想之中，当各国军队以美国作为联合主席而合作之后，不论是装备的精良程度还是军人的单兵素质都比其他国家的军队高上一截的美国军人将会以小队指挥大队的形式，插入到各国的军队里面，以哈沃，以及她自己的想法作为战略方针，展开防御，进攻。
　　虫族只是可有可无的对象，真正需要注意的，还是那只……
　　黑暗倒倾了下来。
　　奎恩眼前一黑。
　　还没弄清楚怎么回事儿，惊讶与奇怪的询问声便自顾自的在黑暗中交织。
　　“怎么回事，我看不见了。”
　　“是天黑了 吗？”
　　“你在开玩笑吧，我刚刚看了时间，才三点，天色怎么可能会暗。”
　　“勤务员，快给我开灯。”
　　一声按下按钮的“啪嗒”声。
　　混黄色的灯光从头顶宣泄下来。
　　于此同时，会议室外此起彼伏的恐惧叫嚷声，热武器大量射击时的密集声混在一起，透着一股不安的情绪。
　　会议室门外急匆匆的跑进来一位少校军衔的参谋官，一进来就大喊道。
　　“不，不好了，哈沃大校，快，快启动最高警戒指令，再晚就来不及了。”
　　哈沃左右两侧的两国代表嘴角勾了起来。
　　哈沃皱了皱眉。
　　这位少校也不知道看到了什么，就一脸惊慌恐惧，就差吓尿的样子跑了进来。
　　他不知道现在有外人在会议室吗？
　　就算虫族再次进攻，逼近了最后的防御地带，也不该这样子。
　　哈沃冷声道。
　　“急什么急，有事儿慢慢说。”
　　两位代表打趣道。
　　“万一是虫族再次进攻，已经推进了防线呢？”
　　“不不不，也许是哈沃大校家里面的私事，急得很呢？”
　　说完，两位代表忍不住笑了起来。
　　看着这位惊慌失措，还带着抖的少校，两位代表就觉得美国军队的军事素养也就这样了。
　　哪像他们，不论听到任何的消息，都不可能像这个年轻的小后生一样淡定不能。
　　额头已然渗出了汗珠少校仍旧是用着急的语气说道。
　　“亚当将军来信，‘莫比乌斯环’崩溃，不可接触种，要，要……”
　　仿佛后面的话非常难吐出来似的，少校连续要了好几次，才将剩下的半句话吐了出来。
　　“要出来了。”
　　“啪叽”奎恩手上的原子笔断成了两截。
　　哈沃全身毛发怒张，脸色由红转白，再由白转青，最后化为了满是死气的黑色。
　　这还算好的，另两国的代表直接占了起来。
　　英国代表大睁着眼睛，十分不雅的跳脚叫道。
　　“出来了，出来了什么意思。”
　　法国代表五官扭曲，一腔畏惧化为了咆哮。
　　“你们不是说距离‘莫比乌斯环’崩溃还有至少半个月的时间吗？”
　　“够了。”
　　哈沃用力一拍面前的桌子，老人的身子以肉眼可见的幅度颤抖着。
　　“现在不是说这些话的时候。”
　　说完这句，哈沃的咽了口唾沫，声音软了下去。
　　“我们，出去看看。”
　　三位大校陪着一系列的校官走出了会议室。
　　当抬头的那一刹那，所有校官都明白了，为什么他们堪称百战精英的精锐军队会到现在还响着此起彼伏的恐惧叫嚷。
　　头顶之上，那一颗替代太阳而存在的混沌眼球，正凝视着脚底下的美国军事基地。
　　恐惧如洪流宣泄，肆意流淌在地面上所有的人类心头。
　　好在在哈沃等人出来不久，那颗悬天之眼突然转了个方向，朝着距离美国军事基地极远的地区投去了注意力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 悬天

　　又是那种感觉。
　　强大，神秘，未知，仿佛凌驾于一切之上，无喜无悲的永恒之物。
　　沐原永远记得，自己在进入那座改变自己一生的奥西里斯的陵墓，并被模因病毒感染之后，那座原本被确定是花岗岩制作而成的阿努比斯神像突然站了起来的样子。
　　“穿越冥土与死亡的局限，照耀万古的智慧之光……”
　　“荣耀与权柄俱存……”
　　“凡此降临者皆可接受冥土之王的承认……”
　　阿努比斯说着沐原不怎么听得懂的话，向着沐原挥舞起了手中的权杖。
　　无可阻挡，不可抵挡，在一座以花岗岩作为原材料的石像面前，沐原像条狗一样只能嗷嗷叫着疯狂逃窜。
　　那是沐原至今为止，打的最憋屈的战局。
　　现在，这种与阿努比斯神像对抗时仿佛的感觉又在感官中出现。
　　沐原抬着头，看着已经将视线倾泻下来的混沌眼球，身体一发不可止的颤抖了起来。
　　艾瑞抓住了沐原的手掌。
　　“不可接触种？”
　　沐原深吸一口气，嘴唇哆嗦着说道。
　　“应该是了，和我在奥西里斯陵墓里感觉到的气息差不多。”
　　言语之间，浓郁的黑暗仿佛浪潮一般覆盖而来，将这一片区域笼罩。
　　艾瑞与沐原同时失去了视觉。
　　下一秒。
　　艾瑞身上圣焰爆发，驱散了数十米内的黑暗。
　　沐原则将视线转到了一个角落。
　　那地方处在视线之外，被黑暗笼罩的环境之中，沐原完全无法看到那地方有什么事物。
　　唯有咀嚼血肉与微弱的呻吟嘶鸣声渗出了黑暗，带来一点与安静截然相反的声音信息。
　　突兀的脚步声又压过了这段让沐原转过脑袋去的声音信息。
　　沐原视线所关注的地方有什么东西在接近。
　　黑暗中走出一个人形，沐原与艾瑞摆好了战斗架势。
　　弗利耶拖着一具足够大象大的触手怪物走了出来。
　　“这里发生了什么，外面突然出现了好多连我都没见过的怪物。”
　　弗利耶话音刚落。
　　虫族的振翅声，叽叽喳喳的叫声，以及难听刺耳的各种昆虫叫声响起。
　　难听归难听，至少这些声音还是人类能够接受的。
　　昆虫声之下，又有莫名的低吟，呢喃，像是人声又与人声有着绝大区别，听在耳里只觉别扭混沌，令人恶心想吐的未知声音。
　　黑暗中又走出了一个人形虫子，他手上提着一只全身长满眼睛，但都被刺瞎了的球状生物。
　　两人一虫看向了在安德鲁手上的球状生物。
　　弗利耶最先忍不住好奇问。
　　“安德鲁，你手上？”
　　安德鲁将球状生物丢到了弗利耶的面前。
　　“外面有很多怪物，正在向我们围拢，我抓了只过来，还活着。”
　　果然，那球状生物一跌落地面，就动了动，随即浮上了半空。
　　弗利耶一把抓住了球状生物，手掌刺入了球状生物的体内。
　　几秒后拔出了手，弗利耶满脸困惑的说道。
　　“无法解析，和我杀死的触手怪一样，这生物的生物结构好奇怪。”
　　“是深渊生物。”
　　艾瑞身前圣焰化剑，朝着一处传来扭曲低吟的黑暗斩出。
　　圣焰割开了黑暗，露出了潜藏在黑暗之中各种光靠外形就能得最佳恐怖片BOSS奖的怪物们。
　　圣焰之剑将其一一洞穿燃烧。
　　“不可接触种的随从，从英国政府内的绝密报告来看，似乎是不可接触种天生就拥有如同核辐射一样的力场，一旦出现就能改变周围生物的生物结构，不过和核辐射近百分之百会让接受者死亡不一样，他能够百分之百改变生物结构，使其变成另一种生物。”
　　“一般来说，这些生物会对正常生物的血肉有着难以想象的渴求。”
　　艾瑞又抬头看向苍穹之上的混沌眼球，他有些打不定主意，要不要和这只异化者理论上最高等级的不可接触种交手试试。
　　决定下的很快，巨量的圣焰从艾瑞身上剥离出来，在艾瑞头顶形成了一把足有一公里长的巨剑。
　　巨剑又朝着不可接触种刺了过去。
　　黑夜之中，如同亮起了一道逆行的流星，由地冲天。
　　苍穹上的混沌眼球突然眯了起来，露出了一个非常人性化，哪怕只有一颗眼球都能看得出来的，嘲讽的表情。
　　远比黑夜更深邃的黑暗在半空凝聚，一条比艾瑞凝聚出的圣剑更为巨大的触手飞到了圣剑的轨道之上，将圣剑缠绕。
　　黑暗染上了圣剑的剑身，底下的艾瑞面色一黑，指挥着圣剑的手臂立刻长出一颗颗眼球，手背还长出了一张嘴，嘴里还吐出了舌头。
　　艾瑞二话不说放弃了头顶圣剑的控制权，再凝聚出一把圣剑斩落了自己的手臂。
　　这手臂一落地，竟长出手脚来，满布手臂的眼球怨毒的注视着艾瑞，但没注视多久，就被安德鲁操纵的植物缠住，绞成了一地的肉块。
　　“桀……桀桀……桀桀桀……”
　　苍穹之上的混沌眼球抖了起来。
　　铺天盖地的扭曲声音迎面而来。
　　沐原，艾瑞，弗利耶，安德鲁最差都是下位黄金种（灾厄种），对于这种扭曲亵渎的声音还能勉强忍受。
　　其他低阶的虫族与各种生物就不一样了。
　　原本就是被不可接触种创造的生物也不一样了。
　　安德鲁着急的大喊。
　　“孩子们正大面积死亡，我的植物感应告诉我有大数量的生物正朝着我们冲击过来。”
　　扭曲亵渎的笑声之外，确实出现了此起彼伏的，比起笑声来确实好听一些的深渊生物的嘶吼。
　　还越来越近。
　　被黑暗覆盖，无法准确传递消息，也无法得到战场情报的虫族防线一退再退。
　　弗利耶着急的大叫。
　　“那还等什么，赶快后退，把孩子们的防线收缩回来，我们打阵地战。”
　　说完这句，弗利耶眼中厉光一闪。
　　“这些生物虽然不是正常的，但也是蛋白质聚合物，我照样可以使用他们的身体，这群深渊生物也是不长眼，居然惹到我头上来了，我就让他们看看，什么是虫族战场第一。”
　　“数量与我来说，只能让我的优势发挥的更加彻底。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 价值

　　“澳大利亚基地已失去了联系。”
　　“以色列，巴西军队已确认全军覆没。”
　　“德国基地已全线沦陷，只有一支不到一百人的队伍逃了出来，目前正在请求我国支援。”
　　“俄罗斯基地放弃了所有防守阵线，开始准备撤离，并询问我方有没有应对的策略，他们愿意放弃原本所有的要求与我们合作。”
　　一道道，一条条坏消息从通讯员的口中吐出。
　　原本哈沃还会心中冒火，呼吸沉重。
　　听到后面，就什么感觉都没了。
　　债多不压身。
　　虽说早就做好了准备，也想过突发状况的所有应急措施，但真的等到了突发×请况出现的时候，哈沃才发现，现实比他们所预估的最恶劣场景都要恶劣许多。
　　人类军队在面对深渊生物之时，简直就像柔弱的小女孩，除了像他们美国这样在小女孩中算强壮一点的，其他国家根本就是一推就倒，一打就死。
　　哈沃的一侧，已经听够了坏消息的法国代表狠狠的拍着桌子。
　　“我们呢，我们国家呢？”
　　通讯员有些为难的看着哈沃，哈沃点点头。
　　“说。”
　　“法国基地已经失去了联系。”
　　在这个环境下，失去了联系与团灭也相差不大了。
　　法国代表捂着胸口倒在了椅子上，他身边一些校级军官立刻呼天抢地的上去。
　　不一会儿，就有一队医疗兵拿着担架进了会议室，将眼球翻白，只会抽搐了的法国代表抬了出去。
　　另一边的英国代表颤颤巍巍的举起了手。
　　“我们，国家呢？”
　　通讯员这次就没这么犹豫了。
　　“死伤也很惨重，但有一千左右的幸存者撤离了防线，正在向我方基地靠拢。”
　　通讯员将脑袋转向哈沃。
　　“他们申请我方进行军事保护。”
　　英国代表满脸希冀的看向哈沃，哈沃撇撇嘴，看向奎恩。
　　“我会让参谋部制定好援救计划的。”
　　英国代表松了口气。
　　奎恩拍拍手。
　　“不过现在要关心的不是这个。”
　　会议室中央腾起一面屏幕来。
　　一阵雪花后，出现的是美国防御工事之外翻涌无尽的黑暗。
　　黑暗止步于军事基地外半公里，半公里的极限之中，一头头，一个个有着看一眼都能感觉到精神受到污染的生物正蹒跚着朝着军事基地围拢而来。
　　密集的枪火与炮弹不断撞击在这些围拢的生物面前。
　　它们毕竟不是唐军，人类的炮弹与枪械还是能够对它们造成伤害的。
　　难以计数的深渊生物倒在了炮弹与火光的交织之中，但下一秒又有更多的怪物从黑暗中蹒跚而出，朝着美国基地推进。
　　奎恩单指轻敲着桌面，面容严峻。
　　“以现在的战斗强度来说，我们基地的装备消耗应该能够坚持五天以上。”
　　“就是这一层黑暗。”
　　奎恩的视线盯在不断涌出怪物的无垠黑暗之前，锐利的视线几乎要透过屏幕进入到连火光都无法照耀的黑暗之内。
　　奎恩连通了战场上的指挥官。
　　“维特上校，半公里外的状况有办法搞清楚吗？”
　　“我已经让榴弹炮，燃烧弹，照明弹挨个试了一遍，都没效果，口说无凭，富兰上尉，发射一颗照明弹到半公里外去。”
　　“是的。”
　　会议室中央所处的屏幕上一点星火腾飞，飞入了怪物们涌出的黑暗之中。
　　黑暗幽深的内部露出了些许的猩红。
　　其他的，就没了。
　　奎恩揉着太阳穴。
　　“查尔斯呢，叫他来扫描一下。”
　　通讯器传出一阵尴尬的回复。
　　“我已经在战场上了。”
　　奎恩心中一凛。
　　“那你也？”
　　“精神力一进入那层黑暗，就什么都看不清了。”
　　奎恩沉默了。
　　哈沃突然插嘴道。
　　“这不是更好吗？”
　　哈沃脸上带笑。
　　“所谓军人，怕的不该是死，而是死的没有价值。”
　　他们本来就是来这儿送死的，为的就是查探一下深渊生物的虚实，深渊生物现在展现的能力越多，表现出的特质越强，他们死亡带来的附加值就愈大。
　　正如奎恩当初跟他们说的。
　　“我们的棒小伙子，死的可真有价值啊。”
　　哈沃拿起了自己的通讯器，向着一个秘密部门发过去了一条信息。
　　半晌之后，一颗光球从军事基地内飞出，直直的撞入了几公里外的黑暗之中。
　　汹涌的黑暗停住了，并开始向内坍缩。
　　一颗如大日般的太阳在黑暗中升起，照耀了十数公里的范围。
　　奎恩瞪大了眼睛，诧异道。
　　“这是？”
　　“激化版现实锚，一般军用级现实锚十倍功率，三千倍范围的新型军用科技。”
　　哈沃看了看身边的英国代表，犹豫了几下还是将一个秘密说了出来。
　　“经过我国最新对深渊生物的研究，现实锚对深渊生物有着强力的压制效果，尤其达到一个功率之后，深渊生物就会直接死亡。”
　　“这黑暗，应该也是深渊生物的一种，而不是单纯的无光状态。一遇到现实锚，就只能退开了。”
　　激化版现实锚照亮的区域之内，有一颗直径有半公里的巨大蠕动肉球，一边吐着大量形象可怖的生物，一边不住的接近美国军事基地。
　　哈沃握着通讯器的手掌抖了抖，随后毫无感情的说道。
　　“还在等什么，全炮火覆盖。”
　　毁天灭地一般的火光吞噬了被黑科技照明弹覆盖的区域，巨大的肉球生物也在火焰之中消失无踪。
　　与此同时，三颗光球以与第一颗光球相异的方向激射了出去，分别将其他三个方向的黑暗驱散。
　　有了准确打击目标，就能从被动防守化为主动攻击。
　　人类军队开始发挥了人类积累了数百年的科技成果。
　　炮火如雨下。
　　尸骸遍山野。
　　深渊生物第一次后撤。
　　哈沃心头的石头稍稍轻了些。
　　手上的通讯器再次拨向了一个神秘的频段。
　　“全部记下了来了吗？”
　　“所有战场情况已被录制，正发往国务院，国务院来报，务必尽可能多的收集深渊生物的情况，如果条件允许，请尽可能多的收集深渊生物的尸体。”
　　“现在接通威尔斯博士频段，请大校接收。”
　　刺耳的电子模糊声后，与刚才截然不同的，不怒自威的声音从通讯器传了出来。
　　“继续推进攻击范围，我怀疑那些黑暗内部有更多深渊生物的情报，哪怕只是视频信息也好，多死些人也要将其录制下来，记着，你们是在为人类的未来付出。”
　　“你们每个人的死亡，都是有价值的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 我们跑

　　恐惧？
　　血腥？
　　死亡？
　　战斗来的毫无道理，一经接触，就已不死不休。
　　周恒的眼中印入了整个虫族的战场。
　　虫族的战场远比人类的战场更加凶险。
　　深渊生物以超过人类战场数倍的数量投注在虫族战场上，企图将虫族一波推尽。
　　但只在最初的防线崩溃之后，弗利耶就站了出来，拦在了最大波的深渊生物进攻路线上。
　　杀戮与吞噬俱在，成长与强大并存。
　　本就适合战场的异能在深渊生物仿佛无穷无尽的进攻中发挥到了理论极限。
　　短短一个小时，弗利耶就长到了数百米之高，体重已轻松超百万吨，手臂挥舞之下光是动能就能将面前成千上万的深渊生物锤成肉糜。
　　艾瑞与沐原镇守在另一个方向。
　　艾瑞大范围杀戮，沐原用现实锚轻松压死其余落单的深渊生物。
　　拥有植物控制能力的安德鲁镇守一方，虽然不能像另两边那般大开大合，但也防守的井井有条。
　　剩下的最后一个方向，则是由幸存的虫族与兰斯特一起合力，虽然每刻都有大量虫族战斗单位死亡，倒也能坚持下去。
　　战局的转折在吞吐着深渊生物的黑暗中走出一头有弗利耶一半高的巨大深渊生物时出现。
　　弗利耶庞大身躯带来的暴力优势在巨大的生物面前被迅速拉低，单论战斗力而言，巨大深渊生物是打不过弗利耶的，但它有足够能力将弗利耶一大部分的攻击承受下来。
　　原本完美的攻击至此出现了纰漏。
　　大量的深渊生物得了空，一齐转到弗利耶的身上。
　　它们撕咬，啃食，吞噬，与弗利耶相比只有蚂蚁大小般的深渊生物用尽一切能力，将弗利耶身上的血肉咽入喉咙。
　　或许这行为有些可笑，但只要蚂蚁够多，照样能将人啃食成一副骨架。
　　很快，弗利耶的腿上就密密麻麻的爬满了深渊生物。
　　弗利耶的腿以肉眼可见的速度缓慢变细。
　　但这不是劣势。
　　等到腿上爬满的深渊生物够多，弗利耶上半身就涌下一层像是液体的肉来，将腿上的所有深渊生物覆盖。
　　没有任何挣扎，所有深渊生物迅速被弗利耶流下去的液体之肉消化，它们好不容从弗利耶身上咬下来又重新被弗利耶吸收到了体内。
　　弗利耶不动如山。
　　其他路也开始出现体型巨大的深渊生物与有强大战斗力的深渊生物。
　　艾瑞与沐原还好，两位顶级黄金种配合，无论多少深渊生物，无论再强的深渊生物，都无法越雷池半步。
　　相对弱一些的安德鲁，与控制虫族军队防守的兰斯特就差了许多，已经开始后撤。
　　鲜红的卵体内，周恒抖了抖。
　　下一秒，安德鲁与兰斯特兵败如山倒。
　　两位近卫虫的防线迅速被深渊生物淹没。
　　弗利耶，沐原，艾瑞不得不边战边退，收缩防线。
　　涌出深渊生物的无尽黑暗开始逐步吞噬虫族防线。
　　战局愈发的艰难。
　　……
　　虫母的身躯内。
　　唐军低声道。
　　“母亲？”
　　周恒轻飘飘的一句。
　　“还不到时候。”
　　……
　　虫族战场上。
　　弗利耶身边已然围了三只庞大的深渊生物，脚上更是爬满了啃食着他的血肉的怪物们。
　　在连续的打击下，弗利耶身体一个不稳，其余巨大深渊生物看准机会，一个个朝着弗利耶飞扑而去。
　　弗利耶被撞倒在地。
　　一阵如同八级地震的落地震颤后，无数小型的深渊生物如沙砾覆盖上了弗利耶全身，弗利耶的身体迅速缩小了下去。
　　艾瑞见状圣剑一挥，弗利耶的上空凝固出数千把剑。
　　艾瑞手中圣剑一落，千剑本该下坠。
　　周恒却猛然睁开眼睛。
　　只见艾瑞视线的死角处，一道黑影闪过。
　　艾瑞脑袋如西瓜裂开。
　　无边无际的圣焰之剑停顿了。
　　于此同时，数以十万计的深渊生物一次性从粘稠的黑暗中汹涌而出。
　　如滔天巨浪直面而来，将防线内所有的虫族覆盖。
　　虫母身躯之内。
　　周恒凛然咆哮。
　　“是时候了。”
　　唐军起身。
　　虫母身躯外。
　　无尽汹涌的黑暗之中，一柱通天光柱撞出。
　　将席卷而来的深渊生物吞噬融化。
　　……
　　周恒手掌按在了面前红色的卵膜上。
　　不论是战场上的战斗余波，还是连美国军方都要拿出压箱底的黑科技才能看清的涌动黑暗，在周恒的精神力面前，都像是白日下的草原，没有一处可以隐瞒。
　　理所当然的，周恒看到了深渊生物们潜藏在黑暗之下的真正的实力。
　　他们并不如周恒所想象的那么蠢笨，只会一味的猛攻，周恒看到了这群深渊生物将大部分兵力隐藏，用小股小股的兵力慢慢的消耗摸清虫族的战力。
　　等战场的优势慢慢向他们倾倒之时才慢慢靠近。
　　周恒给了他们靠近的机会。
　　也给了他们发动总攻的机会。
　　现在，轮到己方反击了。
　　又是熟悉的虫卵落地。
　　周恒熟练的将酝酿了一个多小时的虫族从下×体喷出。
　　黑暗之中又冒出一只只纯靠虫族凝聚的遮天手掌。
　　几个巴掌下去，杀死的深渊生物远比前一个小时杀死的还多。
　　接下来就是单方面的屠杀。
　　花了一个小时诱敌深入，终结的时间却不到十分钟。
　　唐军很快带着两颗深渊生物的头颅到了周恒的面前。
　　周恒在精神力扫描的时候，感应到有三头最强深渊生物，其中一头就是在连艾瑞都没反应的情况下，将艾瑞斩首的黑影。
　　在唐军出击之时，周恒就刻意将这三头深渊生物在唐军的脑海里标识了出来，要他竭尽所能过去斩杀。
　　追杀并没有到最好的预期。
　　不过两头也算是不错了。
　　周恒撕开了面前的卵膜。
　　赤×裸的脚掌落到了地面，继而是一整具玲珑的身体暴露在了空气之中。
　　唐军脸色一红，立刻起身，将自己身上的衣服脱了，走到周恒的身边盖了上去。
　　唐军撇着头问。
　　“母亲，敌人已溃不成军，接下来的计划是什么？”
　　周恒将粘在眼前的发丝一一剥开。
　　“我们跑。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 隔阂

　　天上的眼球不是全地球覆盖的。
　　当周恒的精神力向外延伸，一直到一百公里之外的时候，眼球的影响范围就消失了。
　　事实上也没有任何一只深渊生物到了眼球的影响范围之外。
　　脱离眼球的影响范围，怎么想都不会有错。
　　近卫与虫族那方面不会有什么大的问题。
　　周恒连上了沐原与艾瑞的精神体，将逃跑的计划说了出来。
　　都到了这个程度了。
　　深渊生物见识过了，不可接触种也看了这么久了。
　　沐原倒是不在意离开的选项。
　　艾瑞提了句。
　　“你要把你的虫母身体也带走吗？”
　　周恒低头看了看这具虫母身躯。
　　这不是他的身体，是上一代虫母留下的身躯。
　　未来周恒自己也会诞生一具这种大小的身躯，所以不必对这具身体挂怀。
　　相反，新的虫族领地与未来培育新的虫母身躯才是该提上日程的重要事情。
　　还有最令人惋惜的。
　　周恒脑袋转向了上一任虫母死亡地区的方向。
　　周衍已死，与上一任虫母的沟通应该已经没了最大的阻碍。
　　事实上在将精神力延伸出去的时候周恒也尝试着朝着虫母死亡的地区探了过去。
　　越过黑暗与深渊生物，在虫母的死亡地点。周恒看到了一柱顶天立地的七彩之柱。
　　七彩之柱外，是难以计数的巨量深渊生物。
　　不管是七彩柱的主人，还是那层层叠叠让七彩柱的主人都陷入胶着战况的深渊生物，都不像是能轻易解决的样子。
　　上一代虫母的见面计划思来想去还是只能放下了。
　　周恒带着唐军到了虫母身躯的出口。
　　出口处有一道光斜斜的映射进来。
　　少年心里有些惆怅。
　　这一步迈出，就将到地上世界，周恒就要带着所有虫族逃跑，等到了新的地盘开始。
　　他就要作为一个种族的领袖活着。
　　Emmm……
　　其实当领袖也不算太难以接受，只是一辈子要在没有电脑，ps4，wifi，游戏，电影，电视剧，淘宝等一系列消遣的野外生活……
　　嗯，还要生虫子。
　　自己才16岁啊。
　　周恒心中惆怅更甚。
　　脚掌抬到了斜斜射入的光芒之中。
　　有什么心悸的感觉入侵了思绪，恐惧联合着的悚然令全身冷汗不断。
　　周恒刹那缩回了脚。
　　“母亲？”
　　周恒摇摇手。
　　“没什么，就是感觉到了危险。”
　　唐军眉头一皱，走到了周恒的面前。
　　“我先上去，给母亲探探路。”
　　唐军一步跳出了出口，半晌之后又跳了回来。
　　“外面没什么。”
　　“不过安全起见。”
　　“喂，你干什么？”
　　唐军笑嘻嘻的用公主抱的方式抱住了周恒。
　　“这样有危险，我也能用身体帮母亲挡了。”
　　唐军抱着周恒出了虫母身躯。
　　没走几步，周恒就挣扎道。
　　“好了，可以放下了。”
　　唐军撇撇嘴，满是不舍的轻轻将周恒放下。
　　所有视线都集中了过来。
　　周恒深深吸了口气，又迅速吐了出来。
　　他想说些激励情绪的话来着，但话到了嘴巴里，又觉得怎么说都无法表达自己的想法。
　　要不，直接说一句跟我走？
　　犹豫间，有什么在撩拨着情绪。
　　下意识的抬头，周恒看到了苍穹之上的混沌眼球。
　　不知道是不是错觉，周恒觉得，这颗眼球，正在与他对视。
　　哦不，或许不是错觉，周恒能明显看到那眼球的瞳孔在自己抬头之后慢慢的收缩了起来。
　　冷汗霎时就出来了。
　　“桀桀……桀桀……桀……”
　　“你……终于……出来了……”
　　周恒第一个反应，就是这颗球还能说话的。
　　第二个反应，这颗球，在等自己？
　　他等自己干什么？
　　苍穹上的眼球身侧，黑暗如烟雾凝聚，转而形成了一只触手模样的聚合体。
　　继而，朝着周恒挥下。
　　这是不可接触种的攻击。
　　这颗从出现开始，除了瞳孔转动与发笑之外就没有其他动作的混沌眼球，第一次，对一个确切的目标进行了攻击。
　　这完全不在周恒的计划之内。
　　如果早知道不可接触种对自己有着深切的敌意……
　　但现在已经来不及了。
　　这回换到周恒瞳孔收缩。
　　半路之上，圣剑飞至，被触手抽打开，数百米高的巨人兰斯特挡在周恒身前，被触手击碎了上半身。
　　唐军携罡气而至。
　　触手与罡气交织，唐军被抽打到地面，黑暗凝聚的触手也爆裂了一半。
　　混沌眼球眼眸转到了自己断裂了一半的触手上。
　　无尽的黑暗在混沌眼球身周涌动了起来，数百条巨大的触手从黑暗之中伸出，朝着周恒的脑袋落下。
　　周恒一动不动。
　　从与混沌眼球视线相交那一刻起，全身都仿佛失去了控制力一般，连动根手指都难。
　　天地之间再出现了一根恢弘巨柱，将所有即将抽打的触手逼开。
　　逼开的触手迅速缠绕上光柱，唐军一拳一根触手，半空之中光辉与黑暗交融，余波不停。
　　艾瑞身后双翅一振，急速掠向周恒。
　　周恒不能动，他能动，还能带着周恒动。
　　但只到了半路，混沌眼球的眼眸又一转，转到了艾瑞身上。
　　有什么东西要出来了。
　　艾瑞上下都冒出眼球来。
　　眼球之间又冒出嘴巴来。
　　艾瑞的双手最先掉落在地，变为了可怕扭曲的怪异生物，接下来是眼睛，双腿，腹部更是向外隆起，没过多久，长着眼睛手脚的肝脏，脾脏，肾脏，心脏等一系列内脏撕裂了艾瑞的腹部，从艾瑞的腹腔跳了出来。
　　混沌眼球再去注视其他妨碍者。
　　弗利耶剩下半具的身体长出无数对眼睛，眼睛带着一块块血肉向外四散奔逃。
　　见着情况不对的沐原立刻拉着安德鲁躲到了一块石头身后，他们躲得快，隐藏在了混沌眼球的视线之下，其他暴露在混沌眼球视线内虫族就惨了，一个个全身血肉崩裂，化作一个个可怕扭曲的血肉怪物四散。
　　仅仅只是一个眼神注视，虫族方便溃不成军。
　　虫族花了一个小时与深渊生物作战，死伤数竟然还比不上这一道视线的扫过。
　　混沌眼球的视线转了过来。
　　再次与周恒对视。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 再现

　　被不可接触种注视是一种什么感觉？
　　又或者说，像是艾瑞，弗利耶，还有其他虫族被直视成了大量不可描述的血肉生物时候，他们又有什么感觉？
　　周恒猛然吐出一口血脉，全身血肉如同抖动的沙子一般剧烈扭曲抖动。
　　疼，难以想象的疼。
　　全身的细胞都在嘶鸣，每一根肌肉都在扭曲。
　　这简直就是全身范围的剧烈抽筋。
　　但好在，除了痛以外，其他的就没什么了。
　　没有如艾瑞，弗利耶的血肉爆裂。
　　也没有最可怕的身上的器官血肉化成其他诡异生物。
　　单单就是疼而已。
　　甚至还因为这疼痛的关系，周恒已经能够勉强能够动作。
　　“桀……桀桀……桀桀……”
　　混沌眼球收缩的瞳孔放开了，发出来的声音也不像之前扭曲混沌，分不清情绪。
　　周恒分明就能听出这只混沌眼球发出来的声音之中带着困惑与不解。
　　不过再困惑，再不解对于混沌眼球来说都不算什么。
　　既然视线无法诛杀周恒，他就又在苍穹的黑幕中分布出一倍的触手。
　　如暴雨般朝着周恒所在之处倾泻而下。
　　几乎所有能动的虫族都朝着周恒跑了过去。
　　哪怕是用血肉去挡住那无所不至的触手一秒也好，只要能让周恒活下来，没有虫族会吝惜自己的性命。
　　为虫母牺牲，从来是虫族最高的荣耀。
　　周恒处。
　　黑暗视界席卷了周恒所有感知。
　　无数点可能性如火种在虚空燃烧。
　　其中有周恒被不可接触种抽死的。
　　有唐军从无数触手内挣扎出来，强行将周恒救了出来，但又横遭陨落的。
　　还有其他近卫虫与两位人类异化者拼尽了最后一口气，但仍旧逃不过周恒死亡的命运的。
　　目之所及，环顾所有，俱都是死亡，没有一条活路。
　　周恒愣住了。
　　自己，就这要死了。
　　好不容易来虫族领地一趟，俘虏了美国大校，击败了中国最强异化者，又花着心机将附近近乎所有的深渊生物一次性干死。
　　都已经准备好离开去其他地方构建自己的地盘了。
　　但就因为被不可接触种发现。
　　就毫无道理，毫无反抗的，死了。
　　黑暗中，一颗颗象征可能性的火种消失。
　　未来的走向越来越少，最终定格在一个周恒被下扑的触手们击溃肉体与灵魂的可能性上。
　　期间无数虫族挡在了周恒的面前，弗利耶，唐军，艾瑞，沐原，安德鲁与其一同陨落。
　　这一片区域内，所有生物都要陪着周恒一起死。
　　触手已经到了半空，唐军辉煌的冲天之柱只坚持了不到一秒就被无边无际的黑暗触手压碎崩坏。
　　弗利耶重新长出的百米之躯如白纸一样一捅就破。
　　艾瑞数十万把能将一个师团全部斩杀的圣焰之剑连照耀触手的黑暗都做不到。
　　沐原竭尽所能使用出来的现实锚更是如同玩笑一般，连让触手迟疑一下的停顿都没有。
　　虫族振翅飞天，安德鲁操纵着植物阻拦，所带来的也不过就是将深沉的绝望再添上了一层无力的挣扎。
　　周恒直视着唯一的可能性。
　　刚想感叹一声自己英年早逝，在唯一的可能性左侧，一点如米粒的于虚空中火光燃起。
　　并迅速扩大。
　　周恒身前蓦然覆盖上了一层阴影，阴影之前，汹涌光河逆流而起，配合着几乎将整个天穹染成七彩颜色的虹光潮流一起撞击在不可接触种凝聚的黑暗触手上。
　　半空之中腾出一阵光亮，光亮再成环向外喷发。
　　百里之内如同被高当量的核弹犁了一遍。
　　触手却只消灭了九成，仍旧有堪称巨量的触手盯着光海与虹光潮汐朝着周恒劈下。
　　全身衣服都破破烂烂，破口处都是深可见骨伤口的周衍单手抱着周恒迅速后退。
　　触手坠地，周衍如滑溜的鱼一般在触手攻击的间隔内辗转腾挪，没有被半根触手击中。
　　从黑暗视界退出来的周恒愣愣的看着周衍。
　　“你，没死？”
　　周衍冷淡道。
　　“你死了我都不会死。”
　　“可是你，可是……”
　　“没有可是，现在不是讲究恩怨的时候。”
　　躲过触手攻击的周衍朝着天穹挥剑而出。
　　达努神族四大秘宝之一的光之剑（Claíomh Solais）再次荡漾出一片光之浪潮，朝着天空之中巨大的眼球冲击而去。
　　冲到半路，远比刚才的虹光潮汐更加汹涌的虹光之潮朝天拍上，竟以比光之剑的光海剑气更迅速的速度接近混沌眼球。
　　身在半空的亚当歇斯底里的大叫。
　　“干你凉的不可接触种。”
　　“桀桀……桀桀……桀……”
　　混沌眼眸注视到了亚当的身上。
　　隔着恢弘的七彩神力，庞然无匹的生命能量。
　　亚当向着不可接触种的拳头突然炸开了一个口子，眼球从口子里涨了出来。
　　紧接着，一对对眼球从亚当的手臂上长出。
　　如同艾瑞刚才所遭遇的情况一般，亚当全身血肉崩毁，化作了一个个诡异的生物。
　　虹光崩裂，拳势顿消。
　　仿佛有着无匹之力的亚当从半空下坠，一边下坠还一边喊。
　　“艹TN的周，看了这么久，你就只顾着泡妞划水吗？”
　　周衍将周恒放到了地上，一步向前，视线直视混沌眼球。
　　混沌眼球也将视线注视了过来，与周衍碰撞。
　　周衍叹息一声，背对着周恒赞美道。
　　“你很厉害，比我想象的厉害，中位王者种都要受到影响的‘原罪烙印’，你居然能够免疫。”
　　周恒糊涂了。
　　“原罪烙印？”
　　这名字听起来怎么这么中二？
　　“那是古书里的说法，据我所知，‘原罪烙印’只是古代异化者，古代以色列国王，大慧帝公所罗门拥有的论外系能力。”
　　周衍手掌抬起，左手的中指上慢慢凝聚出一枚古朴精美的戒指，戒指上刻着几个如同文字一般的符号。
　　这戒指一出，所有的压抑感，绝望感，难以想象的未知感全部消失。
　　下坠到地面的亚当身上的眼球全部破碎。
　　那从弗利耶，艾瑞身上的长出来的血肉怪物也一个个枯萎干化，跌倒在地。
　　“何为原罪，《圣经》之中，在伊甸园内分辨善恶的智慧之果，巴比伦通天塔之中，带来隔阂与背叛的神之惩戒。”
　　周衍盯着手指上的戒指。
　　“嘛，抛开那些神神道道，充满哲学与神学意味的词汇，用我的话来说，原罪烙印就是可以将一个单体分成无数份有自我思想的个体。”
　　“将一个个体，肢解成无数份使其弱化的能力。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 合作

　　在《圣经》第23卷的《以赛亚书》里面记载着这样一个上帝创造的永乐园。
　　“豺狼必与绵羊羔同居，豹子与山羊羔同卧；少壮狮子与牛犊并肥畜同群；小孩子要牵引它们。
　　牛必与熊同食，牛犊必与小熊同卧；狮子必吃草与牛一样。
　　豺狼必与羊羔同食，狮子必吃草与牛一样，尘土必作蛇的食物。在我圣山的遍处，这一切都不伤人、不害物。”
　　耶和华的言语表明了他的圣山处所有的生物和平相处，一切食肉的，食草的都放弃了自己的固执之见一起生活。
　　所有的生物没有隔阂，没有欲望，就仿佛一个相同的灵魂披着不同的外壳在一起悠闲的生活着。
　　这一切生物其实象征的是并非单一的个体，而是由无数个体而组成的一个完整的事物，在永乐园之中，上帝的权能之下，所有生物都像齿轮一般条不紊的进行着自己的使命。
　　而后，伊甸园里，亚当诞生了，他起初和其他所有动物一样，和和满满的生活在一起，与一般的动物没有任何的区别。
　　如一颗特殊的齿轮行使着自己的使命。
　　哪怕上帝以他的肋骨制造了夏娃，这个年轻人也没有任何心里波澜与欲望兴起。
　　直到象征恶魔撒旦的蛇骗了两位初代之人吃下了智慧之果，令其开启了智慧，才有了人与兽的区别。
　　可以想象，当一个本该没有自己意识的齿轮突然有了意识，不肯照着原来的使命来履行自己的职责的时候会是如何？
　　人类被耶和华驱逐出伊甸园，耶和华并不需要会给自己添乱的齿轮。
　　而这个令齿轮动乱的智慧之果，便是原罪。
　　人类生而有罪，智慧之果的说是智慧，但这个智慧，其实是罪。
　　有了罪，人便有了隔阂，有了智慧，人才知道什么是自己。知道了什么是自己，才会有自我的意志，才会出现各种战争与恶。
　　在上帝不分彼此放养生物的永乐之园之中，也是生物有了智慧，就仿佛一个整体里面出现了病变细胞，亚当和夏娃才被上帝丢出了他的圣山。
　　故此，当有古代异化者团体用亵渎的想法建立了巴比伦通天塔之后，得到了所谓的智慧而陷入了罪的诅咒。
　　所有人都说巴比伦通天塔的制造者们是亵渎了神灵，妄图窃取神灵的智慧而被诅咒的，周衍却很清楚，他们是掉入了智慧的陷阱，被不可接触种扭曲了心智。
　　智慧是罪，智慧是恶，智慧是隔阂和混乱的源泉。
　　当然，这一切的说法都是古书中对于不可接触种扭曲之力的形容与解释。
　　对于周衍来说，对面的能力虽然诡异，但完全没神话与哲学之中那么多道道。
　　“根据一些绝密史料记载，大慧帝公所罗门是唯一一位在见到不可接触种之后还能保持理智的，在他之前，亚当夏娃的两个孩子，拥有两位王者种的异化者组织巴比伦塔，远古异化者种族尼亚斯，全都在见了不可接触种之后发疯发狂，最终消亡于历史之中。”
　　周衍将手上的戒指摘了下来，丢给了已经满状态恢复的亚当。
　　同时向身边的周恒说道。
　　“后面也不知道发生了什么，大慧帝公所罗门似乎悟彻了不可接触种的能力，并偷学了过来，取名为‘原罪烙印’，为了克制这种能力对于人类同族的侵蚀，所罗门制造了一枚‘智慧之戒’。”
　　“带此戒者，在其影响范围内可无视不可接触种的扭曲之力。”
　　亚当戴上了周衍给予的“智慧之戒”，嘴上骂骂咧咧的道。
　　“看老子晚点不把这颗眼球打出晶状体来。”
　　悬在苍穹的混沌眼球似乎感觉到下方有了什么不同，视线开始在地面转来转去，但在“智慧之戒”庇护下的，这次没有任何一只生物死亡。
　　潜藏着无垠混沌的眼眸出现了些许的困惑。
　　混沌眼眸的攻击停止了。
　　战场在此刻稍稍缓了下节奏。
　　缓过一口气的沐原，艾瑞，弗利耶，兰斯特，安德鲁，唐军等近卫虫迅速向着周恒靠近，移动速度最快的唐军绕过周衍，最先抱住周恒，极迅速的向后撤退。
　　一直将自己与周衍拉开了一段不短的距离，唐军才停下了脚步。
　　其余近卫虫却是从各个方向围住了周衍，杀气毕露。
　　“你们不用紧张，我不是来杀你们母亲的。”
　　周衍一一扫视过对着他毫不掩饰的流露出敌意的近卫虫们。
　　“相反，我是来求助的。”
　　“这次战斗，我需要你们母亲的援手。”
　　弗利耶怒了。
　　这个前几个小时还是不死不休的敌人的家伙哪来的脸说这种话。
　　“你要帮忙，好啊，你跪下了把母亲的脚舔干净了再说。”
　　周恒看了看自己赤×裸的白嫩脚掌，连忙把脚缩了回去、
　　周衍哈哈大笑。
　　“你们似乎还没搞清楚状况，你们以为上一任虫母是怎么死的，这只不可接触种为什么到现在才出世，为什么你们的母亲一出来，原本没有攻击倾向的不可接触种就朝着你们的母亲攻过来了？”
　　周衍指了指天空，冷声道。
　　“别说我不告诉你们，这只不可接触种如今最大的目标就是你们的母亲。你们不想合作，可以，就等着不可接触种对你们母亲的围追堵截，最终让你们的母亲饮恨当初吧。”
　　弗利耶还想说什么，周恒摇了摇手。
　　弗利耶别过头不说话了。
　　“你真的让我不明白，一点都不明白。”
　　周恒拍拍唐军的肩膀，唐军第二次恋恋不舍的将周恒放了下来。
　　“几个小时前，你还和我喊打喊杀，恨不得要把我碎尸万段，再将虫族付之一炬的样子，现在一出来，就说要和我合作。”
　　几个小时间，周衍提着剑一路杀进虫巢的样子，周恒可还记得非常清楚。
　　“我很好奇，你这个合作是不是指等上面的问题解决了，再出手把我砍了？”
　　“你既然能化敌为友一次，那么再化友为敌一次，不难吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 信念

　　“我还以为我是这里的唯一，没想到还有其他意识体会在这种地方。”
　　“你叫什么？”
　　……
　　“emmmm，我们来玩个游戏吧，输的人就回答对方一个问题，当然，可以选择回答还是不回答。”
　　……
　　“输了可别想动粗哦，你打不过我的。”
　　……
　　“喂，那边那个，你的物质身体在什么地方，我来找你好不好。”
　　……
　　“嘿嘿，你才十六岁啊，叫姐姐？”
　　“什么，不肯，那我们继续玩游戏，你输了就叫我姐姐，不许抵赖。”
　　半晌之后。
　　“姐姐……”
　　“乖。”
　　……
　　“你不愿意和我在一起吗？我又不是一辈子那种形象，你要我变成什么，都可以的。”
　　……
　　“等着我，等这次成功，我就来找你。”
　　“到时候你敢说不。”
　　……
　　最后一次在那个世界见到伊芙。
　　也是第一次见到这位从来都高高在上，抓不到情绪的女性用近乎哀求的语气说道。
　　“帮我，个忙，好不好。”
　　周衍不喜欢这样，他不喜欢这个态度，这个语气，这个样子的伊芙。
　　于是少年半气愤，半痛苦的说道。
　　“你都死了。”
　　……
　　记忆涌了出来。
　　带来强烈的情绪反冲。
　　握拳的手，微微颤抖。
　　“我不会再杀你了。”
　　“信不信由你。”
　　周恒有点气。
　　什么叫信不信由你，这周衍说句赌咒发誓的话都不肯的吗？
　　气愤倒是没有维持多少时间，在苍穹之上打量了不少时间却还是没有发现问题的混沌眼球放弃了窥视。
　　黑暗中无数的触手伸了下来，以铺天盖地都不足以形容的狂暴姿态冲向周恒等人。
　　周衍幽幽叹息，少年的脑袋转向了周恒，看得出他是想说什么的，但嘴唇蠕动了几下就又阖上了。
　　手却抬了起来，手中出现了一把由纯金制作的号角，那号角之上配饰着一座神圣的六芒星阵，当周衍握紧的一刻，巨大到能遮蔽苍穹的光辉之翼于九天降下，照的一界辉煌，圣洁无比。
　　周衍将那号角放在了嘴上，巨大而急促的号角声压住了不可接触种无所不在的黑暗呢喃。
　　无数的光点点缀在天际之上，等到光点舒展开，那便是一个个有着四翼，六翼的天使。
　　随着号角的声响愈发的急促，那从天际而下的天使越来越多，等到整个天际都化为圣光的海洋的时刻，巨大无比的光之浪潮朝着替代恒星照耀世界的不可接触种之眼飞去。
　　无数天使替代周恒众人撞击到了黑暗触手上。
　　人因为思想而强大，人因为信念而坚毅。
　　人因为相信而能主观的扭曲现实。
　　但信念与思想终究是虚无缥缈的东西，在这个物质世界并不能切实的展现出直接的力量。
　　那么，在唯心的世界呢？
　　周衍自小就能在另一个世界游荡。
　　那里有人类的梦境，有人类思想的余烬，有正恢弘燃烧的信仰，人类心中所有的思想与信念，在那儿都有个确切的形态。
　　也有一个个被赋予各种意义与力量的概念。
　　在最初的时候，周衍只能将这些概念抽出，用自己的思想作为燃料去使用这些概念武器。
　　但到了现在。
　　整个人类世界的信念都将成为周衍力量的燃料。
　　基督教体系，坐拥全世界二十余亿人口的信徒，相当于整个地球上三个人中就有一个是基督教体系的信仰者。
　　再加上他如今行的是救世之举。
　　原本不敢使用，不敢触碰的庞大信念，使用起来已经没有顾忌。
　　现在他吹响的便是来自《失乐园》之中路西法拒绝向耶稣臣服，后举起反旗背叛上帝时，上帝的天使军团中的先锋官吹响的战争号角。
　　无数天使秉承着上帝的旨意从天而降，朝着不可接触种冲击而去。
　　但无边无际的光之海洋只持续了三秒，狂暴的黑暗触手就将所有光亮压了下去，那本该势如破竹，曾将背叛者，傲慢者，七罪宗之首的路西法打落天堂的天使军团便全军覆没。
　　这不算什么，战争财刚刚开始。
　　全球二十余亿人口的信仰之力，只花了个零头。
　　将口中的号角放下，周衍对着天际大吼。
　　“以上帝耶和华之名，回应吾身。”
　　当最后的光芒被吞噬之前，巨大无比，仿佛支撑天地的宏伟光柱牢牢压住了天地之间的七个方位，每一个光柱之中都慢慢走出了一位强大无比至高天使。
　　强大的神性气息弥漫在此，刚刚那无边无际的光之潮汐在这宏伟无比的光柱之前简直如萤火一般不值一提。
　　周衍以先锋官的身份朝着第一根光柱行礼。
　　感受到了号召的神之使徒一一从光柱之中走了出来。
　　最先从光柱之中走出来的天使的有着高贵的黑色翅膀，在天堂之中被誉为“死亡天使”，其身却有着守护之职的弱者（theweak），天使沙利叶。
　　第二个走出的是友情（friendsip）天使，有大气之大能的拉古勒。
　　第三个走出的是自由（freedom）炽天使，其身专以惩戒恶神为目的的乌利尔。
　　第四个走出的是人权（humanright）炽天使，他有着如太阳一般的华贵，守护着万物之源生命树的崇高守护者拉斐尔。
　　第五个走出的天使之中的绝对美女，统御伊甸园的爱（love）之生命炽天使，加百列。
　　第六个走出的是有着正义之称，却是守护大地，统帅天使军团的的正义（justice）炽天使，米迦勒。
　　第七个走出的是最近接神，有着最完美的性格与最优秀的身体的平等（equality）炽天使，梅特塔隆。
　　七位天使乃是神之使徒之中的最强者，每一位都是在《圣经》有名有姓，有史诗流传下来的神话生物。
　　其中最强的梅特塔隆甚至有着小耶和华之称，被誉为最接近神灵的天使，拥有最强的神力。
　　七位天使包裹住了黑色的太阳，巨大而耀眼的光刃从他们的腰间抽出，剑尖直直的指着翻涌着原始混沌的巨大眼球。
　　他们高呼。
　　“我所见日光下的一切，都是虚空，都是捕风。
　　那美好的仗我已经打完了，应行的路我已经行尽了，当守的道我守住了。从此以后，有公义的冠冕为你留存。
　　用剑之人，必亡于剑下。”
　　七位天使朝着不可接触种刺击而去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 能请你

　　天幕上光与暗交织。
　　通透纯净的圣光配着一位位大天使，无数位战争天使疯狂的涌向混沌眼球。
　　周恒愣愣的看着天上的场面。
　　倒不是说他没见过大场面的战斗，莫比乌斯环见过了，黑暗视界的或然率支配用过了，亚当的七彩通天柱，唐军的罡气之柱也不知道看了几次了。
　　但这些东西全部加在一起，论起视觉效果，居然都不及周衍这战争号角引来的天使军团的零头。
　　“帮个忙。”
　　周衍看向亚当。
　　亚当一拍胸口。
　　“我现在就去把那颗眼球的晶状体打出来。”
　　于是无边无际的圣光之中又加入了一片七彩洪流。
　　周衍又看向周恒身边的近卫虫以及艾瑞，沐原。
　　艾瑞走向了弗利耶，弗利耶也不多话，化作粘稠的“修格斯”进入了艾瑞的身体。
　　身后羽翼一震，艾瑞冲天而起。
　　利用现实锚将重力抵消，沐原腾空而飞，紧跟艾瑞身后。
　　唐军恶狠狠的瞪了眼周衍。
　　“凡人，记着你刚才对母亲的承诺。”
　　天际之上除了圣光与七彩洪流之外，又多了一道清色的潮流。
　　最后就剩下了战斗力最差的安德鲁，有些不知道现在该做什么的周恒留在原地。
　　周恒尝试着问。
　　“要不，我回虫母之躯去？”
　　虫母身躯虽然无法彻底掌握，但至少也能使用一些力量，不至于在这儿干瞪眼。
　　“不必了，你现在不需要做这种画蛇添足的事情。”
　　周衍手中的战争号角消散。
　　“之前见面光顾着动手动脚了，很多事情我都没说，现在得了空，很多事情我也可以说了。”
　　周衍顿了顿，颇有些感伤的说道。
　　“你知道伊芙（上一任虫母）是怎么死的吗？这一头不可接触种又是怎么出来的吗？”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　怎么说呢。
　　虫母号称是地球上最强的女性异化者，而且是有强大的繁殖能力的。
　　所以当从沐原口中确认虫母确实是被不可接触种杀死之后，周恒就有点怀疑，那只让虫族最高战力一一陨落的不可接触种是不是虫母生出来的。
　　而周衍据说又和虫母关系不差。
　　周恒抬抬头，无穷的圣光之中，被黑暗与未知包裹的混沌眼球不动如山。
　　Emmmmmmm……
　　天上这颗眼球不会是周衍的儿子吧。
　　但看着不像啊，周衍的基因要什么样子，才能让虫母生出这种玩意儿啊。
　　如果不是的话，上一任虫母难不成暗地里给周衍戴了一顶绿帽子？
　　这也能解释为什么周衍不管不顾一路杀进了虫族领地，见着无恩无怨的新任虫母就拔剑相向。
　　半点余地也不留。
　　这根本就是恼羞成怒后的行为嘛。
　　所以说，面前的周衍，并不是无理取闹，仗着自己实力够强就肆意妄为，不顾他人想法的混蛋。
　　而是被上一任虫母绿了，满怀激愤的ntr苦主？
　　周恒满是可怜的看向周衍。
　　“虽然我不知道你在想什么，但是你这眼神让我很不爽。”
　　周恒别过头。
　　“哪有。”
　　“就有！”
　　周衍拍拍额头。
　　“算了，现在不是和你争吵的时候，回归正题。”
　　周衍面露哀伤。
　　“伊芙大概是这几百年来最接近不可接触种的异化者了，也是这几代虫母之中最强，走的最远的，不过这个最接近，走的最远与真正的不可接触种还是有一段难以弥和的差距的。”
　　“伊芙花了几十年的时间，都没有摸清楚这个差距在哪儿。她就想着，如果能见识一下真正的不可接触种是什么样子，那么就应该能够摸清楚她与不可接触种的差距了。”
　　周衍指着混沌眼球。
　　“伊芙触碰了不该触碰之物，虽说天上这颗球并不是因为她的刻意才降世出现，但她终究将这颗球带回了虫族的领地。”
　　带回了领地？
　　不是生出来的吗？
　　周恒转过了头。
　　“诶，真相是这样的吗？”
　　真相这么正常，这么不喜闻乐见的吗？
　　说好的ntr苦主，说好的绿帽剧情呢？
　　周恒明明都脑补了一百万字的纯情少年与**大姐姐爱×欲×痴×缠，狗血混乱的骚×气肉文了。
　　周衍皱了皱眉。
　　“我总觉得你在想一些很让人生气的事情。”
　　周恒笑得真诚。
　　“哪有，哪有，肯定是错觉，你继续哈。”
　　周衍有种冲动，觉得自己应该拿拳头怼上周恒笑眯眯的脸。
　　不过这也只是想想。
　　周衍继续说了下去。
　　“伊芙触碰了不该触碰之物。”
　　“伊芙没有如她想象的那么强大。”
　　“好在，伊芙还有弥补的方法。”
　　周衍闭上了眼睛。
　　有些东西看是看不到，摸不到的，唯有用第六感，直觉，或是其他的并无法用言语来形容的感官感应，才能感应到其的存在。
　　闭上了眼的周衍就没用听觉，嗅觉，视觉，味觉，触觉中的任何一种去感知，事实上这五感也没有捕捉到他们感知范围外的任何信息。但周衍就是能感觉到苍穹之上，除了不可接触种之外，另一种令他都心惊胆颤的可怕力量。
　　“看得见吗，那还没有完全崩溃的‘莫比乌斯环’？”
　　周恒点点头。
　　早在与周衍最后的决战时，周恒就在上一任虫母的提示下，抬头看到了悬于黑暗视界之顶的球体。
　　上一代虫母说，它叫“莫比乌斯环”，上一代虫母在周恒面前展现了“莫比乌斯环”扭曲时间的能力。
　　当时周恒在上一代虫母的提示下模拟了“莫比乌斯环”的能力，将不同时间段的禁卫虫召唤了出来。
　　周衍的分身饮恨其中。
　　“将自己死亡的时间作为终点，将不可接触种苏醒的时间作为起点，再将起点与终点首尾相连，形成‘莫比乌斯环’。”
　　“令死亡与死亡的过程不断轮回。”
　　“伊芙就是用这种地缚灵一般的方式将自己连同不可接触种困在了死亡轮回之中。”
　　“这就是伊芙死了，但还活着的真相。”
　　“现在，伊芙在帮助了你一次之后，已经无力维持‘莫比乌斯环’的消耗了。”
　　周恒身体抖了起来，眼睛闭得很牢。
　　“能请你替代伊芙，维持‘莫比乌斯环’的运转吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 覆盖

　　异化者的灾害烈度有一个公认的区分。
　　黑铁种or异化种：能对复数人类形成巨大威胁。
　　青铜种or幻想种：能对全副武装的复数人类造成巨大威胁。
　　白银种or危险钟：最高能对区域级（市区，城区）的人类社区造成威胁。
　　黄金种or灾厄种：最高能对国家级地区造成巨大威胁。
　　王者种or禁忌种：最高能对洲际级地区造成巨大威胁。
　　超凡种or不可接触种：最低能对人类文明级单位造成巨大威胁。
　　在这个区分之中，黄金种已经能够对一个中等国家形成巨大的威胁。
　　王者种已经能对洲际地区造成大范围的灾害。
　　事实上就以世界最强的强化系异化者亚当来说，他一个人就能消灭几个中型国家的全部武装力量，如果时机适宜，他甚至能左右大国之间的战争，整个人类世界的政局变换。
　　唐军就差了些，但他也能轻易影响一个洲际的武装力量对比，对付中等国力的国家，他可以无双来回。
　　沐原也大抵如此，他或许没有唐军与亚当大开大合，直接莽进莽出的硬性条件。
　　但只要没有合适的黑科技以及能对沐原造成威胁的异化者，沐原也是不可阻挡的。
　　更不要论，在唐军，亚当，沐原身边，无边无际，将整个苍穹照亮的由七位强大的天使长带领的天使军团。
　　两位王者种（禁忌种），近十位顶级黄金种，以及一大片绝对能与青铜种异化者对抗的战斗天使。
　　沐原，亚当这两位在人类世界呆的久，且也知道人类世界的力量分布的异化者完全可以下这样的判断。
　　这世界除了一个巴掌都数的过来的国家之外，其他所有国家没有一个会是他们对手，甚至那些一个巴掌之外的国家全部联合在一起，都有可能被他们逐步灭国。
　　但就是这样一股席卷天下，几无敌手的异化者军团，在铺天盖地，如暴雨倾盆的黑暗触手之下停止了。
　　圣光，七彩虹流，清冽至极清气，对深渊生物堪称一触即死，一碰必亡的现实锚，汹涌不尽的圣焰之河。
　　全都被横亘在混沌眼球之前的黑暗触手阻拦，不得寸进。
　　这还是在亚当戴上了“智慧之戒”免疫了混沌眼球扭曲之力的情况下。
　　亚当难以想象，如果没有周衍给出的“智慧之戒”，他们怕是连接近不可接触种都做不到。
　　不过如今做到了的话，那就将该做的，贯彻到底。
　　亚当与沐原后撤，唐军，艾瑞冲天而上。
　　与此同时，天使军团开始收束战线。
　　原本将整个天际照亮的天使军团聚拢于一股，朝着最密集的黑暗触手处全力进攻。
　　那简直是一把光铸长剑刺入了黑暗。
　　无数的触手随着一位位的战斗天使的死亡而断裂，但又有无数的黑暗触手迅速长出。
　　天使军团用命一点点的推进的战线，这一推进，数以亿万计的黑暗触手就不单单是从前方，上方落下。
　　前后左右，东南西北，除了天使军团本身的光筑长剑本身之外，目之所及，皆是无穷无尽的黑暗触手。
　　最先陨落的是上帝的首席打手，天使军团至高统帅米迦勒。
　　在一阵自杀式的庞大光芒将战线再推进了一倍之后，米迦勒陨落。
　　紧接着是有吹响末日号角资格的加百列，有神之焰之称的乌利尔在黑暗触手无穷无尽的攻击之中爆体而亡。
　　再是抛出了手中的《万物借贷书》，《以诺书》将过半黑暗触手一次性击碎的梅塔特隆身躯逐渐消散。
　　力之天使拉古勒与焰之天使乌利尔也在接下来的五分钟相继死去。
　　原本稳步推进的攻势于此停顿了下来。
　　正拿着无涛罡气撞击黑暗触手的唐军对着身边同样用无穷圣焰焚烧黑暗触手的艾瑞说道。
　　“现在退，你还能活，我帮你挡着。”
　　被圣焰围绕的艾瑞嘴角一翘。
　　人真的是个很奇妙的东西，最初的时候艾瑞还义正言辞，毫不掩饰的说自己来这儿只是为了获取不可接触种的第一手资料，要是遇到危险，没必要把自己的性命搭在这儿。
　　但事情发展到现在，拼命的次数也不止一次了。
　　在所有人都不退缩的战场上，哪怕是往后挪动一步，都有些难以接受。
　　何况。
　　艾瑞冷淡的问道。
　　“你相信你们家母亲吗？”
　　唐军嘿嘿的笑。
　　“为了母亲，你何时见我退缩过？”
　　“那我也相信沐原。”
　　数十万把圣焰之剑虚空凝出，化出个具体形状之后与黑暗触手相撞。
　　这每一把圣剑都能够洞穿坦克，数十万把一起下坠能轻易覆没数个整编机械步兵团。
　　但在靠近不可接触种的黑暗之环里，圣焰之剑仅仅只是将前路的黑暗驱散，让顶着圣焰之剑的焚烧与锋锐的黑暗触手展现出更为详细的扭曲。
　　唐军的罡气随之而上，禁忌种级的生命能量对黑暗触手尚算有不俗的破坏力，在艾瑞完全无法阻止黑暗触手的侵袭的情况下，罡气能将前路的触手一扫而空。
　　但他们已经进入不可接触种身周的黑暗区域太深。
　　黑暗区域上下左右，东南西北，前前后后三百六十度彻底包圆了艾瑞与唐军与天使军团的战斗区域。
　　天使军团组成的光筑长剑彻底被粘稠的黑暗吞噬，虽然时不时还有清光，圣光在黑暗中闪过，但黑暗成了战斗区域的绝对主调。
　　闪过的圣光，划开缝隙的清光，都不过是将深邃的黑暗衬托的越加吓人。
　　唐军的失败在左侧的防护被黑暗触手压倒开始。
　　艾瑞的失败在半个身子被黑暗触手被击碎以后。
　　一人一虫只是在绵长且高强度的战斗之中，稍稍露出了那么一点微不足道的破绽。
　　黑暗触手却像水银泻地，无孔不入的沿着破绽处攻击，破绽顿时被放大了很多倍。
　　唐军与艾瑞第一次后退。
　　一退就再退。
　　等到退无可退，黑暗触手与黑暗彻底压住了唐军与艾瑞。
　　唐军与艾瑞都看不见了。
　　死亡的恐惧无比清晰的传递到一人一虫的脑海。
　　ps：那个，那个，大家都知道的吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 逆现实锚

　　临死之前，会有什么感觉呢？
　　唐军有些遗憾自己没能和周恒一直走下去。
　　他明明还可以为周恒做出很多。
　　“母亲……”
　　失望，遗憾，自责，临死前的感情不一而足。
　　最终只化为悠悠的叹息，被黑暗掩盖。
　　艾瑞身体内的弗利耶也微微叹了口气。
　　临死之前，弗利耶同样没有为自己的生死挂怀，他只是在想自己和唐军一同陨落，周恒未来就少了一个禁忌种，一个灾厄种护卫，也不知道要多经历多少挫折磨难。
　　周恒得忍受多少委屈。
　　弗利耶心中更委屈。
　　艾瑞没有虫族那么简单直接的虫群思想，就是破口大骂。
　　“沐原，洗干净屁股等着，老子做鬼也不会放过你！！！”
　　言语间。
　　有什么东西在隆隆作响。
　　又有什么东西，在急速接近。
　　黑暗中七彩洪流闪过。
　　已经失去了半边身体的唐军与只剩下一点圣焰之辉的艾瑞身掠过足有一公里宽，从地面腾飞而起的巨大七彩洪流。
　　几乎拼尽整个天使军团外加唐军，弗利耶，艾瑞所有力量的才推进了不到一半的不可接触种身周的黑暗之环，在这堪称浩然的七彩洪流之前，如沸水泼雪一般迅速消融。
　　短短一秒，就已经推进了超过唐军，弗利耶，艾瑞外加七位大天使与其带领天使军团的深度。
　　再是一秒，七彩洪流即将到黑暗之环的最深处。
　　恢复了身体的艾瑞与修补身体完成的唐军一时有些难以置信的看着亚当势如破竹的从黑暗之环突破，最终冲入黑暗之环的内部，不可接触种的区域。
　　刚才亚当也试过用七彩神力与黑暗触手碰撞，也取得了不俗的成绩，但也只是勉强与数以亿万计的黑暗触手攻势持平而已。
　　哪有像现在这样，摧枯拉朽的将拦在面前的黑暗触手全部杀死。
　　满脸疲惫的沐原飞了上来。
　　“幸好赶得及。”
　　唐军与艾瑞俱都看向沐原。
　　唐军最先问道。
　　“你对亚当做了什么？”
　　沐原苦笑。
　　“还能什么，将现实锚逆转，从压制转为提升罢了。”
　　与张三丰一战，张三丰口口声声说要赐他们一场造化，事实上张三丰也确实令沐原前所未有的认知到了“完美”能力的运转。
　　从使用者达到认知者，获得的不单单是“完美”这个单一能力的熟练度与扩展度提升。
　　许多原本看不到，摸不到，想不到的拓展能力就冒出了头。
　　比如，“完美”能力就显示，现实锚并不单单可以用来压制，战斗的时候也可以将现实锚逆转，将本身的身体属性翻倍提升。
　　“我全力运转的现实锚可以将下位王者种压制到上位黄金种的水准，也可以将中位王者种压制到下位王者种的等级，那么，如果我全力运转的是逆现实锚呢？”
　　沐原眨着兴奋的眼睛看着冲入不可接触种范围内的亚当。
　　与升级没有关系，但逆现实锚的成功，让他能力的又走入了一大片新的天地。
　　“中位王者种能不能提升到上位王者种。”
　　沐原的声音有些抖。
　　“欧洲的强化系生命能量修炼方式号称可以拥有越一个位阶的攻击力与防御力，于是上位王者种再提升了一个等级。”
　　“现在的亚当，是不是拥有超凡种的战斗力？”
　　越过黑暗之环内的虚无地带，七彩洪流总算撞击到了不可接触种的混沌瞳孔上。
　　数道裂缝从不可接触种的瞳孔中心裂开，一道道骇人的血丝遍布混沌眼球。
　　“桀桀……桀桀……桀桀桀桀……”
　　不可接触种的声音急促了起来。
　　“桀！…..桀！”
　　难听，恶意，混沌，难以想象的扭曲呢喃配着新的黑暗之环向外扩张。
　　不可接触种怒了。
　　身边的黑暗急速而疯狂的翻涌了起来。
　　亚当一步后退，再是第二步后退，身形在第三步后退之后被无边无际的黑暗触手包裹。
　　新生的黑暗之环之外，亚当都被逼得后退，艾瑞，沐原，唐军更无法幸免，一个个向黑暗之环冲击的方向斜斜飞倒。
　　下坠的半空之中。
　　失去平衡感与意识的艾瑞突然感觉到背后触碰到了什么东西。
　　身体蓦然平稳了下来。
　　一张脸从左侧伸入，慢慢进入视线。
　　很奇怪，很迷茫，还有些微妙。
　　哪怕刚才确切看到了这张脸的主人，艾瑞也努力将其无视，但现在这张脸的主人接住了艾瑞，硬是凑到了艾瑞面前之后。
　　刻意的漠视已经难以维持。
　　艾瑞必须面对心中的纠结。
　　抱住艾瑞的天使开口。
　　“天上的圣者不是亵渎者的对手。”
　　“单就圣者一人，不可能对抗的了主的敌人。”
　　“吾等需要汝的助力。”
　　对面的天使声音很好听，说的话却是艾瑞没有听过的任何一种语言，令人诧异的是，艾瑞偏偏能听懂这种从未接触过的语种。
　　艾瑞生平见过很多诡异的事情。
　　也在英国政府隐藏的绝密档案中看过非常多的诡异事情。
　　像是平行世界的来客。
　　真正意义上的，人死后变成的鬼怪。
　　能说话的书籍。
　　确实能够造成人员死亡的连环诅咒。
　　各种文明遗迹之中超越现代尖端科技的古代造物。
　　以及如今的。
　　面前的拉斐尔。
　　艾瑞变身之后也是拉斐尔。
　　这是一种什么感觉呢？
　　人看见镜子中的自己？
　　还是镜中的自己看着镜外的人？
　　艾瑞从来都相信自己是自己，所以看到了周衍靠着战争号角召唤而出的拉斐尔之后，一种荒唐的感觉充斥在胸。
　　自己是个盗版？
　　盗版还看见了正版？
　　“汝不必疑惑。”
　　正版的拉斐尔脸上的笑容如他身上的圣焰一般温柔温暖。
　　“汝不必恐惧。”
　　对面的拉斐尔全身燃起了圣焰，艾瑞歪了歪脑袋。
　　不知道是不是错觉，他觉得，他能控制这团圣焰。
　　“汝不必惊慌。”
　　意志渗入了对面的圣焰之体中。
　　有什么东西长了出来。
　　一层层的垒高，一层层的分割，一层层的定级。
　　它有十个代表从最低级到最高级的圆，不同的圆之间又生出二十二个路径。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 复活

　　居于最上的圆刻着小耶和华，梅塔特隆的名字。
　　接下来分别是至高之父，梅塔特隆的火之天使化身，拉杰尔。
　　至高之母，与拉杰尔相对的亚夫杰。
　　爱之天使然德基尔。
　　能天使指挥官，率领十四万四千名能天使和率领十二万名“毁灭天使”以守卫天国之门的卡麦尔。
　　上帝的首席战士，天使军统帅米迦勒。
　　七名创世天使之一的亚那尔。
　　以及倒数第三位的，拉斐尔。
　　艾瑞耳畔响起一阵声音。
　　“吾等在那儿。”
　　艾瑞朝着倒数上来第三个圆飞了进去。
　　思想晕开了。
　　圣歌在低吟。
　　虔诚在荡漾。
　　从以色列的尊贵转到巴基斯坦的漫长。
　　从耶路撒冷的起始到十字架的辉煌。
　　信仰随着时间一同悠长。
　　从最高的神性界（Atziluth）下坠，途经灵与魂的创造界（Beriah），最终停驻在元素形成消亡的形成界（Yetzirah）。
　　“你是它的守护者。”
　　艾瑞从倒数第三个圆飞了出来。
　　这次飞出来之后，原本只能圣焰化半边身躯，如今另一半已经熊熊燃烧，将物质身躯吞噬殆尽。
　　最终，艾瑞全身圣焰化。
　　“这是主的赐予……”
　　艾瑞回归了最初所在的物质界（Assiah）。
　　黑暗与圣光再次入眼，艾瑞看到了，感觉到了，整个天使军团，以及在“卡巴拉生命之树”留下真名的天使们的力量。
　　周衍靠着20余亿人类凝聚千年的信仰召唤出来的天使军团，全都进入了艾瑞的怀中。
　　那是一种什么感觉呢？
　　艾瑞仿佛站立在整个基督教世界之中。
　　从摩西劈开红海后完成《旧约圣经》的撰写，到后五百年耶稣基督的诞生。
　　再从耶稣受难陨落到基督教信仰光布世界，每一位信徒的祷告，每一道虔诚的信仰，每一声对于神灵的尊呼，横跨两千年的岁月而至，恍如隔世。
　　两千年的积累，从古至今亿亿万基督徒对于神灵的渴望疯狂俱在心头，历历在目。
　　艾瑞朝天咆哮。
　　亿万万声祷告，祈求，祝福，诵经，祈愿混合在一起，无数位基督教圣人，信徒从历史长河之中出来，又在半空之中凝聚。
　　两千年的信仰思想凝成一股。
　　光是剑身便有近百公里之长的圣焰之剑自天而降，携着充斥天地，连不可接触种撕心裂肺的嘶吼都镇压下去的圣歌祷告一齐斩向苍穹之上的混沌眼球。
　　圣光排开黑暗，斩落触手，将被无穷尽的黑暗触手包裹着的亚当救出。
　　比之前更为澎湃七彩洪流随着圣焰之剑一同腾飞，直直飞向混沌眼球。
　　剑锋与七彩洪流一同落到了混沌眼球之前。
　　光辉与七彩洪流止步于混沌眼球之前。
　　携两千年信仰之重的艾瑞斩不下去了，将七彩神力发挥至突破极限之后再突破几个极限的亚当动不了了。
　　“桀……桀桀……”
　　一只纯粹由深邃黑暗凝聚的人形手掌挡在混沌之眼之前，仅仅只是拦着，圣焰之剑，七彩神力便不得寸进。
　　这不是黑暗触手，更不是用其他方式凝聚的攻击手段。
　　这是不可接触种，真正的躯体。
　　上一代虫母能够用“莫比乌斯环”困住不可接触种除了她本身是世界上最接近不可接触种的异化者，更重要的是，上一代虫母选择困住不可接触种的时候，不可接触种处在将诞未诞，实力最为弱小的时候，碍于“莫比乌斯环”时间回溯的能力，不可接触种在“莫比乌斯环”之中一直处于最虚弱，最无力的状态。
　　从战斗开始，周恒一方，就是在与最弱小状态的不可接触种对抗，所以他们才能坚持这么久。
　　如今“莫比乌斯环”崩溃，不可接触种慢慢从最虚弱的状态恢复，现在甚至已经能从“莫比乌斯环”挣出自己的手脚。
　　将近百公里长的圣剑与七彩洪流的主人亚当一同抓在手里。
　　混沌眼球瞳孔一缩。
　　虚空之中再伸出一只如山岳般大小的巨大黑暗手掌。
　　手掌向着地面之上已有了百米圣焰之躯的艾瑞压下。
　　以手掌为中心，所有光线与景色全部扭曲了起来。
　　这不是空气密度不同而造成的折射，也不是扭曲光线而造成的错觉，纯纯粹粹就是空间维度承受不住不可接触种的手掌的力量而形成的空间扭曲。
　　将这种扭曲提升一个层次。
　　艾瑞身周的空间维度被即刻封冻。
　　剧烈燃烧的圣焰像是被定格在照片中一样，不动了。
　　艾瑞的身体，不动了。
　　黑暗手掌抓住了艾瑞的身体。
　　圣焰之躯龟裂四起。
　　纯能化的身躯，像是具体的物质一般，碎开了。
　　黑暗围拢了艾瑞的身躯。
　　只要合拳，连同灵魂在内，艾瑞这个名词所代表的事物，就将彻底消失在这个世界之上。
　　时间于此停顿。
　　在即将送艾瑞进入虚无的刹那。
　　逐渐崩坏停滞的“莫比乌斯环”迅速转动了起来。
　　仍被困在“莫比乌斯环”内的不可接触种身上的时间迅速倒流。
　　艾瑞身上手掌如烟雾消散，空间封冻消逝。
　　圣剑与同样被不可接触种抓在手心的亚当再次获得自由。
　　混沌眼球之前的屏障失去了作用。
　　圣剑与七彩洪流真真切切的撞入了混沌眼球之前。
　　如蛛网般的裂纹遍布眼球的每一寸，小半部分眼球因为承受不住压力，崩裂爆炸。
　　剩下的大半部分，也在不断出现的密集裂纹之中，朝着不可逆转的崩溃方向行走。
　　最终归于一地虚无。
　　天地之间，哪还有那一头不可接触种。
　　七彩洪流在原本的混沌眼球处转出，再在半空转了个弯，停住了。
　　悬在半空中的亚当难以置信的喃喃道。
　　“赢了？”
　　再看看自己的手章。
　　“我们，杀死不可接触种了？”
　　重新凝聚出圣焰之躯的艾瑞也大睁着眼睛，看着天穹上露出来的明月，生与胜的激动喜悦环绕在胸。
　　所有虫族，地面上的沐原俱欢唱了起来，用几乎将内脏吐出来的嘶吼表达着内心的激动。
　　艾瑞热泪盈眶。
　　这一场战斗跌岩起伏，优势与劣势转瞬逆转，好不刺激。
　　好在，赢了。
　　赢……？
　　艾瑞瞳孔收缩。
　　亚当笑容凝固。
　　虫族的嘶号停滞。
　　苍穹之上，黑暗再度弥漫而出。
　　将天穹遮蔽之后，完整的，完好的，满带恶意的混沌眼球再次露出。
　　带着不屑与扭曲。
　　俯视万物。
　　ps：一定要我说出来，你们才会自觉吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 另一个世界

　　不可接触种的战场一片死寂。
　　周衍望着苍穹上新出的混沌眼球，心中微微一动。
　　异化者世界一直有个命题，那就是传说中的不可接触种与超凡种是不是真的存在的。
　　一般的异化者理所当然的认为既然异化者等级中给不可接触种与超凡种留下了名字，那么自然是存在着的。
　　但也有一些对于异化者体系了解的非常深入的异化者认为，王者种或禁忌种已经是异化者的极限，所谓的超凡种与不可接触种只是在理论上将无数无限接近零的可能性拼接起来，所妄想出来的一个等级。
　　太多的数据证明，超越王者种一整个大段的生物，许多参数已经违背了人类目前的基础科学，现实里是不可能存在这种怪物的。
　　两个团体为此争论过非常之久的时间。
　　直到有一个异化者提出。
　　既然不可接触种不可能在现实之中出现，那么，他们处于另一个世界，或者另一个维度呢？
　　“不可接触种复活了？”
　　“不是复活了，不可接触种本就不在我们世界的维度，用简单的方式来说，就是月亮与水面倒映的月亮的区别，无论艾瑞，亚当，唐军他们多努力，打碎的也就是水面中的月亮，不对确切的月亮本体进行攻击，不可接触种可以无限复活。”
　　周恒沉默了。
　　虫母百里长的身躯开始向内萎缩，短短的时间就收缩到了80公里的大小。
　　周恒摇了摇头，双瞳透着一股死气。
　　“所以必须用‘莫比乌斯环’这种近乎封印的方式，困住不可接触种？”
　　周衍没有回应。
　　刚才周衍说要他替代上一代虫母维持“莫比乌斯环”的运转。
　　周恒是想拒绝的。
　　但看着艾瑞与亚当即将陨落，“莫比乌斯环”的控制权便要了过来。
　　不可接触种从长出双手的状态，再次回归了将诞未诞时最虚弱无力的状态。
　　“我会死吗？”
　　周衍还是没说话。
　　周恒讽刺道。
　　“怎么，你就不说几句好听的话，像是什么我现在是为了全人类，全虫族在坚持，只要牺牲我一个人，维持住‘莫比乌斯环’的运转，所有人所有虫都会可以活下来，所以要我毫无芥蒂，光荣自豪的去死。”
　　一旁的安德鲁闻言，惊怒的大喊。
　　“母亲，你不能死，要不要我来，这莫比乌斯环怎么用，母亲你教我，现在我是虫族近卫中最弱之一，我死了没关系。”
　　“你坚持不了多久。”
　　周衍总算开了口。
　　“你不是伊芙，如果是全盛时期的她，说不定还能维持这个等级的‘莫比乌斯环’运转，但是你的话，等虫母之躯的底蕴消耗殆尽，你又有什么底力能够坚持住‘莫比乌斯环’的消耗。”
　　“而且，我来这儿，不是来封印不可接触种的。”
　　周衍放在双腿两侧的拳头握紧。
　　这些话他本来应该压在心里，也不该向别人说出来。
　　他从来都不是个多嘴的性格。
　　实际的行动从来比语言有力。
　　但现在，他需要周恒。
　　哦不，不单单是现在，从周恒自他活下来开始，很多事情已经分不开了。
　　“我是来给伊芙报仇的，你不用觉得我站着说话不腰疼，也不要觉得我是个随便就提出过分要求的无礼者。”
　　“在我的世界里，没有让别人送死，自己窝在安全地方苟命的信条。”
　　“我之所以敢在你面前说要你使用‘莫比乌斯环’，是因为我需要承受比你使用‘莫比乌斯环’更大的危险。”
　　周恒愣了愣。
　　“更大的，危险？”
　　周衍张开手，口中的声音沿着周恒建造的精神联系传递到不可接触种战场上的所有战斗者脑海之中。
　　“你们的努力不是无价值的，亚当，还记得我跟你说过的话吗？”
　　“全力输出，帮我吸引住不可接触种的注意力。”
　　“我要杀死不可接触种。”
　　周恒问了句。
　　“你不是说不可接触种不会在这个世界……”
　　周衍回了句。
　　“从‘莫比乌斯环’刚开始崩溃的时候，我进入了不可接触种的诞生之地，在杀死了无数的深渊生物，靠近不可接触种所在地之后，我把一柄神器留在了那儿，数个世界的隔阂，让我对神器的感应几近于无，但只要不可接触种再次打通与这个世界的联系，我就能再次感觉到这柄神器的所在。”
　　周衍咧开嘴笑了。
　　他原以为出来之后，他还需要几次苦战，才能得到不可接触种的确切位置，但没想到，局势比他想象的要好得多。
　　“现在，亚当与艾瑞杀死了一次不可接触种，我的神器感应到了不可接触种再次倒映到我们世界的力量，我已经知道了不可接触种的位置了。”
　　周衍眼前漫起了无边无际的光芒。
　　能召唤出各种神器作为复合手段的幻想武装能力，只是他真正的能力的一个分支。
　　很少有人知道。
　　周衍真正的主系能力，名为“异世观”。
　　他自小，就可在人类的幻想世界游荡。
　　整个世界在周衍的眼前变化了。
　　他躺了一片花田之上，视线所及，天气晴朗，万里无云，草木芬芳。
　　是个野炊的好去处。
　　周衍起了身，头上一颗如人头大的，以金玉作配饰的眼球浮现了出来。
　　海姆达尔（Heimdallr）之眼。
　　北欧神话中的天界第一神，号称能看透一切隔阂与迷雾的眼睛。
　　这只眼睛朝着一个方向看了过去。
　　一般在妄想世界的神器，在物质世界出现，需要周衍将其概念抽出，并实体化才能在物质世界产生影响。
　　但不可接触种并不处于物质世界。
　　抽出概念并实体化的过程便可以省略了。
　　甚至因为是在妄想世界直接使用而出，海姆达尔（Heimdallr）之眼的力量远比在物质世界更容易发挥出。
　　距离与隔阂毫无意义。
　　沿着不同世界的间隔，循着周衍早在不可接触种所在的世界投下的神器，海姆达尔（Heimdallr）探索到了一团混沌。
　　混沌在北欧天界第一神的神力下向两侧分开。
　　无数狰狞可怕的混沌生物过眼。
　　一场场，一幕幕扭曲亵渎的景色掠过。
　　处于无尽的混沌之中，被混沌与黑暗围绕在中央的最暗之物朝着周衍探过了来了视线。
　　周衍感应中那柄留在不可接触种所在之地的神器碎裂了。
　　不过那柄神器的目的也达到了。
　　海姆达尔（Heimdallr）之眼，已经横跨不知多少个维度，捕捉到了不可接触种的身影。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 给我去死

　　周衍身边荡漾出一层光。
　　整个妄想世界的一切都朝着周衍旋转倾垂而来。
　　前所未有的浩然之力汇聚到周衍的身前。
　　在这个唯心主义的世界之中，不存在客观，不存在现实，只要思想够坚定，情绪够强烈，就能逆转一切。
　　现在，周衍是在为了对抗不可接触种而汇聚力量，那已经不是单单为了一个人，一个国家，而是为了整个地球的生物延续未来。
　　用救世主这个称号来形容周衍的如今的状态也毫无夸张。
　　心无挂碍，便无所畏惧。
　　周衍前所未有的深入到了妄想世界的深处。
　　远比任何一个时候接触到的思想之力更为庞大的欲望洪流，信仰之争，超越生与死的精神一一加诸身体。
　　但这还不够。
　　对付不可接触种，这还不够。
　　周衍更深入的进入了妄想世界。
　　超过周衍承受极限的思想风暴与周衍撞击在一起。
　　物质世界内。
　　周衍半只手血肉剥落。
　　接着是脸上眼球爆裂。
　　周衍艰难的说道。
　　“别让我，在这个时候，死。”
　　周恒立刻叫下来了唐军。
　　最善于治疗的亚洲体系的生命能量加诸在周衍的身躯。
　　爆裂的血肉与全身不住出现的崩溃稍稍停顿了些。
　　但在十秒之后，周衍的身上的血肉继续炸开。
　　这回沐原下来，逆现实锚强行加在唐军与周衍身躯。
　　周衍的身体强度以倍数上升，唐军提升了一个位级的生命能量治疗能力更是翻了几番。
　　这次坚持了半分钟，周衍的身躯才呈现出新的崩溃迹象。
　　操纵近百公里的圣焰之剑，有着整棵卡巴拉生命之树加持的艾瑞对着越见疲态的艾瑞对着天空中的亚当大喊。
　　“你去帮周衍，我一个人来对付。”
　　有周恒将不可接触种压制在最弱的状态，艾瑞能勉强压制混沌眼球。
　　亚当也不多话，直接落地，恢弘无尽的七彩神力灌注到周恒身上，或许七彩神力没有唐军的罡气那般不可思议的治疗能力，但论起强化身体的能力同样不差。
　　周衍最终在无尽的思想洪流之中停了下来。
　　他找到了。
　　在用外力将身体的承受力提升了数十倍，深入平时连想都不敢想的妄想世界深处后，他找到了他想要找的武器。
　　在他眼前，一根长枪矗立。
　　他握紧了枪身。
　　一点点的将枪身拔起。
　　物质世界的身体一阵荡漾。
　　原本在天际与艾瑞交手的混沌眼球朝向了周衍。
　　“桀桀……桀桀……桀桀……”
　　不可接触种的声音第一次流露出了惊慌。
　　惊慌是来的如此直接而自然。
　　甚至完全不顾艾瑞悬于天际的圣焰之剑，任其斩开自己的黑暗之环，将半颗眼珠斩碎，也将无边无际的黑暗触手朝着周衍处挥下。
　　唐军，沐原，亚当全部抬头，抬着几乎将他们视野全部遮住的黑暗倾斜而下。
　　除周衍之外，两人一虫俱都心思浮动。
　　周衍着急的大叫。
　　“谁放开我，就前功尽弃。”
　　亚当嘿嘿一笑，原本准备放开的手掌重新按了回去。
　　沐原面色复杂，自嘲道。
　　“没想到我这个叛国贼，最终是为了拯救人类而献身了。”
　　说是愤怒与失望倒也不至于，回首往昔，沐原只觉唏嘘。
　　唐军转过头，正想说这地方危险，让安德鲁带着周恒快点离开。
　　但一转头，唐军就瞪大了眼睛，难以置信的看着自己新一代的虫母。
　　以及，站在周恒身后的上一代虫母。
　　“母亲？”
　　上一代虫母温柔的笑，对着唐军可爱的眨了眨眼。
　　唐军激动的热泪盈眶。
　　哪怕是幻觉也好，哪怕是临死前妄想的具象化也好。
　　见到这位曾经守护了半辈子的母亲，唐军已死而无憾。
　　上一代虫母将手按在了周恒的身上，粉嫩的嘴唇在周恒的耳畔开合着。
　　“‘莫比乌斯环’，不是这样用的。”
　　周恒心思一动。
　　地面之下庞大的虫母之躯嘶鸣了起来，如今就剩下60公里的庞然之躯疯狂的收缩，短短的刹那，就又小了半。
　　不可接触种挥舞下来黑暗触手转瞬消失。
　　原本艾瑞斩下的半颗混沌眼球迅速恢复。
　　“对，时间的扭转可以在任何一点停顿点使用，而且‘莫比乌斯环’，从来不是单一。”
　　周恒眼前出现了一只白嫩晶莹，透着如玉光芒的手掌，手掌遮住了周恒的眼睛。
　　温柔的呢喃翩然而至。
　　“乖孩子，告诉我，你看到了什么？”
　　周恒看到了不可接触种身上牵着一条线。
　　“线？”
　　“不，这不是真实。”
　　视线沿着线向外延伸。
　　隔着无数的维度与难以想象的距离，周恒看到了混沌与黑暗，饱含恶意的视线注视到了周恒的身上。
　　“它不该把力量投注到我们的世界来的，处于另一个维度的它本就该强大到不被我们的力量影响，但它的投影一进入我们的世界，它就已经被我们世界的规则所束缚。”
　　“本体与倒影，一体两面，因与果的纠缠一旦连上，强大如它，亦要……”
　　“莫比乌斯环”沿着因果的线隔了无数的距离与维度，缠绕到了不可接触种的真实之躯中。
　　不可接触种于未知的维度咆哮嘶鸣，无可计数的深渊生物死亡凋零。
　　黑暗与混沌急促的涌动。
　　上一代虫母从后方抱住了周恒，周恒感觉到了后脑埋入了两团温香绵软。
　　“不要慌张，不要激动，我教你，怎么真正支配‘或然率’。”
　　黑暗视野中，无数的可能性之火勾出一条条的脉络，每一条脉络的节点又延伸出数点微弱的火焰。
　　整个世界前所未有的呈现在周恒的眼前。
　　寰宇万古的历史走向，熵的增减变化，直如掌上观纹。
　　上一代虫母轻笑道。
　　“从这一刻起，我们‘全知’。”
　　……
　　手中的枪一点点往上的拔着。
　　周衍屏着呼吸，面色潮红的使着力，拔到三分之一，手中传来的沉重感已经难以维持。
　　他确实找到了自己想要的武器。
　　但这件神器，比周衍过往所有使用过的神器加起来都要重。
　　都要难以掌握。
　　手臂抬到了胸前。
　　周衍屈下了腿，准备靠着双腿的力量强行拔出这把武器看看。
　　一只白嫩的手掌抓在了周衍抓着枪身的双手之间。
　　周衍诧异的抬头。
　　短暂的情绪激荡，周衍带着哭腔说道。
　　“你都死了。”
　　上一代虫母俏皮的笑。
　　“就不允许在人生的最后，让我来私会一下我的小情人吗？”
　　周衍低下了头。
　　“你这样除了让我更难受，还有什么意义吗？”
　　上一代虫母哼了声。
　　“我就要你难受，我就要你痛苦，我就要你记着我一辈子。”
　　从枪身上放开了手，上一代虫母捧住了周衍的脸，将其抬了上来。
　　继而，吻了下去。
　　力量如洪流涌了进来。
　　所谓的思想，信仰是有地域性的。
　　在基督教的世界，比如在梵蒂冈建立在耶稣的弟子，使徒圣彼得墓上，历代教宗也在此安葬的圣彼得大教堂，周衍能感觉到比其他地域不论是质还是量都强烈无数倍的虔诚信仰。
　　在被古希腊尊称为“神山”奥利匹斯山，周衍能够接受到从亘古以来，人类对这座绵延山脉的期盼崇敬。
　　被三大宗教基督教（包括天主教）、犹太教与伊斯兰教共同称呼为圣地圣城的耶路撒冷，更是汇聚了三教信仰，无穷信念。
　　在这些地方，循着过往信徒的思想与信仰使用出相对的神器，威力无疑会极大幅度的增幅。
　　而在虫族之地。
　　所有虫族自建族以来，信仰就只有一个。
　　虫母。
　　上一代虫母将这份信仰全部给予了周衍。
　　在妄想世界之中，她是周衍唯一见过的来自同一世界的生物。
　　很久之前，周衍就想过，伊芙是不是也和他一样，拥有使用信念与信仰的能力。
　　现在来看，是的。
　　而且虫母似乎有他所没有的，对于信念信仰之力的使用方法。
　　至少周衍无法将信仰信念之力灌注到另一个人身上。
　　周衍从未感觉到自己的身体如此充盈。
　　握着武器，僵持不下的手臂突然一松，原本沉重到光是维持抬起状态都已经耗尽全力，现在已然能轻松自如的将武器拔出，抬起。
　　虫母的嘴唇从周衍的唇上挪开。
　　“小家伙，这是你的初吻吗？”
　　周衍笑了声。
　　“嗯，你还是我的初恋。”
　　上一任虫母笑着化为飞灰。
　　周衍眼睛有点酸。
　　他已经记不清上一次哭是什么时候了。
　　不过他会记着今天。
　　也会记着自己手中的这根长枪。
　　长枪举起，慢慢放到了肩后。
　　周衍第二次屏住呼吸。
　　少年的心里此刻那还有全世界，全人类，大义，正义，希望，热血，公正。
　　他只知道，虫母死了。
　　被对面那只不可接触种杀死了。
　　没有其他心思，单单就是自己喜欢的倾慕者死了。
　　所以愤怒，痛楚，疯狂。
　　将欲毁灭。
　　长枪投掷了出去。
　　周衍面容扭曲，歇斯底里的大喊。
　　“不可接触种！！！”
　　“给！我！去！死！”
　　ps：那个，那个，就是那个收藏旁边的那个，大家懂得吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 死神

　　黑暗，光点，蔚蓝。
　　躺在无垠的空间中，他抬头看着亘古寰宇。
　　没过几分钟。
　　躺着姿势的姿势就换了几个。
　　其实这地方并不是很舒服，冷，黑，身体还轻。
　　但这里安静。
　　这就够了。
　　他讨厌喧闹，讨厌噪音，讨厌那一个个的充斥着欲望与欲求的人。讨厌那些站在道德制高点指着他的鼻子说你该干什么，你不该干什么的家伙。
　　更讨厌蜘蛛侠彼得·帕克的伯父本恩·帕克在临死前对自己的侄子说的那句。
　　“能力越大，责任也就越重。”
　　他身周近乎所有人都将这句话当成哲理金句。
　　唯有他觉得可笑到愤怒。
　　凭什么责任需要有能者来抗，凭什么有能力者就需要被人寄托希望。
　　凭什么有能力者要活的符合他人所想。
　　他只是想做自己罢了。
　　想到这儿，他咧开嘴笑了。
　　他理想之中的生活就是窝在一个不大的小地方，每个月拿着王者级异化者的固定补贴，不需要工作，不需要面对面社的交，唯一的烦恼就是一天三餐吃什么，最近哪边开了家外卖店。
　　嗯，再加一个。
　　什么游戏好玩。
　　地面轻微的震动被与地面接触肌肤感知。
　　有重物由远及近。
　　还有声音。
　　“小贝，我觉得你应该去看看心理医生了。”
　　真空中本不能传递声音，但这段声音就是违背了物理常识的，清晰无比的传递到了他的耳畔。
　　他从躺着的姿势起了来。
　　一位老人走到了他的身边，他困惑的挠挠头。
　　紧接着双腿收了起来，手臂抱住了自己的小腿，下巴点在了膝盖上。
　　姿势有点少女。
　　老人只得站在他的身边，视线往前。
　　老人与他都看到了在黑暗与群星的衬托下，半颗蔚蓝色的星球镶嵌在无垠的空间之中，瑰丽奇妙，美不胜收。
　　那叫地球。
　　老人与他在月球上，往地球看。
　　他为了躲避与人的交往，从地球跑到了月球。
　　老人在他的身边坐了下来。
　　“深渊生物的事情解决了？”
　　他的身前冒出一连串的光，最终形成了一段英文。
　　“解决了。”
　　老人轻声的笑了笑，心情放松了不少。
　　“看来是的，你解决了之后，参与对抗的军人一定在狂欢庆祝，你作为主战力肯定被捧为了英雄，庆祝会你不被邀请就奇怪了，但你不想去，就跑到月球来了。”
　　他将脑袋撇到了一边。
　　老人伸出手轻轻的摸着他的脑袋。
　　“社交恐惧症到你这种地球都待不下去的程度，还真是令人绝望，小贝，我认识好几个不错的心理医生，要不这次事情之后，我陪你去看看。”
　　当然的字体变化，换成了另一端文字。
　　“我不去。”
　　老人扶额，无奈道。
　　“那等我死了，你可就连一个可以交流的朋友都没有了。”
　　他往老人身边凑了凑，身子斜斜的靠在老人身上。
　　老人接连不断的叹息，手指却向前伸出，在虚空中点了点，一面足有一百寸的光幕于黑暗中浮现。
　　一幕光幕在出现后又分开，分开之后又分开。
　　一直分为五幕在老人生前列开。
　　第一个屏幕展现的是人类军队欢庆鼓舞，喜不自禁的图像。
　　老人只看了不到一秒，第一幕就向右转移一个幕位，第二幕滑到了老人面前。
　　第二幕是一头有着完美肉体的生物朝着黑暗的天际挥拳。
　　空间寸寸崩裂，超越维度的力量在黑暗的世界打出了一个破口。
　　死亡与绝望的嘶吼声连成一片。
　　血肉如雨下，完美肉体的生物身体仿佛被漆了一层亮红。
　　完美肉体的生物再是一抖，亮红被抖了开去，他朝着黑暗深处继续走了进去。
　　走了几步，似乎是感觉到了什么，完美肉体生物回过了头，脑袋正对着老人面前的屏幕。
　　凝视不过半秒，完美肉体的生物转回了脑袋，再次步入了黑暗。
　　这动作看似危险，实际上当黑暗天际被打穿之后，胜负已经没有悬念。
　　老人心中松了口气。
　　“兽王就是兽王，三只上位禁忌种，都没有让他停下脚步。”
　　第二幕滑开，第三幕顶上了第二幕的位置。
　　老人看到了摩根，摩根也转过了头，手指抬起放在脑袋一侧向外一划。
　　“波莫老爷子你走后情况一切正常，深渊入口正被填补。”
　　老人忍不住笑。
　　他原本是和摩根一起的，但当时局势已定，剩下的也就是走程序，于是老人就走了出来，其他的就全权交给了摩根。
　　现在看来，摩根完成的比他想象的更好。
　　“摩根真是个讨人喜欢的孩子，怪不得乔喜欢这个小子。”
　　第三幕被第四幕顶上。
　　老人见到了天与地之间，巨大的黑色气旋与身有千米之高巨人撞击在一起。
　　黑色气旋以压倒性的优势碾压着巨人。
　　老人满目轻松。
　　与之前三幕的战况相比，这一幕的敌人不过是高山氏族的一位传奇战士，战力也就下位王者种，作为中位王者种的黑色气旋要不是怕造成太大的战斗余波，引起地貌破坏，早就能够获得胜利。
　　最轻松的一幕过去。
　　接下来最后一幕，也是最强，最可怕，甚至其他四幕都是因其现世的余波而出现的最终幕。
　　老人看着其到了自己的眼前。
　　但看到的只是雪花。
　　老人敲了敲屏幕。
　　屏幕没有反应。
　　老人用拳头敲击着屏幕。
　　屏幕一下清晰，一下雪花，但最后还是完全归于雪花，怎么敲都没用了。
　　老人恼了。
　　“那边到底发生了什么，我的世界调制器居然延伸不到那个角落。”
　　老人看向身侧的他。
　　“小贝，帮个忙呗？”
　　“嗯……”
　　话音刚落，理贝斯曼身后出现了一团远比宇宙背景更为漆黑，遮盖住整个月球还有剩余的巨大的虚影。
　　他是人类最强王者种异化者，能力是召唤系最强类，神灵召唤。
　　不过与周衍那种需要抽出概念，再依附上人类的信仰，信念，就能将各种灵以弱化的状态复数召唤出来不同。
　　理贝斯曼只能召唤一种神灵。
　　死神。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 流星

　　神灵是什么？
　　宗教给出的定义是开天辟地，创造万物，全知全能的某个概念体。
　　凡人则是分成了好几个派别，其中又有两个极端。
　　一个极端是全身心的相信神灵的伟大，将自己的一切都投入到神灵荣光之中，另一个则是全然不相信神灵的存在，相信物质高于心灵。
　　波莫一向站在这两个极端的中间。
　　直到理贝斯曼出现在他的视野之中的时候，他才对神灵这个名词稍稍改观。
　　理贝斯曼能召唤出神灵。
　　这个神灵没有在任何宗教上被记载名讳，形象，事迹。
　　希腊神话的塔纳托斯，北欧神话的死亡女生海拉，古埃及神话的阿努比斯，古印度神话的阎摩，这一个个被神话史诗明确记载死亡神灵没有一个符合理贝斯曼召唤而出的死神形象。
　　很多时候，波莫都在怀疑理贝斯曼可能误解了他的召唤物的身份，或是，这只召唤物有什么特殊的隐秘，所以隐瞒着身份。
　　不过这些都不重要了。
　　这只召唤物很强，强的能够轻松站立在人类世界的异化者之巅，不论是波莫号称万物众生都可被修改参数的“世界调制器”还是周衍能从另一个世界借来力量的“幻想武装”，都无法对理贝斯曼的死神造成足够的影响。
　　更可怕的，认识理贝斯曼十余年，看过理贝斯曼战斗几十次，波莫至今还没摸清楚这位死神的全部能力与能力上限。
　　理贝斯曼时常怀疑，这只神灵的真正能力会不会和宗教对于神灵极尽赞美的时候所用的一句话相同。
　　全知全能。
　　远比月球更大的虚影伸出了手掌一般的事物，从半空下降落在波莫与理贝斯曼的头上。
　　手掌又伸出了手指，朝着第五幕全是雪花的屏幕点了点。
　　画面清晰了一些。
　　波莫体内的“世界调制器”已经能够接受到一些来源于虫族领地的信息。
　　但相当模糊，感应不全。
　　所以死神的手指继续往第五幕屏幕点击。
　　但这次手指在触及到屏幕前的最后几公分的时候，停住了。
　　死神的手指缩了回去。
　　如天体般巨大的身躯朝着一个远离地球的一个方向侧了过去。
　　躺在波莫身边的理贝斯曼一个颤抖，眼睛瞪的极大。
　　“这，这个是？”
　　理贝斯曼放开了抱腿的姿势，急速的起了身，跟着死神转身的方向，一起朝着宇宙的黑暗深处投视了过去。
　　“怎么了，小贝你看到了什么？”
　　波莫也起了身，手掌横向放在额头，朝着无尽虚空的黑暗投视了过去。
　　“世界调制器”的能力发挥了出来，整个世界在波莫眼前都变了个样子。
　　波莫从出生开始，他眼中的世界就是与他人不一样的，按简单的形容来说，他能看到整个世界具体事物的参数。
　　长度，大小，距离，入目之物全都会标识着数据，移动中的速度，即将及身的伤害手段的攻击方式，能够造成多少伤害。
　　万物众生，在波莫的眼中都可以化作一股股的数据。
　　而他又能小幅度的修改这些数据。
　　这是强大到难以想象的能力，如果他想，他可以修改一座摩天的大楼的承重系数，令一栋大楼自我崩溃，他可以修改风力的大小与增强的路径，最终化作能够影响数个国家的台风飓风。
　　地震，火山，海啸更是如呼吸一般能够轻松施加影响。
　　但这种能力并不是没有极限的。
　　波莫所能修改的数据都比较小，像是关联到宇宙本质的高等数学，尖端物理学深层次科学法则都无法扭动，兽王，海皇，以及一些强力的王者种异化者，他更是连影响到他们都不可能。
　　很多时候波莫都会自嘲自己是个欺负小孩子还能装一波，遇到强一些的对手就只能抓瞎后抱头鼠窜的外强中干。
　　如今亦然。
　　延伸到以天文单位作为计量单位的宇宙空间之中，“世界调制器”的解析能力明显迟钝了起来。
　　整整花了五秒，“世界调制器”才捕捉到了死神与理贝斯曼一起看向方向的目标。
　　那是一群流星。
　　尚在太阳系边缘之外的流星。
　　宇宙之中流星飞来飞去，撞来撞去，都属于正常不过的事情。
　　但这些流星的轨道是朝着地球坠落的就不一样了。
　　波莫连通了美国nasa总部，将这组行星数据传递给了那里的研究人员。
　　难以置信的惊呼声在五分钟之后此起彼伏的响着。
　　“流星轨道正好撞击到了地球。”
　　“直径，流星直径预估在一千公里左右……”
　　“什么鬼，这种直径的流星，一个监控传过来，地球就要毁灭了？”
　　“别说这种话，太阳引力，九大行星的引力计算了吗？万一正好擦肩而过呢？”
　　“正在计算。”
　　一阵敲击键盘的声音。
　　又有惊呼声起，那位实验员歇斯底里的大叫。
　　“怎么回事，土卫六上量子监视传递过来的图像不正常。”
　　“什么不正常？”
　　“形象，形象不正常，连同土卫六的量子监控器与太阳系外的十二个系外探测卫星从各种角度窥测流星，发现他们没有因为角度的变化而变化形象，无论从什么方向，什么角度看都是一个样子，我们尝试根据不同角度拼接流星的外形，却怎么都无法拼出确切的形状，那不是能在目前理论上出现的物质形态，怎么会出现这种事情？”
　　又有一位实验员疯狂的大叫起来。
　　“怎么可能，怎么可能，太阳系外的量子观测者显示流星正在加速，0.5倍光速，0.8倍光速，一倍光速，天，还在加速。爱因斯坦要从坟墓里爬起来了。”
　　“1.2倍光速，1.5倍光速，2倍光速，天，上帝，神灵，我们，我们……”
　　“是不是量子观测组件出现了错误，导致速度的预估出现了误差？”
　　“你以为我在说出这些话的时候没有检查过量子观测组件吗？”
　　密集的敲击声，连带着接连不断的声音将气氛推到了高峰。
　　“已进入冥王星的量子监测点，流星正式进入太阳系。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 流星如雨坠

　　冥王星的运行轨道距离太阳约为48亿公里，近日点为30天文单位（44亿公里），远日点为49天文单位（74亿公里），平均距离约59亿公里，以光速每秒三十万公里的速度计算，从太阳光发出到抵达冥王星，平均时间约为5.46小时。
　　而冥王星处于近日点时，地球与冥王星距离最近，为28.16天文单位，约合42.24亿千米。
　　当地球与冥王星位于太阳相对的位置，且冥王星处于远日点时，地球与冥王星距离最远，为50.81天文单位，约合76.22亿千米。
　　nasa根据现在的时间对照冥王星轨道周期长度，计算出如今的冥王星在其轨道的位置与地球的距离正好处于33.12天文单位的距离。
　　以一天文单位为497光秒（光一秒内跑出的距离）计算。
　　掠过冥王星的流星抵达地球的时间只有16460.64秒，约为4.57小时。
　　也就是以光速计算，不到五小时后，地球就将接受一颗直径足有一千公里的流星撞击。
　　且不论只需要五百公里的流星接近地球时因为小行星引力产生的潮汐紊乱，随便掀起几十米的海浪，进入大气层时产生绝对的低气压而造成的超级风暴，光是撞击入地球时产生的汽化崩解就能让汽化物质与空气加热到6000℃的离子态。
　　不需要一小时，地球上的海洋与地壳中所有的水都将一滴不剩的蒸发，后续的火山爆发，前所未有的地质运动，会将地球逐渐化为红褐色的熔岩星球。
　　所有生物都将毁灭。
　　而一千公里体积的陨星……
　　还是以光速数倍的速度驶近的陨星…...
　　最初的慌乱过去之后，nasa实验室的实验员们冷静了下来，一冷静，该出现的，不该出现的心思想法都冒了出来。
　　一位实验员愣愣的看着量子监视器传来的画面怔怔道。
　　“娘嘞，我怎么觉得要是人类是被这样的陨星毁灭的，其实还挺浪漫的。”
　　一声笑声，另一位实验员笑道。
　　“可不是吗，五百公里直径体积的流星就够地球上所有物种消失了，一千公里，我都怀疑地球会被砸离轨道，整个太阳系引力模型都将被重置。”
　　“人类败的不亏。”
　　暴怒的骂声随着殴打的声与痛呼声持续了一会儿。
　　“fuck，人类都要毁灭了，你们居然还有心情讨论亏不亏。”
　　心急火燎的声音传递到了波莫的耳畔。
　　“你们能解决吗？”
　　波莫自己肯定是不行的，他甚至连超光速接近陨星的具体参数都无法读取。
　　他只能看向一边的与死神同在的理贝斯曼。
　　理贝斯曼摇摇头。
　　“有点，奇怪，我需要足够的时间……”
　　通讯的另一头急躁的叫道。
　　“需要？需要个头，没时间了，没时间了，十倍光速，二十倍光速，天，我们的物理学都是妄想出来的，为什么，为什么……”
　　又有一道急躁的声音加入了背景音。
　　“五十倍，一百倍光速了，距离抵达地球还有不到半分钟。”
　　波莫听到了拳头砸中桌面的声音，心急火燎的声音冷声道。
　　“fuck，斯坦福数学系的小伙子们，轨道计算已经完成了吧，现在开启救世计划。”
　　波莫眉头一皱。
　　“真的要……？”
　　通讯器传来决断的声音。
　　“没时间了，不就是几百亿美金的花费吗，为了拯救人类，什么花不出去。”
　　波莫叹了口气。
　　“好吧，事后我陪着你一起去美国总统。”
　　“谢谢……”
　　“诸位，大难当头，我们没时间再去和总统，国务院扯皮了，谁是救世计划的参与者，建议者，有权限的全都给我站出来。”
　　“我是……”
　　“我也是……”
　　“我能黑入nasa内部的防护网。”
　　“我是中情局在nasa内部安插的监控人员，有一定上的内网权限。”
　　“我也有一些……”
　　“那还愣着干什么，全都给我工作！！！”
　　密集的键盘敲击声此起彼伏的响着。
　　约五秒之后，波莫听到了一声来自灵魂的嘶吼。
　　“人类万岁。”
　　最后一个按键按下。
　　波莫眼前景色一缩，“世界调制器”的界面中数据以原本千倍流速流出。
　　所谓的救世计划，就是在地球外不同的位置投入曲率装置，以全方面覆盖的方式将地球从头到脚的保护住。
　　未来遇到灭世级的灾难打击的时候，就能借着曲率装置扭曲空间，将原本落到地球上的伤害扭曲到另一个方向去。
　　当然，这是救世计划最理想的状态，现在的nasa因为资金原因，只发射了十二颗曲率卫星，覆盖的地球面积只有极小的一片。
　　但这极小的一片，正好挡在那颗直坠地球的流星轨道上。
　　借着空间扭曲修改流星轨道，使其从撞击地球的轨道上离开。
　　这就是人类目前的科技对于宇宙级灾害施加影响所能达到的上限。
　　也是nasa实验室中，所有实验员唯一能期待的拯救之路。
　　Nasa实验室中安静的只剩下心跳，一位实验员盯着屏幕平静的说道。
　　“预计轨道抵达目标地点还有三秒。”
　　所有人屏住了呼吸。
　　“两秒。”
　　所有人瞪大了眼睛。
　　“一秒。”
　　包括波莫在内，所有人都感觉心脏被人扼紧了。
　　超过光速一百倍的陨星如计算轨道撞击到了扭曲空间之上。
　　没有扭曲，连空间扭曲造成的景象扭曲都没有，陨星毫无障碍，毫无变化的穿过扭曲空间。
　　继续飞向地球。
　　Nasa实验室所有人瘫坐在地。
　　波莫绝望的看向理贝斯曼。
　　“不在我们这个维度。”
　　眸印星穹，仿佛将整个宇宙映入双眼的理贝斯曼第一次开了口。
　　“那颗陨星，不在我们这个维度，它从宇宙膜滑翔而来，我们看到的，只不过是另一个世界倒映到我们这个世界的投影。”
　　“所以，亦不会对我们的世界造成任何伤害。”
　　千公里体积的流星在大气层无故碎裂。
　　化作无数流光下坠地球。
　　……
　　“爸爸，爸爸，你看，流星，好多的流星。”
　　芬兰，一个在街道外的小孩子叫了起来，手上抓着礼物的父亲微微抬头，也是这一抬头，他看到了肯定能铭记一生的景象。
　　这在一刻，所有地球人，所有能仰望天空的，不论是在白天还是在黑夜，都看到了。
　　苍穹之上。
　　流星如雨坠。
　　……
　　“听到了吗？”
　　阖上了眼的理贝斯曼轻声呢喃。
　　波莫一脸错愕。
　　理贝斯曼笑了笑。
　　也是，这个世界没有多少人能够听到维度之外的声响的。
　　但他不同，他有着神灵的垂青。
　　神灵在他耳边低低沉吟。
　　向理贝斯曼诉说着他所看到的，听到的，从另一个世界接近的辉煌神器。
　　而这些诉说与沉吟用人类的话来讲述。
　　那便是。
　　理贝斯曼轻声歌唱。
　　“流星之誓言，必中之宿命……
　　世界树为脊，卢恩为尖……
　　贯一切不可贯之物，滑落天际之陨星……
　　昆古尼尔（Gungnir）……”
　　ps：那个，还有十张月票就过千了，大佬们能赐我一场造化吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 美好的世界

　　不可接触种在动。
　　动的很快。
　　但每挪动一分，下一秒就能挪动回原来的位置。
　　上一代虫母从物质世界的倒影追溯到了真正的不可接触种的位置，再借由因果的联系将“莫比乌斯环”的力量投注到了不可接触种的身躯。
　　不可接触种不能动，不能防御，不能攻击，不能反应。
　　而将不可接触种限制至此的代价，便是虫母天花板禁忌种的身躯开始急速收缩。
　　一位最接近不可接触种的禁忌种，只为了限制不可接触种几秒，付出的代价已然不可想象。
　　好在这一切都不是周恒付出的。
　　“它要死了。”
　　上一代虫母在周恒的耳边诉说着。
　　因果的尽头，周恒看到了，有一道光芒照亮了不可接触种所处世界的黑暗，将亘古不变的黑暗第一次透彻的映照出确切的形状。
　　越过无数的深渊生物，攀过无数的扭曲亵渎，周恒明确的认出不可接触种的形象，只是上一秒还记着，下一秒就全部忘记了。
　　这是一种奇妙的体验，明明已经用记忆将不可接触种的形象接触，但这记忆却在不断流失。
　　不过流失就流失吧。
　　周恒抬头看着巨大的陨星随着距离的接近慢慢的拉长，顶端变得尖锐而锋利。
　　已然变成了长枪形状的陨石，枪尖直指不可接触种。
　　不可接触种剧烈的颤抖起来。
　　“莫比乌斯环”开始颤抖崩裂。
　　黑气喷涌，嘶号遍布，一头头，一只只大如山岳的深渊生物挡在了下坠的昆古尼尔之前。
　　但这还不够。
　　不可接触种用尽一切方法来挣脱死亡的命运。
　　它最终找到了周恒投注而来的视线。
　　有什么在思绪边萦绕。
　　诉说着甜美的诱惑。
　　周恒听到了低声的呢喃，看到了无尽的金山与国土，看到无数人的下跪匍匐。
　　不可接触种向着他说着，放开他。
　　他就能给予周恒一切。
　　财富，美人，容易，权力，周恒想要的，他都有。
　　周恒轻轻一笑。
　　“那我要的，是请你去死呢？”
　　虫母的身躯彻底崩溃。
　　“莫比乌斯环”的压制抵达了前所未有的峰值。
　　顺应周衍誓言（给我去死）而来的长枪神器刺入了最深邃黑暗的最弱处。
　　光芒爆裂开来。
　　现实世界之中，悬于天际的混沌眼球从眼眸中央裂出一道道裂纹。
　　黑暗与狂暴从裂缝之中汹涌而出。
　　生命的最末，不可接触种仰天长啸。
　　继而，轰然爆炸。
　　普天盖地的黑暗向着整个世界宣泄而出。
　　趁着上代虫母自食后的力量还未还未消亡，周恒将“莫比乌斯环”的力量横跨在因果之前。
　　不可接触种临死的力量与上一代虫母的力量相撞。
　　与周恒想象中的剧烈碰撞，相互排斥，继而爆炸不同。
　　不可接触种临死前的力量与“莫比乌斯环”撞击在一起没有爆炸，没有排斥，就是相互融合起来。
　　“莫比乌斯环”被染黑了。
　　首尾相接的线中，一颗眼球浮现，直直的凝视着周恒。
　　“死亡，只是新生的开始。”
　　一句话落。
　　眼球崩裂，黑暗消退。
　　“莫比乌斯环”恢复了原样。
　　上一代虫母放开了周恒的双眼。
　　周恒的双眼映入了现实世界被不可接触种死后的死亡气息侵蚀的模样。
　　上一代虫母站在周恒的面前，将无尽的死亡气息挡在周恒之前。
　　“我？”
　　周恒趴在地面，腹痛如绞。
　　“已经结束了。”
　　上一代虫母的身影逐渐消散。
　　“所有的事儿，都和我计划的一样。”
　　黑暗填满了周恒的视野。
　　周恒倒在了地上。
　　虫母彻底消散。
　　===
　　“英国军队失去联系。”
　　“俄罗斯军队失去联络。”
　　“所有通讯设备失灵。”
　　“报告，报告，深渊生物开始窜逃。”
　　美国军事基地。
　　会议室。
　　一段段的坏消息下。
　　会议室中央的屏幕上有一道不断接近的，在人类军事防线之外十公里的黑色浪潮。
　　原本深渊生物接近就有黑色的浪潮袭来，在场的军人都已经习惯了被黑暗笼罩的恐惧。
　　但这次的黑色浪潮不一样，不但连现实锚的压制范围都被毫无压力的侵蚀，那些能看的见具体形状的深渊生物见着黑色浪潮袭来，正疯狂的向浪潮相反处奔逃。
　　人类，战斗，血肉，都已经不算什么，有的深渊生物甚至逃进了美国军队的防御区，被人类的热武器打断了腿，无法移动后用触肢，脑袋移动。
　　一位军人尝试着将一具人类尸体丢到了深渊生物面前，对于血肉有着本能渴求的深渊生物连看都不看，就朝着与黑色浪潮相反的方向逃跑。
　　已经不用再说明什么了。
　　真正的灾难已经出现在面前。
　　哈沃大校敲着桌面大叫。
　　“撤军，全员撤退，别管辎重，武器，用最快的速度逃跑。”
　　命令一层层的下达。
　　军队防线以最快的速度收缩。
　　底层的军队乘着越野车，悍马车以及一系列的黑科技载具后退。
　　校级以上的军官则是在机场集合，哈沃与三位大校坐在一起最先起飞。
　　奎恩与三位参谋手下紧跟其后。
　　后面几架飞机也登上了不同的校级军官。
　　在撤退到一半的时候。
　　汹涌的死亡潮汐席卷了整个军营。
　　已经在逃跑路上的美国军队身后蔓延而来一圈移动速度极快的黑色雾气。
　　恐惧与惊慌让所有车辆开的飞快。
　　但黑色雾气还是不断的蚕食着落在最后方的美国军人。
　　这黑气也不知道什么构造，被吞入内部的，不论带着何种通讯器，也不管是不是异化者，一进去就再没有信息流露出来。
　　唯一幸运的，是黑气暂时还蔓延不到天上。
　　奎恩优越的想着在飞机下被死亡潮汐追上的士兵们。
　　凭什么他们能坐飞机，凭什么他们能够有更安全的环境。
　　凭什么，他们能够活下去。
　　因为他们有权力。
　　他们站在其他的士兵之上。
　　偏偏这种等级区分，被所有人理所当然，没有怀疑的接受。
　　奎恩心情雀跃着。
　　她喜欢这一切。
　　这是，多么美好的世界。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 分赃

　　次日。
　　尼桑大校与明克斯大校站在一个高处望着视线内的一片死寂。
　　不可接触种死亡时爆发的死亡潮汐席卷了大半个虫族领地。
　　没有准备的各国军队几乎伤亡殆尽，哪怕是装备最好，军事经验最丰富，最高领导人哈沃又用最果断的态度选择了逃跑，美国军队活下来的人也不到三百。
　　三万人过来，就剩下了三百人回去。
　　一场战役死亡率超过了99%，战况何其惨烈，领导阶层又该何等难辞其咎。
　　但这次是不一样的，不论是尼桑大校还是明克斯上校都很清楚，没有人会怪罪他们。
　　尼桑大校说道。
　　“好歹，我们阻止了不可接触种诞生，回到国家后，我们照样是英雄，国会照样要发勋章给我们，甚至我们的名字都将刻在其他历代所有受勋者之上，他们顶多挽救了我们的国家，我们可是挽救了人类世界。”
　　明克斯嘴角抽抽，他倒是想附和尼桑的话，但是话到了嘴边，就剩下了一声叹息，以及自嘲的说道。
　　“不可接触种的死亡和我们没关系。”
　　尼桑张开手。
　　“那就换个说法，我们只花了三万人，就摸清楚了深渊生物的特性，还有几只活着的深渊生物被我们带回了国家，甚至……”
　　脚步声在两位大校的身后响起，两位大校连忙转身，当视线中映入到周衍年轻的脸的时候，两位大校俱都面色凝重。
　　“考虑好了？”
　　周衍手中凝聚出一把长剑。
　　两位大校相互看看，周衍这姿态哪有好好商量的样子，根本就是准备一言不和就开干的样子，于是俱都苦笑道。
　　“一面是死，一面是英雄，我们还有选择吗？”
　　尼桑加了句。
　　“只要给出的好处够多，又不越过我们的底线，我们没必要把身家性命都赌上。”
　　周衍手中的长剑慢慢消逝。
　　“你们做出了个正确的选择，我不会亏待你们的。”
　　半空飞下两把剑，落在两位大校的面前。
　　两位大校有些为难。
　　明克斯举手道。
　　“要不给个绿魔滑板吧，你们中国样式的单人飞行器实在用不惯。”
　　周衍冷冷的看着两位大校。
　　尼桑大校毫不犹豫的跳上了靠近自己的飞剑。
　　明克斯撇撇嘴，半是不情愿的站到了飞剑剑身之上。
　　周衍身边也飞下来一把剑，他跳了上去。
　　“站好。”
　　“出发。”
　　三人冲天而起，拉到近百米高空之后，朝着一个方向飞了过去。
　　飞了大约半个多小时，一片荒芜的土地上，一片被数千人把守，布满了的营帐的地域在三人面前急速扩大。
　　飞剑开始向下，很快就到了地面，两位大校吹了半个多小时的风，尼桑大校年纪轻，还能忍，明克斯年纪大了，一下飞剑就忍不住打了个喷嚏。
　　暗地里咒骂了几句周衍这个没人性都不会照顾人，两位大校往各处聚集过来的军人看看。
　　嗯。
　　有的人带着俄罗斯的制式武装，有的人穿着美国的军服，有的人持着以色列的枪械，还有英国，法国，等等一系列国家的特色军事设备。
　　这倒不是说这地方的军事装备是万国大杂烩，而是这地方的守卫军队是数十个国家的军队拼接起来的。
　　这一个区域，汇聚了数十个国家的代表，就为了在不可接触种死亡后分一杯羹。
　　两位美国大校跟在周衍的身后进入了最大的一个营帐。
　　营帐内是相当吵的，几乎一掀开营帐帘布，叫骂声与争吵声就扑面而来。
　　但当周衍在营帐内迈出第一步开始，吵闹就以断崖式下跌。
　　当踏出了第三步，所有吵闹与多余的声音都停滞了，所有人的视线都集中到了周衍的身上。
　　明克斯与尼桑像个小偷一样，偷偷的从周衍身后绕过，跑到了自家的势力代表那边。
　　坐在左侧最前方的哈沃大校见着两位老同事囫囵的坐到了自己的身边，忍不住一笑，拳头砸在了尼桑大校的胸口，压低了嗓子兴奋道。
　　“你居然还活着，我就知道你们两个混蛋哪有这么容易死？”
　　尼桑大校嘿嘿的笑。
　　怎么说呢。
　　被虫族活捉过去看似很憋屈，实际上他们也纳在了虫族的保护圈内，比起各国顶多只有黄金种异化者的军队，他们可是由复数的禁忌种（王者种）保护的。
　　安全系数高出了不止一个级别。
　　“别说这个，这次战斗结束，国务院怎么说，接下来要我们干什么？”
　　哈沃对着已经走到了最前方坐下的周衍努努下巴。
　　“还能怎么说，从这小子手里能挖多少就挖多少，不过就我们和中国外交部的情况来看。”
　　哈沃扶额。
　　“情况很不妙。”
　　明克斯与尼桑相互看了看，立刻说道。
　　“没关系，周衍已经答应我们了，他会把我们该得的那一份分毫不差的给我们。”
　　哈沃愣了愣。
　　“你们？”
　　周衍的鼓掌的声音传了过来。
　　“肃静。”
　　哈沃压下心中的疑惑，抬头看向周衍。
　　“现在，我们应该讨论一下战后战利品的划分了。”
　　以色列的国家代表站了起来，武断的说道。
　　“我建议只有在虫族领地有牺牲的国家才有资格参与我们的会议，其他连军队都没有派遣过来的就不要在厚着脸皮过来了。”
　　澳大利亚的代表站了起来。
　　“这是什么话，照你的说法，中国的军队也没有派遣过来，周现在不也是以最大的功臣的身份站在我们面前，诸位，我们遭遇的是全球性的灭绝危机，每个人类都有责任，我们澳大利亚，有这个责任心将该负责的东西负责起来。”
　　澳大利亚代表一说，场面再次激动了。
　　这次人类军队入驻虫族领地，除了美国的军队活下了三位数的幸存者，其他国家的军队除了几个驾着飞机逃出来的高层，近乎是全军覆没。
　　不过也是这样的惨烈，也有了资格在战役胜利后，要求分一杯羹的底气。
　　至于其他的，一个驻军都没有派遣过来，一个人员都没有死伤的国家，见着战役胜利后，屁颠屁颠的跑过来，不要脸的要求分一杯羹。
　　凭什么？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 女孩

　　一方是死伤惨重，付出了极大代价的驻军国家，一方是什么事儿都没做，就等着胜利后讨点好处的国家。
　　事情本该不需要犹豫。
　　但这世上也不是说光看表面的得失就能衡量的。
　　别看下面吵得激烈，但诸如美国，俄罗斯，英国，法国这些五常大国是半句话都没说，只是时不时的将视线投注到一脸平静的周衍脸上。
　　就现在这个状况，天知道中国政府与那些厚着脸皮过来的国家签订了什么外交协议，把胜利果实打包卖了。
　　反正只要他们的好处半点不少，其他国家的利益得失，他们不会理会。
　　争吵持续了一段不长的时间。
　　周衍拍了拍手。
　　“安静。”
　　喧闹迅速停止，刚才吵得好像恨不得杀了对方全家的外交人员乖巧的坐回了自己的位置，不发一言。
　　周衍对着门口的一位勤务兵一点头。
　　“拉进来。”
　　勤务兵走出了帐篷。
　　很快，一个被黑布罩着的笼子被拉了进来。
　　沐原与艾瑞站在笼子两侧，英国代表忍不住站了起来，指着沐原的脸说道。
　　“里曼，是你？”
　　沐原挑挑眉。
　　“小弥亚，差不多十年没见了，你居然已经坐上外交部部长的位置了？”
　　英国代表怒道。
　　“你配叫我的名字吗，你这个叛国贼？”
　　周衍插话道。
　　“弥亚先生，安静。”
　　英国代表强忍着怒意坐回了自己的位置。
　　周衍扫试过在场所有人。
　　“我知道诸位来的目的，也知道诸位的国家想必给诸位下达了死命令，毕竟，一具完整的，从另一个维度下跌到我们世界的不可接触种的尸体，全世界就这么一具。”
　　异化者的身体很贵。
　　兰斯特一具中位灾厄种的身体能值数千万，禁忌种千倍之。
　　至于从未出现在各国试验台上，甚至连确切的参数资料都没有的不可接触种，那根本无法用价值衡量，简直就是无价之宝。
　　比起不可接触种的尸体，美国运出去的所有深渊生物的资料与活体深渊生物，死体深渊生物加起来，都不值不可接触种的一根发丝。
　　“但是，不可接触种是有限的。”
　　周衍对着沐原做了个手势。
　　沐原拉下了盖着笼子的黑布。
　　黑暗弥散了出来。
　　一具说不清形状的扭曲肢体躺在笼子之中。
　　窃窃私语在各国外交团各处传开。
　　不可接触种。
　　灭世级的生物，只存在于理论与纸面上的怪物。
　　太多的异化者与异化者研究者都不承认世界上能有这种生物。
　　现在，这样一个几近传说的生物居然就现实的呈现在他们的面前。
　　不管这次能在周衍口中夺到多少好处，光是直视不可接触种，就是天下少有的资谈了。
　　几乎所有人都将眼睛睁大到了极限，恨不得将不可接触种的样子牢牢印在脑子里。
　　但不知道为什么，不可接触种的模样上一秒还记着，下一秒就忘记了。哪怕拿着手机，摄像机去拍，拍出来的不可接触种的样子也是一团混沌。
　　没有人能记清楚不可接触种的模样，只要将视线稍微偏移一些，对于不可接触种的印象就消失无踪。
　　周衍离开了自己的位置。
　　手中凝聚出了一把剑朝着笼子一挥。
　　关押不可接触种的笼子上半部分消失的很快。
　　“首先，这次能够打赢不可接触种，靠的不是军队，而是好几位异化者朋友，为了感谢他们的不顾性命的付出。”
　　周衍长剑对着不可接触种一挑。
　　一颗包裹着漆黑色的混沌眼球被挑了出来，飞到了艾瑞的面前。
　　艾瑞用圣焰接住了。
　　周衍对着艾瑞一躬身。
　　“这是艾瑞先生应得的。”
　　艾瑞哼了声，看得出他是想绷着脸装样子的，但脸上喜悦却怎么也掩饰不住。
　　周衍剑尖再是一划，一只完整的触肢被挑了起来，飞到了沐原的面前。
　　“接下来是里曼先生的战果。”
　　沐原满意的对着周衍一点头。
　　“剩下的，是亚当先生，明克斯先生，尼桑先生给我提供的帮助，不过亚当先生，尼桑先生与明克斯先生都说他们是美国人，就让美国政府帮他们接受我的感激好了。”
　　亚当还好说，明克斯与尼桑怎么回事儿。
　　哈沃不解的看向身边的两位老兄弟。
　　两位大校仰着头，一副骄傲到不行的样子。
　　好吧，现在这个环境不是询问的时候，哈沃压下了疑问，继续看向周衍。
　　周衍一剑滑过，竟将近三成的不可接触种尸体划开。
　　“这是给亚当先生的感激。”
　　哈沃一颤，双目瞪大。
　　三成的不可接触种尸体。
　　周衍也太大方了吧。
　　亚当，尼桑和明克斯到底提供了什么样子的帮助啊？
　　不过也没有人会嫌弃好处吃得太多，哈沃对着身边的人一使眼色，两位黄金种的异化者陪着好几位科学家跑到了周衍身边，将周衍划出来的三成尸体小心翼翼的放进一个密封袋中，再回到了哈沃的身后。
　　哈沃意得志满的坐了下来，三成不可接触种的尸体，他已经能想到等他回国之后，围绕他的荣誉将会何等炽烈。
　　“剩下的，就是我代表的中国方面。”
　　周衍斩下了一半的不可接触种身体。
　　中国方面派遣出了好几位黄金种异化与一摞的科研人员将一半的不可接触种尸体抬了出去。
　　“剩下的两成。”
　　“一成平均分给在虫族领地驻军过的国家，剩下的一成……”
　　周衍看向其余的国家。
　　“我也不知道诸位在虫族领地做了什么，由我来分不合适。”
　　入口处走进来一位年轻人。
　　年轻人对着所有外交代表点头致意。
　　“我是中国外交代表……”
　　这意思就清楚了，划清楚了功劳区分，剩下的就是外交博弈了。
　　谁出的钱多，就给谁。
　　周衍走出了帐篷。
　　一位校级军官走近了周衍，笑意盈盈的道。
　　“这次赚大发了，没的说，今天我带了火锅过来，是你最喜欢的海鲜锅，鲍参翅肚都有，全是新鲜的好货，不去吃一盅？”
　　周衍身边飞下来一把剑。
　　他站了上去。
　　“不了，我还有事。”
　　“什么事儿？”
　　“去见一个可爱的女孩子。”
　　“你女朋友？”
　　周衍一笑。
　　“是就好了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 没有任何一次

　　耳畔的风声渐渐衰退。
　　飞剑在一段减速后开始下贱。
　　周衍落到了地面，也不行进，就直直的站着。
　　五分钟后，外貌有着明显的亚裔特征的唐军就走了过来。
　　“你很守时。”
　　唐军的话语透着杀意。
　　周衍没心情多和唐军纠缠，就说道。
　　“带路吧。”
　　唐军哼了声，扭过身走在前面。
　　周衍跟着唐军进入了一个山洞，山洞很长，随着距离的拉伸，虫族的数量开始增加。
　　毕竟是外人，周衍走在虫族盘踞的地区的时候，几乎所有虫族都毫不留情的将饱含敌意的视线投注过来，集中在周衍身上。
　　这位曾经的敌人身上。
　　说是万剑加身也不外如是了。
　　周衍挺着身板，没有动摇的跟着唐军一路到了一个看起来还算是不错的小洞口。
　　唐军躬身在洞口处说道。
　　“母亲，周衍到了。”
　　“让他进来吧。”
　　唐军站到了洞口的一侧，对着周衍做了个请的手势。
　　周衍弯下了腰，走入了洞口。
　　他不是个能言善道的人，也不是能靠着一张嘴把活人说死，死人说活的人物。
　　对于那位曾经差点在自己剑下饮恨的新任虫母，周衍有些找不出好的交流方式。
　　对面愤怒如何，斥责如何，怨恨如何，周衍找不到合适的应对方法。
　　踌躇与彷徨在洞口尽头处的灯光下被驱散。
　　周衍再次看到了周恒。
　　没有如他所想，周恒见到他的时候并没有愤怒，怨恨，咬牙切齿的样子，反倒是，比他更有些彷徨无措的感觉。
　　而且这个彷徨无措的原因还绝对不是他。
　　从他出现在灯光之下到跪坐在周恒之前，他能明显的感觉到，周恒的注意力并不在他。
　　周衍咳嗽了声，将周恒的注意力吸引了过来之后问道。
　　“你有什么问题想问我吗？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“你现在还想杀我吗？”
　　周衍摇摇头。
　　周恒一拳砸在面前的石质桌子上，将石质桌子砸出了一道道裂纹。
　　“那你之前为什么要杀我？”
　　周衍别过头不去看周恒的眼睛。
　　“伊芙临死前托我照顾你（下一任虫母），我不是个很有时间与耐心的人，再加上现在虫族所处的环境，如果伊芙的继承者没有足够的能力，迟早也是要死的。”
　　周恒明白了，一张绝色的脸蛋也因此扭曲了起来。
　　“所以你就来杀我，就为了测试我有没有足够的能力？”
　　“嗯……”
　　周恒再是一拳砸在石质桌子上，这次整张桌子都受不了周恒霸道的力道，分成两半，裂开了。
　　周衍看着碎开的石质桌子问道。
　　“你在生气？”
　　周恒奇了怪了，听面前这家伙的口气，他好像不该生气似的。
　　“好啊，我现在找人过来，把你群殴一顿，你活下来我就原谅你，活不下来就当有仇报仇，怎么样？”
　　周衍淡淡的笑。
　　“你打不过我。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　“你确定？”
　　又是“莫比乌斯环”的感觉。
　　周衍深深的看着周恒。
　　哪怕身处“莫比乌斯环”之下。
　　周衍对于自己的实力仍有压倒性的自信，但现在已经没了和周恒动手的理由了。
　　“我测试你的时候并没有用全力，事实上当时沐原，艾瑞，加上你身边那几个近卫联合在一起的时候，就差点把我的分身打死了，我那时候召唤出的分身，论起战斗力顶多也就上位黄金种的水平（战斗力值和沐原差不多，主要是召唤的两位灵把沐原等人拦住了，没办法参与到周恒与周衍的战场），你一个虫母，还是在虫族领地，你跟我说，你连一个上位黄金种都杀不败。”
　　周衍语气凛冽。
　　“你有什么资格活下来！？”
　　“你们虫族，又有什么资格活下来？！”
　　周恒气息一滞，随后勃然大怒道。
　　“我有什么资格活下来凭什么由你来评判，你算个什么东西，有什么脾气用一副为我好的姿态要我死，要我活。”
　　周恒气的发抖。
　　“你又有什么底气，来决定一个种族的生死？！”
　　入口的尽头传来了脚步声，洞穴的顶部传来了细微的蠕动声。
　　还有洞穴的角落传来的刺激感。
　　周恒阴恻恻的笑。
　　“知道吗，我现在很想看，你被打的娘都不认识的时候，还有没有脸再对我说，我这是为你好。”
　　“莫比乌斯环”运行加速了。
　　不是第一次面对全体虫族的敌意，周衍却没有再提起剑，只是举起了手，在周恒面前做出了个停止的手势。
　　“你似乎误会了一件事儿，我从来都没有要你死，要你活。”
　　周衍直视着周恒的双眸。
　　“你来虫族领地是谁叫你来的？”
　　周恒的表情凝固了。
　　周衍哼了声。
　　“又是谁托我照顾你的？”
　　周恒的表情扭曲了起来。
　　周衍张开手。
　　“是伊芙，是她把你叫过来，也是她把你送到我的面前，要我照顾你的。所有的一切，都是伊芙计划的，不管是你的结局，还是虫族的结局，都是伊芙自己选的。”
　　洞口的脚步声停了，头顶的蠕动，隐藏在黑暗中的刺激感都开始消退。
　　周衍抛出了最后的杀手锏。
　　“甚至，就连你打败我的分身，都是伊芙帮助你的。”
　　周恒手掌抚上了下半张脸，不可思议的说道。
　　“都是，上代，虫母，做的？”
　　周衍肯定道。
　　“你以为呢？”
　　周恒摇摇手。
　　“不不不，不可能，上代虫母怎么可能会想杀我，你肯定在骗我，对你肯定在骗我。”
　　“我没骗你。”
　　周恒冲着周衍咆哮。
　　“我死了，你会灭了整个虫族，上代虫母会这样做？”
　　一声叹息。
　　满目苍凉周衍抬头。
　　那是一种什么样子的表情呢，周恒曾在一位日常接受妻子家暴的丈夫脸上看到过。
　　那是对某种现实无力逆转后的认命。
　　又像是被生活强X出了**后，自尊与羞辱在一波波庞大的**下相冲突的矛盾。
　　周衍一副被玩坏了的表情说道。
　　“我和伊芙认识了十二年，从认识她的第一天开始到现在，大大小小4380天，我从来没在任何一场比赛与赌博之中赢过她。”
　　“不论是打架，还是玩脑子，我就没赢过一次。”
　　周衍歇斯底里的咆哮。
　　“没有！！！任何！！！一次！！！”
　　半晌的沉默。
　　等再次开口，周衍的声音弱了下来。
　　“如果伊芙从一开始就确定我会输，她的种族不会毁灭，那么，她会不会做出让我来杀你的这种事儿呢？”
　　ps：上一章说的“那就好了”，是说去见面的人是上一代虫母就好了，不是说周恒是女朋友就好了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 一隅

　　对于上一代虫母的印象是什么呢？
　　世界三大禁忌种天花板之一。
　　孕育出几十只近卫虫，五只禁卫虫的虫族领袖。
　　在兰斯特口中已经达到了历代虫母最强等级，掌握了历代虫母最强技能的雌性异化者。
　　真实的见面之后，长得很漂亮，声音很好听，感觉起来非常温柔的大姐姐。
　　现在，再加一个，将人类 世界排的上号的异化者玩弄在掌心十几年的超级大腹黑？
　　手指在下巴上滑动着，周恒有点不知道该怎么面对周衍。
　　周衍这一番话把责任全部推给了上一代虫母，理由听起来相当充足，但打都打了，威胁都威胁了，轻飘飘一句解释，就想让所有恩怨放弃。
　　似乎，有点亏啊。
　　不，不是似乎，是很亏，非常亏。
　　周恒记得很清楚自己被周衍逼得抱头鼠窜的憋屈与愤怒。
　　只是这个亏比起以前的无法忍耐，变为了相对来说可以忍耐。
　　周恒本身并没有真正学会“莫比乌斯环”，再加上如今上一代虫母留下的虫母之躯已经崩溃到了临界值以下，真要将周衍生擒不知道要花多少代价，死多少虫族。
　　不如，就等待着吧。
　　等到够强了，能够单手虐周衍了。
　　到时候把周衍约到一个地方，套上麻袋，加上黑棍，黑拳。
　　抱歉，拳头大是真的能为所欲为的。
　　不，不对！
　　殴打还不解气，逮着周衍了，让弗利耶给周衍做个变性手术，先来个千虫×骑，万虫×轮，再把虫族里面的触手怪虫叫出来，给周衍穿上魔法少女的衣服，让他好好的和魔法少女的天敌，触手怪“深入”交流一下感情。
　　务必把三个洞都开发一遍。
　　周衍歪了歪脑袋，他很确定，周恒现在表情很讨人嫌。
　　“不知道为什么，我有种想打你的冲动，”
　　周恒反驳。
　　“这是我想对你说的，谢谢。”
　　好吧，单纯的解释似乎没有办法消弭观感的冲突。
　　“不管你怎么想，也不管我曾经对你做了什么，你始终通过了我的考验，现在开始我是站在你这边的，事实上在我从你们手里救出来那两位美国大校的时候，我就已经在着手布置隐瞒你身份的计划了。”
　　周衍伸出一根手指。
　　“亚当，沐原，艾瑞，包括那两位美国大校，我都送出了封口费，他们都保证至少三年内不会说出你虫母存在的消息，而我预估的，留给你身份暴露的时间大概有一年。”
　　“一年后，不说多大范围，人类高层，某些高端异化者族群的领袖，以及有着特殊能力的异化者个体，在他们的视野之中，你的存在应该就遮掩不住了，三年内，你的存在将不会是秘密。”
　　周衍拍了拍胸口。
　　“而这一段时间，我是站在你这边的，在你尚未成长到可以独当一面的时候，我会尽我所能给予你帮助。”
　　周恒的态度有些冷淡。
　　“那还真是谢谢了。”
　　周衍懒得再安抚周恒的情绪，就从怀里掏出了一只手机递到了周恒面前。
　　“只能双向连同的通讯器，哪怕功率全开也能运行五年，如果有什么需要帮助的，就在这个通讯器上向我说明具体情况，只要我不是在处理生死攸关的事情，一定会以最快速度朝你这边赶过来的。”
　　周恒接了过去。
　　周衍起了身。
　　“具体事情就是这样了，这一段时间我会故布疑阵，将世界上有能力的国家与异化者团体的注意力吸引到不可接触种的尸体上，你们虫族如果需要举族搬迁的话，这段时间无疑是最不会暴露行踪的最好时候。”
　　周恒没有回应。
　　周衍转过身，准备离开。
　　“那么，再见。”
　　才迈出两步，周恒幽幽的声音在安静的环境中响起。
　　“你们这是在玩火。”
　　“不可接触种的尸体，根本就是一颗未爆弹。”
　　周衍嗤笑一声。
　　“身为一个种族领袖，你的眼界还是太窄，心脏也不够强健。越是危险，越是可怕，越是可能带来灾厄的东西，就应该越去了解，越去发掘，等到寻找到灾厄的规律，而后克服之。”
　　“因为害怕灾难而裹足不前的愚蠢之辈终将泯灭在历史不息的潮流之中。”
　　周衍的语气哀伤了起来。
　　“伊芙亦然如此，她寻找到不可接触种的时候不知道不可接触种很危险吗？她不知道自己面临的结局很有可能会死吗，不，她都知道，但她没有停下脚步。在很多人看来，伊芙可能是个自把自为，为了自己的提升而不顾危险将不可接触种带到族群里，最终引得族群消退衰弱的自私愚蠢之徒，但在我看来，她只是做出了一个进化道路上必须选择的抉择罢了。”
　　“人类也是一样，哪怕知道不可接触种很危险，也知道玩弄不可接触种的尸体是在玩火，但不去搞清楚不可接触种是什么东西，不去寻找怎么对付不可接触种的方法，就等不可接触种下一次出现，束手就擒的等不可接触种灭世吗？”
　　周恒沉默了。
　　周衍转过了头看向周恒。
　　“我们所做的一切都是值得的，哪怕最终玩火自焚，那也不过是在进化与生存的道路上，付出的必要牺牲。”
　　“我希望，你未来也能有我们这样的思维，不局限于一隅，而是以整个族群的历史与命运去做出选择。”
　　周恒的眼神黯淡了。
　　“不局限于，一隅？”
　　“呵呵，不局限于一隅？”
　　周衍有点不懂周恒眼中出现的愤怒与痛苦。
　　事实上从进来与周恒谈论开始，周衍就感觉到了周恒的不对。
　　暴躁易怒，心不在焉，对于他提供的帮助也没有过多的询问。
　　起初，周衍以为这只是周恒对于如今身份的困惑与对于未来悲观的态度交织而成的类自暴自弃情绪。
　　但现在看，有点不像。
　　“周衍，你说了，你是站在我这边的，你会全力帮助我是吗？”
　　周衍嗯了声。
　　周恒大睁着眼睛看着周衍。
　　“如果因为帮助我，而要敌对全世界，你还会站在我这边吗？”
　　ps：魔法少女周衍，神剑变为魔杖，emmmmm，想想还有点带感。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 身孕

　　周衍困惑了。
　　周恒的内心戏好像出乎了他的想象。
　　与整个世界敌对？
　　就算是上一代的虫母伊芙，都没有资格做到这种事吧？
　　周恒冷笑道。
　　“怎么，做不到。”
　　周衍摇摇头。
　　“做不到。”
　　周恒愣了愣。
　　“你还真直接，就不给你的做法找点理由什么的？”
　　“这不需要借口，别说是你，就算是我，能与整个世界敌对，就说明了你已经威胁到了整个人类世界的安危，我不是个很有奉献精神的人，但拖着整个人族和我一起死，和我一个人死，我会毫不犹豫的选择自杀。”
　　周恒低下了头，语气弱了下去。
　　“这，这样啊。”
　　周衍愈发的好奇周恒心里到底藏着什么东西了。
　　“你到底想说什么，说出来我可以给你参谋参谋。”
　　周恒倒在了身后类似床的植物垫被上。
　　“没事了，就是问问看你能为做到什么程度而已，看来你也不是无底线的愿意帮我的。”
　　周衍皱了皱眉。
　　“就这样？”
　　周恒反问。
　　“不然呢，我有什么资格和整个世界敌对？”
　　周衍点头道。
　　“也是啊，要和整个世界敌对，起码也要不可接触种那个层次，你还做不到。”
　　周恒嘴角抽了抽，哼了声将身子转了过去，背对着周衍。
　　周衍挠挠头。
　　“哦，对了，我差点忘了，认识了到现在，还没问你叫什么名字。”
　　“阿莱克斯塔萨。”
　　黑暗中传来一阵模糊的声音。
　　“我们母亲的名字。”
　　周衍困惑的挠挠头，他好像是记得这名字有女王的寓意。
　　新一代的虫母直接以女王为名，还真是简单粗暴的思维，远不如伊芙这个听起来温柔旖旎，实际上黑的深不见底的反差来的带感。
　　“那，阿莱克斯塔萨小姐，希望你未来不会找我一次。”
　　不会找周衍，就表示没有周恒解决不了的麻烦。
　　“珍重。”
　　周衍的脚步声渐行渐远。
　　黑暗中一只只有小孩子大小的人形虫子走了出来。
　　从周衍进入开始，这只虫子就一直躲在暗处观察周衍，从周衍的面部表情，肢体动作，语言的感情与温度对周衍整个人进行全方面的评判。
　　如今的虫族里面没虫比他更擅长察言观色。
　　因为他就是兰斯特口中的，一号的继承者，哪怕尚不及一号的思维，也有追平一号思维的潜力的虫族智者。
　　在世界的另一端感受到了新任虫母的诞生以后，这位拥有足够智商与虫族管理经验的脑虫就拼了命的朝着周恒所在的地点赶过来。
　　不过因为脑虫几乎都是战力缺乏之辈，贫弱的身体根本没办法像近卫虫一样直接靠着双腿赶到周恒的面前，一号的继承者花了相当多的心思，执行了非常多的谋算，才靠着人类的协助从世界的另一头抵达了新一代虫母所在的地点。
　　只是到是到了，过于曲折的行进路线导致时间花去了不少，几乎是在不可接触种一战之后的好一段时间，一号的继承者才出现在周恒的面前。
　　舟车劳顿未歇，新的任务就被周恒送到了一号的继承者面前。
　　都不需要思考身体的承受能力，一号的继承这就欣然接受了新一代虫母颁布下来的任务。
　　观察周衍。
　　观察如今已经结束。
　　一号的继承者走到周恒的背后，恭敬的下跪后说道。
　　“我们可以给予这位周衍一定的信任。”
　　从一号继承者的经验与对于人类心理的把握来看，周衍刚才并没有说谎，言语之间也颇多真诚，属于可信任举动。
　　周恒没反应。
　　虫子耐心的等待了会儿，再问道。
　　“母亲？”
　　“我知道了。”
　　周恒的口气很平静。
　　一号的继承者松了口气，他还真是怕周恒一时意气，硬要和周衍撇开关系，今时不同往日，虫族底蕴衰退的厉害，能够有周衍这样一位强力的外援，有百利而无一害。
　　既然周恒已经同意接受周衍的好意，接下来就该考虑周衍之外的事情了。
　　一号的继承者将脑袋压低。
　　“母亲，关于重新挑选我族的定居地的事情我已经想过了，哦不，应该说前几任虫母都想过我族的领地可能遭受到攻击而被销毁，所以暗地里挑选过很多地方作为未来我族的临时居住地，其中最好的一处就在两百公里外的一个峡谷，弗利耶已经到哪儿检查过了，没有被不可接触种死亡时的死亡潮汐影响，我们可以以那地方作为发展地点，等培植了足够的底力，再一点点的向外扩张。”
　　“至于这一段时间虫族损失与未来的计划，我也初步做了个统计思考，我的想法是这样的……”
　　周恒打断道。
　　“够了……”
　　“嗯？”
　　“我要休息，你想怎么办，就照着你的想法去办吧。”
　　一号的继承者有点为难。
　　“这个，母亲，接下来的计划关乎到我们种族的未来的发展，尤其是您的强化与成长，更是重中之重，我希望您能耐心……”
　　“我说了，我要休息！！！”
　　周恒的语气带着火气。
　　一号的继承者立刻低下身子，以额触地，惶恐的说道。
　　“是我打扰母亲了。”
　　周恒的语气又软了下去。
　　“晚点，晚点再来找我吧。”
　　“我想一个人静静。”
　　“是的，母亲。”
　　一号的继承者起了身，毕恭毕敬的离开了周恒的房间。
　　周恒再等了会儿。
　　“我说，我想一个人静静！”
　　弗利耶从房间顶部跳了下来。
　　安德鲁从另一个阴影处走了出来。
　　两位近卫落寞的对着周恒行礼道。
　　“母亲好好休息。”
　　周恒房间内最后两位虫族离开了。
　　不知过了多久。
　　周恒一个翻身，平躺在柔软的植被制作的草垫上。
　　长长短短的叹息接连而至。
　　周恒摸上了自己的小腹。
　　很平坦，很柔软。
　　摸起来手感极佳。
　　但此刻，这里面正孕育着一个生命。
　　不是主动受孕的。
　　不是按照一号记忆里虫母产卵的方式自孕的。
　　周恒不喜欢它。
　　厌恶到了想要毁灭它。
　　没办法。
　　这个孽种……
　　是不可接触种的。
　　不可接触种在临死前的力量宣泄，与“莫比乌斯环”有短暂的融合。
　　虽然后面再次分开，但分开之后，周恒腹痛如绞。
　　等回过神来，肚子里已经不正常了。
　　周恒觉得这世上怎么有这么荒唐的事情。
　　“所以说，我算是，被强X女干了？”
　　“被一颗眼球，强X了？”
　　悲从中来，周恒虎目含泪道。
　　“艹……孽子，老子不灭了你。”
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 强

　　周恒的童年并不幸福。
　　父亲早年据说是个才华横溢的音乐家，母亲则是省重点美术学院出了名的才女。
　　两位被捧在凡人视线之内的天之骄子很自然的走到了一起，又很自然的产生了爱情，然后又很自然的产生了周恒。
　　作为两位收入不菲的艺术家的后代，周恒本该有个优渥的成长环境的。
　　但在周恒出生后一个月。
　　周恒的父亲染上了赌瘾。
　　两位天资纵横的艺术家在大学期间积累下来的财富挥霍的极快。
　　天作之合的一对璧人在周恒一岁后闹了分手。
　　母亲没有收下周恒。
　　从懂事起，周恒不解的父亲的才华横溢，不记得父亲的风华正茂，他就知道自己的父亲是个赌鬼，一个为了赌博，可以省下饭钱，三天都只喝水的赌棍。
　　好在在周恒四岁的时候，父亲死了。
　　被人打死的。
　　具体被谁打死的周恒没心情去了解，更没有心情去给父亲复仇。
　　他只觉得松了口气。
　　后面他判给了母亲。
　　一个只会画画，收入不菲的宅女。
　　周恒为了留在母亲的身边，煮饭，扫地，洗衣服，能做的都一个人做了。
　　母亲虽然冷淡，但衣食住行都会给周恒包下，挨饿受冻从不会出现在母亲的家中。
　　但好景不长。
　　周恒的母亲找了一个新的丈夫，新的丈夫不喜欢周恒。
　　于是母亲把周恒丢了，就为了和新的丈夫结婚。
　　周恒成了孤儿，有那么一段时间，周恒差点去了福利院。
　　最后是周恒的爷爷出来，收养了周恒。
　　两次被抛弃，其间的痛苦血泪不足为外人所道。
　　小时候的周恒真的在想，做父母的是真的不需要资格证。
　　如果真的不关心自己的孩子，那又为什么要把孩子生出来遭罪。
　　周恒就在那时候立誓，如果自己未来有了孩子，无论在任何情况下，他都不会像他的父母一样，为了自己的私欲，将孩子毫不留情的抛弃。
　　手掌覆盖到了小腹上，周恒悲从中来。
　　“我是说要有个孩子，但不是说我要生个孩子啊，而且，而且，不可接触种的种……”
　　周衍的话言犹在耳。
　　====
　　“这不需要借口，别说是你，就算是我，能与整个世界敌对，就说明了你已经威胁到了整个人类世界的安危，我不是个很有奉献精神的人，但拖着整个人族和我一起死，和我一个人死，我会毫不犹豫的选择自杀。”
　　……
　　“这不需要借口，别说是你，就算是我，……但拖着整个人族和我一起死，和我一个人死，我会毫不犹豫的选择自杀。”
　　……
　　“这不需要借口，别说是你，就算是我……但拖着整个人族和我一起死，和我一个人死，我会毫不犹豫的选择自杀。”
　　====
　　已经没什么好犹豫的了！
　　从躺着的姿势起了半个身子。
　　少年的眼眸燃烧着坚决。
　　这孽种不能留。
　　早在初中就读的时候，周恒就多次听说过有些年轻的学生，血气方刚，闹出了人命，有的学生肚子大的掩饰不住了，就被学校劝退，有的攒了点钱，跑到了医院去做人流手术，第二天就气血虚弱的回来上学。
　　手掌从小腹一路滑到双×腿之间。
　　要不要现在跑到最近人类世界，找家医院做个人流手术？
　　哦不，不用这么麻烦。
　　周恒好像记得自家年迈的爷爷说过，在几十年前的农村似乎是有特别的土方法，用尖锐的东西从下×体刺入，随便一搅，就能做到人工流产的效果的。
　　只是，只是……
　　上次被沐原那老王八蛋“十七倍”这个词晃得失去思考能力而自×摸的时候，深入进去的周恒明显摸到了一层膜。
　　第一次送给没意识的棍状物。
　　是不是有点亏啊。
　　而且万一来了感觉。
　　周恒立刻甩了自己一巴掌，羞怒的骂道。
　　“感觉个鬼，被捅有这么舒服吗？”
　　那就更简单点，拿着长剑一类的东西从小腹刺入，再搅碎。
　　等，等一下，要是搅得不好，碎肉流到了下面，还不是要割开那层膜，把血肉放出来？
　　周恒一拍手，决定道。
　　“那就剖腹，直接挖出来。”
　　从角落找了块干净锐利的石头，用生命能量磨尖刃面，周恒双膝跪地，脑袋往下看。
　　嗯……
　　周恒忘了，现在的自己可不是男生的时候胸前一马平川。
　　胸前的柰子有点大，遮挡了视线看不到小腹。
　　不过没关系，周恒是精神异化者，精神力一放，光滑平坦的小腹在脑海中没有遮掩。
　　石刃在手掌的控制下于侧腹慢慢的切开了一道口子。
　　稍稍有点疼。
　　不过没什么，这一段时间以来，周恒挨打多了，一点割裂的疼痛罢了，根本不算什么。
　　罢了……
　　周恒看到了一截肠子从伤口处流了出来。
　　有点恶心，还有点，反胃……
　　少年咽了口唾沫。
　　他联想到了晚点割开了小腹，肠子流了一地的样子。
　　这下子可就绷不住了，握着石刃的手突然软了下来。
　　“娘的。”
　　周恒愤怒的将石刃丢到了一边，将伤口内的肠子压了回去。
　　伤口愈合的很快。
　　周恒无力的躺在床上，一脸玩坏的喃喃道。
　　“要不还是去医院做个人流吧？”
　　“嗯，等一下，好像人流也是从下×体引导的，做的时候是不是也要把那层膜割开？”
　　“靠，既棒子后，开膜是手术刀了吗？”
　　“要不老子先用手把那层膜弄裂了，方便堕×胎？”
　　手掌又往双×腿之间摸去。
　　摸到一半周恒收回了手，精神力向外弥散。
　　不一会儿，唐军，弗利耶，安德鲁就到了周恒的面前。
　　周恒坐在床沿，冷声道。
　　“我怀孕了。”
　　三位近卫虫相互看看，各是喜不自禁的神色。
　　虫母怀孕，那可是虫族内的盛事之一，这代表作为虫族中坚战力的近卫虫或禁卫虫又要多一个了。
　　在现在这个虫族衰弱的时局，不论是多一只近卫虫还是更强的禁卫虫，都将让虫族捉襟见肘的状况宽松上不少。
　　周恒恶狠狠的说道、
　　“但我要打掉这个孽子。”
　　三位近卫虫面色垮了。
　　唐军最先急道。
　　“使不得啊，母亲，你要杀的，可是我们的兄弟啊，你这样和杀了我们有什么区别。”
　　弗利耶与安德鲁疯狂点头表示赞同。
　　周恒摸着小腹。
　　“谁说我怀的是虫族的近卫，我肚子里的种，是被强×后的错误，他就不该出现在这个世界上。”
　　强×？
　　自家的母亲被强×了？
　　这信息量有点大。
　　弗利耶大骂道。
　　“什么人居然做出了这么令虫羡慕，哦不，令虫嫉妒，不对，不对，令虫愤怒的事情，我要把他大卸八块。”
　　安德鲁在一边插嘴道。
　　“这孩子，周衍的？”
　　一号的继承者立刻从安德鲁身后跳了出来。
　　“是周衍的话就要生下来了，周衍能力不错，有他血脉的孩子一定很强健，而且也可以在未来用作胁迫周衍的手牌。”
　　高阶异化者本就很难有后代，何况是周衍这种强大到难以想象的异化者，一号的继承者完全能想象的出，周衍的一个后代对于周衍来说会有多大的价值。
　　一号的继承者脑海里已经想出了几十个借着周衍儿子调×教周衍的的方法。
　　……
　　御剑苍穹的周衍突然打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　周衍摸摸鼻子。
　　奇了怪了。
　　他这样的异化者还能感冒的？
　　……
　　虫族地盘处。
　　周恒诡异的看着一号的继承者。
　　“我被强×了，你跟我说要我拿孩子做底牌去和人谈判？”
　　这虫子是聪明，但聪明到了让周恒愤怒的程度。
　　唐军愤怒的大叫。
　　“对，纳兹你这家伙到底把母亲当成什么，母亲现在被侮辱了，被强迫受孕了，这是在暴力与痛苦下的妥协，万年以来，哪位母亲被这样羞辱过，母亲现在的样子，简直就是我们虫族的耻辱，我们怎么能忍得下这口气。”
　　弗利耶眯起了眼睛，杀气毕露。
　　“我现在就去聚集我族的战斗单位，和周衍那家伙不死不休。”
　　安德鲁握紧了拳头。
　　“我会调配好我所能制作的最毒的生物毒药。”
　　三只近卫虫都看向一号的继承者。
　　一号的继承者哪敢在这时候说不，只得耸耸肩说道。
　　“好吧，我会安排好所有的战略和进攻方式的，务必把我们的优势发挥到最大，晚点请母亲给周衍致电，要他到我们的陷阱来。”
　　四位近卫虫都将脑袋转到了周恒的脸上。
　　眼眸内炽烈的情绪都要燃烧起来了。
　　或许是这份激烈刺激到了周恒，周恒壮怀热烈的一拍大腿。
　　“没问题，我早就看周衍那家伙不爽了，大家一起合伙干死周衍，不，干死还不够，干完了还要救活，继续干！”
　　近卫虫们笑了起来，向着周恒发出了豪迈的保证。
　　“我们会让周衍付出代价。”
　　“他一定会为自己的行为后悔的。”
　　“母亲，我们一定会用一切手段维护你的尊严。”
　　“母亲，能告诉我你现在的能力极限是多少吗？”
　　周恒一一扫过面前准备不惜一切代价来维护他的近卫虫们，眼眶之中有些微的酸涩感。
　　感动，激动，热血，激昂，一切的情绪累积在一起，准备压抑发酵之后朝着某位周形男士宣泄。
　　不过，心里这股子诡异的感觉是怎么回事儿？
　　是不是，有什么不对的地方。
　　顿了顿，周恒突然想到了什么，再是一拍大腿道。
　　“不对，不对，差点被你们绕进去了，周衍没强×我，我肚子里的种和周衍没关系。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 自杀

　　“不是周衍的吗？”
　　“好像是啊，周恒和母亲单独在一起的时间没多少，他得多早×泄才能在那么短的时间内完成整个X交流程啊。”
　　“母亲，那你肚子里的孩子是谁的啊，说出来，我们去找孩子他爹，务必要让这孩子的父亲付出代价！！！”
　　周恒摇摇手。
　　“孩子他爹先别管，你们先把我肚子里的孽子打掉。”
　　唐军，弗利耶，安德鲁，纳兹（一号的继承者）相互看看。
　　看自家母亲这样子，似乎跟孩子父亲爱恨纠葛很不清晰的样子，内里的剧情很有探究一番的样子。
　　不过周恒不愿意说，他们也自己自己脑补了。
　　Emmmmm……
　　好像脑补反而更有意思，想象空间更大了。
　　“喂，你们没听到吗，我说要打×胎，你们有什么意见吗？”
　　这没什么有意见，没意见的。
　　周恒想，近卫们就照做。
　　还是唐军第一个站出来说道。
　　“母亲想怎么堕×胎？”
　　弗利耶自信的挺起了胸口。
　　“母亲，我想你应该明白，生理操作这种事情，您孩子中哪一位最擅长。”
　　安德鲁倒是说道。
　　“我可以制作一些用于流×产的生物毒素。”
　　周恒白了安德鲁一眼，那层膜还在呢，流产怎么流出来。
　　周恒指指弗利耶。
　　“弗利耶你来。”
　　弗利耶欢呼一声，面色潮红的走进了周恒。
　　“那，母，母亲，我进去了啊。”
　　从出生开始到现在，伊芙那一代虫母，弗利耶最多也就与伊芙的手掌接触过。
　　哪有周恒这一代，别说手掌，全身上下，连身体内部都进去过了，还不止一次。
　　弗利耶太喜欢这一代的虫母了。
　　周恒点点头。
　　弗利耶兴奋到颤抖抓住了周恒的肩膀，身体迅速化为半液体状的“修格斯”。
　　“母亲张嘴。”
　　周恒张大了嘴，弗利耶进了去。
　　周恒的腹部迅速向外扩大。
　　半晌之后，周恒的腹部传来一阵疑惑的声音。
　　“母亲，您，您肚子里，没孩子啊。”
　　“诶？”
　　周恒困惑的眨眨眼睛。
　　“没孩子，你确定？”
　　纳兹（一号的继承者）提示道。
　　“可能是母亲被，被那啥还没多久，现在孩子还只是受×精×卵状态，弗利耶你……”
　　弗利耶满带鄙夷的回应。
　　“你当我是什么都不懂的白痴吗？卵×巢，子×宫，卵×子，所有女性生×殖×器×官我都检查了一遍，母亲没有任何的怀孕迹象，卵×子也没有受×精的样子。”
　　“母亲，你，你真的怀孕了？”
　　周恒皱了皱眉。
　　纳兹对着周恒讲道。
　　“母亲可能误解了一些事情，比如您这个层次的异化者其实是很难怀孕的，并不是随便给人干几次，就能有孩子的。”
　　周恒完全不理纳兹的话，就抚着肚子问道。
　　“真，真的什么都没有？”
　　“嗯，这样吧，我把母亲的卵子吃了，生×殖×系统清理一遍，这样不管有没有孩子，都能保证不会有意外。”
　　摸不着头脑的周恒只能同意。
　　腹腔内传来一阵怪异的感觉。
　　算不上疼痛，就麻痒，酸涩，肿胀，交叠循环，过了大约五分钟，弗利耶恋恋不舍的说道。
　　“处理完了，母亲张嘴。”
　　周恒张嘴，弗利耶从周恒的嘴巴里钻了出来。
　　“母亲还有什么事儿吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“你们先出去吧。”
　　四位近卫虫出了周恒的房间。
　　单独一人的环境中，黑暗视界打开。
　　周恒看到了独属于那位孽子的，与周遭所有以火焰形态存在着的可能性完全不同的，漆黑色的可能性。
　　放到了漆黑色的可能性之前，周恒尝试着用力。
　　按不下去，扭转不了，更兼无法理解，无法阅读。
　　周恒第一次遇到这种可能性，缺乏能力使用经验的周恒完全不理解这种可能性代表的意义。
　　但有一点不用疑惑。
　　不可接触种的孩子还活着。
　　活的很好。
　　黑暗视界退了出来。
　　周恒讳莫如深的盯着自己的肚子。
　　不可接触种的孩子并不在这儿，想来不可接触种对自个儿用的受孕方法这么特殊（周恒至今也不明白，那颗眼球是用什么方式导致自己怀孕的），也确实没有理由像个一般的孩子一样呆在肚子里慢慢孕育成长。
　　但不在肚子里的话，又该用什么方式把这孩子堕掉？
　　手掌从身侧抬起，一路晃过，放到了下巴上。
　　周恒想到了那颗眼球，几乎只是幼生体的状态，几乎就将整个虫族高端战力团灭，人类顶级异化者战斗阶级信手碾压。
　　更不要谈散溢出来的余波对于一般人类的影响。
　　如果，自己肚子里的孽种也有那一颗眼球的实力，且和那颗眼球一样，身具“原罪烙印”之能。
　　只怕一出生虫族就要遭灭顶之灾，周恒不是伊芙，事实上就连号称这几代最强虫母的伊芙都没有成功阻止不可接触种诞降。
　　而等不可接触种成长完成，整个人类世界，哦不，整个生物世界，都有覆灭的可能。
　　如周衍所说，如果要世界与自己之间选一个。
　　他不会犹豫。
　　周恒手掌下滑，从下巴摸到了脖子。
　　周恒想到了自家的爷爷，想到卢以勒，张璇，王集，还有一些关系不好不坏，但在记忆里留下了足够印象的人物。
　　确实，如果自己活下的代价是需要毁灭全人类的话，周恒也不会选择让自己独活下去。
　　这不是奉献什么的，而是无法面对只有自己一个人的世界。
　　所以……
　　自杀？
　　周恒的手掌在脖颈处箍紧。
　　半晌之后又被挪开。
　　他现在还不能死，至少在下一任虫母找到之前不能死。
　　是的，死亡什么时候都行，不着急。
　　不着……
　　“ctm，老子不想死。”
　　周恒歇斯底里的大叫。
　　哪怕变成女人也好，哪怕面对四面楚歌的环境也好，哪怕被当成生殖工具也好，就算，就算被俘虏出去，被大量的异化者当成r×b×q。
　　至少还活着，还有未来可以期盼。
　　怎么现在好好的待在虫族内地，展望未来虽没有达到最好的预期，过下来却也平坦。
　　但就因为被一颗眼球给强×了一次，虫母这位置屁股还没坐热，就要想找出下一代虫母，然后自杀的事情了？
　　活的这么憋屈的吗？
　　周恒烦躁在床上翻来覆去的滚。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 出发

　　“别看我只是给了你们一点东西。”
　　“不可接触种就一颗眼球，而不可接触种幼生体的状态，也就只有一颗眼球。”
　　“至于这根触须，是我看了都觉得难以忍受的东西。”
　　“你们两人手中的不可接触种残尸，只比美国分到的部分差上一丝。”
　　……
　　艾瑞身边站着英国的外交代表。
　　与面对沐原时候的态度不同，见着艾瑞的时候，英国的外交代表脸上的笑容都能称得上谄媚了。
　　“艾瑞先生，你看你作为我们英国的子民。”
　　英国代表身后的一拨人立刻说道。
　　“伊丽莎白女王希望与艾瑞先生共进午餐。”
　　“特雷莎首相愿意与艾瑞先生交流一下关于国家未来发展的方向。”
　　“听说艾瑞先生的弟弟如今已经在伦敦大学学院入学。”
　　艾瑞一拍桌子。
　　所有人都闭上了嘴。
　　“你们不就是想要那颗眼球吗？”
　　艾瑞双脚翘到了面前的桌子上。
　　伸出的手掌冒出了圣焰，圣焰又包裹着一颗被黑暗与混沌环绕着的眼球。
　　这眼球一出，英国外交代表连同他身后的一摞人立马后退。
　　脑袋更是低着，不敢用眼睛去直视眼球的存在。
　　当初周衍分赃，靠着所罗门的“智慧之戒”众人还不觉得什么，等到真的将不可接触种分完带走之后，拥有不可接触种尸体的国家才感觉到了不对。
　　一般人只要接近不可接触种尸体近一些的，简直就像暴露在强核辐射之中，身体溃烂病变都是好的，严重一些全身血液从皮肤爆出，当场死亡的都不在少数。
　　就算是身体素质强大的异化者（白银种以下），与不可接触种的尸体呆久了，也会有像是被精神污染一般的疯狂暴躁。
　　不过艾瑞毕竟是全世界都排的上号的异化者，又是与活着的不可接触种接触过，乃至于正面对抗过的人物，不可接触种尸体带来的精神污染，倒也不算什么了。
　　艾瑞的圣焰彻底包裹了住了混沌眼球。
　　压在英国外交代表等人身上难以忍受的压迫感迅速消退。
　　“行了，你们不用在这儿摸我的底，国家从没亏待过我，我也不会背叛我的国家。等我回国，我会亲自和国家首相商讨一下这颗眼球的问题。”
　　英国代表抹抹额头的汗水，颤抖的说道。
　　“那，那真是，感，感谢，艾瑞先生的……”
　　艾瑞伸手做出了停止的手势。
　　“不是免费的。”
　　英国代表笑得难看。
　　“当然，当……然……”
　　“你回家里去，和那些快进棺材的老头子说，把里曼的通缉令摘下来，我把这颗眼球给你们研究。”
　　虽说之前看着艾瑞与沐原一起出来的时候英国代表已经有了不妙的感觉，但到了现在，这种感觉被证实之后，英国代表还是觉得。
　　艾瑞并没有做出最好的选择。
　　哪怕代表很清楚，一颗不可接触种的眼球换一个并没有多少可能成功的通缉令并不会被家里的老家伙们抵触，但艾瑞这么做，无疑是寒了某些人的心。
　　不过现在不是纠结这些的时候。
　　再与艾瑞扯了些关于不可接触种的问题后，英国代表带着一行人离开。
　　不一会儿。
　　沐原从一个角落走了出来。
　　艾瑞从双腿靠着的桌子上拿过来了一把匕首，白嫩的手指轻轻的玩弄着匕首的刃面。
　　“恭喜，现在你不用和老鼠一样见不得光了，哪怕是回国，也不会有人会对你不利了。”
　　沐原古怪的看着艾瑞。
　　“你为什么要为我做到这个地步，我已经准备好拿周衍给我的不可接触种触肢去换我的自由了。”
　　艾瑞转过头看沐原，可爱的脸蛋促狭的笑着。
　　“这样，你就欠我一个人情了。”
　　艾瑞的眼睛眯了起来。
　　“一颗不可接触种的眼球啊，全世界独一份的，你有什么东西能拿来还呢？”
　　沐原将手伸向了裤袋，那地方是周衍给他的不可接触种触肢，在用绷带将其包裹起来之后，沐原用现实锚将其压制着。
　　艾瑞摇摇头。
　　“我不要这个。”
　　沐原摊开手，无奈道。
　　“那我就没东西能偿还了。”
　　艾瑞深深地看着沐原。
　　“沐原，不说假话，其实是你害死了伊伦·特纳对吧，不是说你杀了他，而是这么一个老好人，后面变成那种样子，其实是你……”
　　“够了！”
　　沐原的咆哮声有点疯狂的味道。
　　答案已经不言而喻。
　　艾瑞没问下去了，转了个话题道。
　　“我现在出面保你，家里那些老家伙肯定会对我产生成见，短期没什么，但是长期来算，我家肯定会蒙受一大笔的损失。”
　　“一颗不可接触种的眼球，我家几十年内将会受到的排斥。”
　　艾瑞将匕首丢向了沐原眉心。
　　沐原伸手接住了。
　　艾瑞淡淡道。
　　“你，打算怎么赔我？”
　　似乎，被面前的小家伙套路了。
　　沐原走到艾瑞面前，将周衍给予的不可接触种触肢放在了艾瑞面前。
　　“如果你家里那些老家伙真的对你们家产生了排斥，你把这个拿过去，就说你为了把我的不可接触种部分也拿过来才保我的，相信那些老家伙见了这个，什么隔阂都没了。”
　　艾瑞抓住了不可接触种的触肢，向沐原推了归去，沐原压住了艾瑞的手腕。
　　艾瑞盯着沐原的眼睛，沐原毫不退缩。
　　艾瑞慢慢将不可接触种的触肢收了回去。
　　“这不是我想要的。”
　　沐原轻声道。
　　“我知道。”
　　艾瑞挑挑眉道。
　　“那你知道我想要什么？”
　　沐原点点头。
　　“我也知道。”
　　艾瑞的语气带上了几分温度。
　　“那你会拒绝我吗？”
　　沐原放开了艾瑞的手腕。
　　“那些事情，等我活下来再说吧。”
　　沐原离开了艾瑞的帐篷。
　　阳光从苍穹洒落下来，沐原单手挡在额头，脑袋微微上仰。
　　碧空如洗，万里无云。
　　一派晴天好风光。
　　这种时候，踏青无疑是一个非常好的选择。
　　那么，去哪里踏青呢？
　　沐原觉得，去虫族的领地踏下青就是个不错的选择。
　　顺便和某位全然女体化的虫母好好聊聊，那就更好不过了。
　　沐原向着周恒所在的方向走了过去。
　　ps：说下人设，周衍21岁，某省重点大学，园林系大二学生。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
杀千刀的都在计划中

第一章 复活

　　自己是个懦弱的人。
　　在人生的前半段，沐原在无数次的战斗中建立自己的威名，成为英国最顶层的那一批异化者的时候，关于沐原的叙述，大概是德高望重，勇者无惧，强者无敌一类极尽赞美的词汇。
　　加上沐原本人并不在意拉低身份，多做出些努力帮助其他的异化者或是一般人类，沐原在自己的圈子里简直如天王明星。
　　那一段时间，包括沐原自己在内，都以为沐原是个坚强而果决，英勇而无畏的异化者。
　　直到到了那栋地下金字塔，见到了“奥西里斯”的陵墓。
　　所有一切都变了。
　　倒不是陵墓内有多危险，也不是沐原花了多少心思，多少努力才从死神阿努比斯的手上活了下来。
　　单单只是因为见到了模因病毒之后，被纯大理石制作的死神阿努比斯像狗一样追着到处撵的时候，沐原听到了心底对于恐惧的呢喃。
　　颤抖，畏惧，沐原直视着自己心底最深切的对于生存的渴望，继而对着死亡进行了最暴力的反抗。
　　后面的决定说是顺理成章也好，说是可以逃避也好，沐原做出了连他自己都难以相信的选择。
　　起初，选择的结果很好，所有的一切似乎都在往好的结果发展。
　　到了后面，沐原选择的延伸将沐原前半辈子的营造一口气毁了。
　　行进路程中的沐原自嘲的笑了笑。
　　未来就是这么难以捉摸的东西，他以为自己赌对了选项，实际上不过是抽中了最差的下下签。
　　身边时不时出现各种敌意，再走了半公里，能感觉到的敌意已经能让汗毛倒竖。
　　兰斯特从一个拐角走了出来。
　　“沐原？”
　　沐原点点头。
　　“我想见周恒。”
　　兰斯特有些为难的样子。
　　“母亲好像心情不好，刚才把几个近卫叫过去，很快又把他们轰了出来，现在似乎是把自己关了起来，不允许我们去和他接触。”
　　沐原抬头望天。
　　“你去通报一下，就跟周恒说，欠的人情应该还了，如果这都不见我，那我隔一段时间再来。”
　　兰斯特转身进入了临时虫巢。
　　不一会儿，兰斯特就再次出来道。
　　“母亲说可以见你，你跟我来。”
　　进入周恒所在地的路程不长，倒是见到周恒以后，周恒崩溃暴躁的样子让沐原有些疑惑。
　　这孩子身上到底发生了什么？
　　男性性格与女性身体格格不入的生理本能造成的矛盾？
　　还是说虫母的发×情×期到了，周恒忍不住想要被那啥，但因为男性的自尊又在拼命否定这种生理欲×望？
　　往周围看看没有看到预料中的带着晶莹液体的棒状物，也没有擦拭时候的类卫生纸，情况似乎和想的有什么不一样。
　　“你想要我怎么报答你。”
　　周恒的语气透着强烈的疲惫。
　　“我先说明，我现在，哦不，虫族现在没有太多可以给予你帮助的东西，如果你真的想要好处，过一段时间才该是好的选择。”
　　沐原摇摇手。
　　“我不需要虫族给我提供什么，我要的，是你……”
　　又是那一股深入骨髓的敌意，不过现在这股敌意明晰无比，就是面前这位绝色倾城的美人露出来的。
　　不过敌意流露出一半，就突然萎靡了下去。
　　周恒自暴自弃的说道。
　　“你想上我？”
　　沐原歪了歪脑袋，为什么他听着周恒这话，好像周恒对于自己被上不是那么抵触啊。
　　在他不在的这一段时间内到底发生了什么。
　　沐原讷讷的摇头。
　　“别误会，我并不是对你的身体感兴趣。”
　　周恒没有沐原预料中失望，只是同样自暴自弃的说道。
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“‘莫比乌斯环’，虫母能扭曲时间的能力。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“你想借着‘莫比乌斯环’干什么？”
　　沐原神色激动的说道。
　　“你能借着‘莫比乌斯环’复活人对吧，我，我有……”
　　“那不是我能做到的。”
　　周恒干脆的打断了沐原的话。
　　“‘莫比乌斯环’我还没有彻底掌握，而且就我所知，就算是彻底掌握‘莫比乌斯环’的上代虫母也做不到复活这种事儿。”
　　周恒眼神变化了，他有些可怜的看着沐原。
　　“死了的，就不会复活，逆流时间达到的结果也不过是重复死亡这个过程，逝者已矣，除了接受死亡这个结局，其余的都不过是徒增烦恼的做法。”
　　沐原面色有些勉强。
　　“真，真的没……”
　　“如果你想让你希望复活的人陪着你一起痛苦，那就让我去复活他吧。”
　　沐原沉默了。
　　“如果没有其他的要求，那就请你离开吧。”
　　周恒摸着自己的小腹。
　　“我现在很烦躁。”
　　沐原惨然的笑了几声。
　　“那帮我看看，我的未来怎么样吧。”
　　周恒不解的问。
　　“未来？”
　　沐原神色复杂。
　　“躲避了快十年了，我现在要去接受我在很早之前就该接受的东西了，那不是我能理解，甚至接触的东西，我不知道我接触了他之后，我是生是死，所以哪怕只是自欺欺人也好，你能看到我的未来吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“有点麻烦，我支配的或然率每过一个选择，接下来的选择数量就成倍提升，只要时间线拉的够长，摆在我面前的未来走向就能超过全人类的数量。”
　　周恒看向沐原，黑暗视界亮起了太多的可能性。
　　周恒向着一个可能性将精神力延伸了过去。
　　一个小时，两个小时，三个小时，大约在四个小时后，周恒就已驾驭不住庞大的信息流。
　　退出了黑暗视界。
　　周恒有些羞愧的回应沐原。
　　“你的未来，我看不透。”
　　沐原摸着下巴问。
　　“是不是你对于支配或然率的方法还不熟悉，我记得周衍和我说过，从不可接触种诞生到不可接触种死亡，其实都在上一代虫母的预料之中。”
　　且不论从不可接触种出生到死亡的数月时间，光是不可接触种出世时候产生的扭曲就已经将整个世界都影响到了。
　　如果这一切都在上一代虫母的计算之中。
　　周恒比起上一代虫母来，未免就太不够看了。
　　周恒倒是没什么大的想法，就挠头道。
　　“我是这一任虫母，而不是上……一……任……”
　　周恒眼睛睁大了。
　　心底下，有什么，在喷薄而出。
　　都在预料之中，都在预料之中。
　　杀千刀的预料之中！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 我要吃刺身

　　……
　　“它叫‘莫比乌斯环’。”
　　……
　　“吾等将时间折叠了起来。”
　　“吾等将过去与现在，折叠成了一个循环往复的环，不会有终结，不会有结局，亦不会有未来。”
　　“其名为，莫比乌斯环。”
　　……
　　“‘莫比乌斯环’，不是这样用的。”
　　……
　　“对，时间的扭转可以在任何一点停顿点使用，而且‘莫比乌斯环’，从来不是单一。”
　　……
　　“从这一刻起，我们‘全知’。”
　　……
　　“死亡，只是新生的开始。”
　　“所有的事儿，都和我计划的一样。”
　　……
　　关于伊芙（上一任虫母）的记忆一波波的袭来。
　　对于这位只在必要时候给予自己帮助，且每次帮助都恰到好处的前一代虫族领袖，周恒可谓好感满满。
　　记忆内的上一代虫母也大多是温柔可人，邻家大姐姐一个样子的形象。
　　只是……
　　前面记忆倒还没什么。
　　唯有在记忆的最末，周恒操纵的“莫比乌斯环”被不可接触种的染黑之后，抱着腹痛如绞的肚子在地面挣扎的时候，上一代虫母说了句。
　　……
　　“所有的事儿，都和我计划的一样。”
　　“所有的事儿，都和我计划的一样。”
　　“所有的事儿，都和我计划的一样。”
　　……
　　所有的事情都不一样了。
　　周恒暴怒的一拍大腿。
　　“ctm，那臭虫绝对知道我我肚子里有了个什么玩意儿。”
　　甚至，有可能自己被不可接触种强×到怀孕，都是上一代虫母刻意引导而成的结果。
　　居然到现在才想起来。
　　居然到现在才发现。
　　居然到现在才明白。
　　上一代虫母根本不是什么温柔可人，满是母爱的邻家大姐姐，根本就是一个面善心恶，腹黑到深不见底的鬼畜！！！
　　周恒激愤的怒气攻心。
　　“不行，老子的刀呢，我现在就把那臭虫的尸体给分了！！！”
　　沐原满是不解的看着周恒发疯。
　　“你怎么了，是不是发生了什么？”
　　周恒呼吸粗重，他现在满脑子都是日×死上一代虫母的愤怒，哪还有与沐原聊天的心思。
　　“沐原，我现在不适合和你交谈，你要是没事儿，就先离开吧，你的人情山长水久，我不会忘记的。”
　　“可是……”
　　周恒坏掉的眼神死死的盯着沐原。
　　这简直是把利刃抵在咽喉。
　　沐原咽了口唾沫。
　　“好，好吧，我先离开了。”
　　沐原出了周恒的房间。
　　周恒在自己房间来来回回的走，额头上一根根青筋爆了出来。
　　“娘的，娘的……”
　　“那只臭虫，居然这么算计我。”
　　“都在预料中。”
　　“甘你凉的预料，我要吃虫母刺身，酱油芥末都不要！！！”
　　走到墙面，周恒疯狂的拿拳头撞击着墙壁。
　　等到墙壁被血肉涂了一块，周恒才将已经露骨的拳头放了下来。
　　深呼吸几次，配合着剧烈的疼痛，周恒心中的愤怒稍稍下去了些。
　　身子蹲了下去，周恒摸着下巴想着未来。
　　事情发展到了这个地步，不管多愤怒，多不甘都已经无济于事。
　　既然上一代虫母说这一切都在她的预料中。
　　那么不可接触种的孩子，她是不是也有解决的方法？
　　又或者，上一代虫母只是单纯的想要让她的继承者生下不可接触种的孩子？
　　不知道是不是情绪触底之后的反弹，当眼前突然出现了一条比预料中更好的选项之后，周恒突然就觉得心里踏实了不少。
　　还有些微的喜悦在心头萦绕。
　　周恒立刻给自己甩了一巴掌。
　　“娘的，被虫子玩弄在股掌，居然还觉得不错，我是不是犯贱？”
　　周恒再骂了句。
　　“死臭虫，老子晚点就去找你鞭尸。”
　　不过在鞭尸之前。
　　上一代虫母说的，都在她的预料之中，她预料到了什么？
　　她到底看到了什么，她又在想什么？
　　周恒很想吐槽。
　　有话直接说好了，反正他该怀×孕都怀×孕了，要堕×胎还是剩下来，给句实际的啊？
　　藏着掖着很有意思？
　　为什么这些大佬，大能，说话一定要神神秘秘，说一半，留一半的。
　　神秘感不是这么营造的，B也不是这么装的，这么做除了让人烦心，就不会有其他的意义了！！！
　　周恒气的再次拿拳头怼上了墙面。
　　墙面不堪重负，裂出了蛛网般的裂纹。
　　隔了会儿。
　　周恒用精神力联系了纳兹（一号的继承者）过来。
　　一到周恒的面前，纳兹就下跪问道。
　　“母亲找我是来商量我族新的暂居地的事情吗？”
　　“不是。”
　　周恒满带希望的问道。
　　“上一代虫母，临终前有没有话跟你说啊？”
　　纳兹抬起了脑袋，困惑的看着自家新一任的母亲。
　　“临死前的，话？”
　　周恒使劲点头。
　　“要我赶快跑算吗？”
　　周恒气到了。
　　“不是这种到现在来说没什么意义的话，就是，就是那种，现在看起来很不可思议，很不明白，一旦等到未来合适的时候，才能发挥用处的话。”
　　纳兹头上的触须剧烈抖动了起来。
　　周恒期待的等待着。
　　“哦，有。”
　　周恒身子挺直，兴奋无比的说道。
　　“什么，说出来，一个字都不要落下！”
　　纳兹朝着周恒眨眨眼睛。
　　“母亲跟我说，融入真正的虫母之躯后，只要方法正确，自孕排卵的时候可以体验一般生物完全体验不到的生理**，尤其孕育坑道虫，巨噬蠕虫，死亡蠕虫这些大型虫类，排出来的释放感与幸福感更是不得了。”
　　“诶，诶，诶，诶……”
　　好像前几次和虫母之躯融合，孕育出虫族的时候并没有太多感觉啊，果然是方法不对吗？
　　“上一代母亲还说，孕育大型虫类时间比较长，所以这种**一般可以持续两个小时以上，用人类做对比的话，就是可以持续生×理高×潮两个小时以上。”
　　两个小时以上！！！
　　人类的生×理高×潮才几秒。
　　虫母能两个小时持续不断的高×潮！！！
　　这不得升天了？！
　　“诶！诶！诶！诶！诶！诶！当虫母这么幸福的吗？”
　　不对，现在不是想这个的时候。
　　周恒连忙甩了自己一巴掌，羞怒道。
　　“我不是问你这个，我问的是，有没有，关于我们的，哦不，专门对我来说的话？”
　　ps：有人提到周衍的年龄问题，先说明一下，周衍回忆虫母时候的话是按时间顺序排的，那句“你才十六岁”并不是第一时间问的，是过了相当久之后，周衍和虫母关系不错了，虫母才问的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章

　　“我不是问你这个，我问的是，有没有，关于我们的，哦不，专门对我来说的话？”
　　周恒指着自己，一脸的焦躁。
　　专门，对新一代虫母说的话？
　　纳兹的触须继续剧烈抖动。
　　上一代虫母陨落来的突然而突兀，事到临头之前，几乎所有虫族都没有想过上一代虫母会死的这么迅速。
　　也是因为如此，纳兹的记忆库里还真没有关于旧一代虫母给新一代虫母的信息。
　　当然，纳兹怀疑可能是它还不够资格知道旧一代虫母对于下一代继承者的嘱咐，毕竟在上一代虫母消亡之前，在他头上，还有一位无论在任何方面，都比他强出不少的一号。
　　不过这些会让自己在新任虫母心里减分的话，纳兹想了想还是决定隐瞒下来。
　　“母亲的意思是，您想知道虫母的传承知识吗？”
　　周恒摇头。
　　纳兹摸着下巴。
　　“那就是母亲想知道过去几代母亲的一些隐秘？”
　　“我又不是八卦狂魔，我要的是上一代，上一代虫母的信息。”
　　纳兹羞愧的低头。
　　“那我就不是很清楚了，上一代母亲在陨落前正当盛年，距离自然死亡还有非常长的一段时间，包括上一代母亲在内，几乎所有虫都没有着重想过下一代母亲的事情。”
　　这话周恒可不爱听。
　　“那这几天呢，伊芙那臭……家伙，在不可接触种出世的时候出来了好几次吗，她有没有和你说过什么话，讲过什么事儿？”
　　纳兹更不好意思了。
　　“那几天，我还在赶来母亲这儿呢，我甚至连不可接触种都没见着面。”
　　周恒吐出一口气，虽然早就知道会是如此，但真的面对的时候，还是有点难以忍受。
　　“那这样吧，你把那些见过伊芙的虫子统计一下，询问一下他们有没有听到伊芙说过什么话，或是交代过他们什么事儿，完成后再来找我。”
　　“谨遵吩咐，母亲。”
　　纳兹离开了周恒的房间。
　　周恒再次躺在了床上。
　　手掌不由自主的放到了小腹，轻轻的揉着。
　　其实上一代母亲真的有什么话要嘱咐的话，跟周恒见了那么多次面，什么事情说不完。
　　既然没说。
　　周恒放在腹部的手慢慢僵硬。
　　“伊芙那臭虫，不会真的要我把不可接触种的孩子生下来吧？”
　　手沿着小**滑，慢慢到了双×腿之间。
　　“难道第一次不是给人，反倒是被生出来的孩子弄破了？”
　　“不可接触种能不能剖腹产啊？”
　　“要不要先把碍事的东西给……”
　　说到这儿，周恒神色一凛，再是甩了自己一记巴掌，惊怒且羞愧道。
　　“老子是爷们，爷们，怎么能想着让男人…...？”
　　周恒下了床，找了根两根大拇指粗的棍子，少年喘着粗气道。
　　“反正到时候也要破的，与其毁在肚子里的孽种手上，还不如……”
　　周恒的精神力捕捉到了周恒自己的样子。
　　那绝对是周恒做梦都无法想象的绝世之姿。
　　放在过去，别说和这样一位绝色美人接触，就算是多看了几眼，周恒都能感到三生有幸。
　　而这样一个美女，如果能破×瓜在自己手上！
　　周恒舔了舔嘴唇，眼睛直勾勾的看着手上的棍子。
　　多少个夜晚，年轻人看着手机上的在线小视频，看着那一个个漂亮大姐姐的赤×果×身×躯辗转发侧，夜不能寐。
　　多少个梦境，年轻人妄想着那一个个美女躺在他的身边，任他享用。
　　多少次在朋友面前吹嘘，未来一定要找个漂亮的萌妹子当女朋友，天天在单身狗面前秀恩爱。
　　现在，这么一具无论在任何方面都超过周恒预期的美人娇×躯可以任他予取予夺。
　　怎不令人兴奋。
　　虽然，虽然这样一具身体就是自己就是了。
　　不过没关系，肥水不流外人田，这美人的第一次，就归自己了。
　　对，谁也不能阻止自己拿第一次。
　　不过，这木棍看起来有点脏啊。
　　一旦进去，会不会有问题啊？
　　周恒拿着生命能量抹着木棍外表，将肮脏的表面抹干净之后坐到了床上。
　　舔舔嘴唇，深呼吸几下，正准备脱裤子之时一个想法突然进入了大脑。
　　周恒突然想到好像那些电影中的小姐姐都是要做完了前戏才开始那啥的，自己什么都不做没问题吧？
　　听说第一次挺疼的。
　　应该，没事儿的吧。
　　周恒脱下了裤子。
　　拿手指比对着木棍的长度与宽度，好像还是看过不少漂亮姐姐拿着某些棍状的东西进入之后，一脸舒服的要死要活的样子。
　　自己尝试的话，是不是……
　　算了，男子汉大丈夫，有什么好怕的！！
　　“母亲，兰斯特，唐军，弗利耶他们那边我已经问过来了？”
　　“诶，母……？”
　　纳兹不解的看着周恒抓着裤子突然翻过了身，就拿着背部对着他。
　　周恒强制冷静，但还是有点颤抖柔软的声音传了过去。
　　“这样……啊……兰斯特……他们怎么说？”
　　纳兹为难道。
　　“没有，上一代母亲没有和他们说任何话，母亲，你到底想干什么，能够和我说说看吗？”
　　“我，我知道了，你先出去吧。”
　　“母亲，你是不是有什么……？”
　　周恒哪有心情说这么多，只是大喊道。
　　“我说，给我出去！！！”
　　纳兹眼眶带泪，小虫子哽咽的回应道。
　　“我，我知道，我现在就离开。”
　　脚步声渐渐远离。
　　周恒翻过了身，平躺在床上，手上拿着刚刚差点给自己开瓜的木棒。
　　荒唐的感觉进入了周恒的内心。
　　把木棒丢了出去，周恒喃喃道。
　　“我，我这是疯了吗？”
　　“居然，居然拿着一根棒子想，想……”
　　周恒脸上浮现出玩坏的表情，继而用刚才比纳兹对话时候更加暴虐的情绪嘶吼。
　　“啊啊啊啊，这该死的女人身体，这该死的不可接触种，还有那只该死的臭虫。”
　　“老子，是个男的啊！！！”
　　双手压在脑袋上，周恒哭的泣不成声。
　　ps：新的一周，新的点赞机会，请大老爷们别吝惜自己的点赞资格哦。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 转移虫口

　　纳兹站在悬崖上，入目尽是满含生机的森林。
　　自不可接触种死亡时爆发的死亡潮汐之后，虫族的领地近八成的生物资源，植物资源被消耗殆尽。
　　虽说死亡潮汐过后并没有留下什么后遗症，但那千里荒芜的地方显然已经不适合虫族居住。
　　好在过去几代的虫母大多有居安思危的想法，也在有别于自家领地之外找了些安全点慢慢经营，近千年过去，这些地盘虽然不像虫族领地那般登峰造极，能完美的供应巅峰虫族的生长生存的消耗，但也经营的有声有色，哪怕长时间居住也不成问题。
　　从悬崖下去，那只看着虫族的战斗单位拖着大号小号的东西在一个地下出入口进进出出。
　　这个培植了数百年的安全点也有和虫族仿佛的地下城市，城市分三层，最底下的一层储备植物粮食与配给虫族生物食粮的食物虫，第二层是大型虫族的居住地，最上一层是中小型虫族的居住地。
　　在地面之上还有茂密的植物培养地，动物生长地，用于防守的险恶地带，还有充满毒物的沼泽，遍布毒虫的走道，等一系列的防护措施。
　　要说唯一的缺点，那就只有这块地太小了些，比起虫族领地原本的广袤，这地方就袖珍了不少。
　　不过这唯一缺点也在这一段时间以来的虫族数量锐减之后消弭了。
　　跟着几条死亡蠕虫与巨噬蠕虫一起抵达的安德鲁并没有跟着蠕虫们一起下去第二层的地下城市，反倒是走到了纳兹的身边，向着这位如今的虫族智囊团之首说道。
　　“这地方的植被我已经检查过了，大概需要半年的时间，我就能将我的植物感应覆盖整个深林，我现在只将我的植物感应覆盖了附近十几公里，形成了一个植物防御体系。”
　　纳兹点点头，问道。
　　“我们的故乡那儿。”
　　动物资源的培育还有些麻烦，但植物资源的培育倒是简单多了，原本需要百年，千年才能成长并形成自循环的森林在拥有控制植物能力的安德鲁手下，只需要几十年就能让虫族领地的植物资源回到最低限之上，如果好好培育，百年之内，虫族领地应该就能恢复鼎盛时期的植被覆盖。
　　“那不是我们现在应该考虑的事情。”
　　安德鲁忧愁的看着在地下城出入口进进出出的各类虫族们。
　　与不可接触种一战之后，虫族的数量跌倒了一个临界值，就这虫员守备，防护面前这个安全点都极大的不足，哪来的余力去向原本的故乡拓展。
　　“等母亲能孕育巨噬蠕虫，坑道虫那一类巨型虫族之后再考虑怎么回故乡吧。”
　　安德鲁拍拍纳兹的肩膀。
　　“在此之前，好好经营这一个安全点，其他的别想太多。”
　　纳兹将安德鲁的手从肩膀上挪下。
　　“你只能看到眼前的景象，而我能看到几十年后的未来，所以你只是一只近卫虫，而我是脑虫。”
　　纳兹额头上的触须一抖一抖的，安德鲁清楚，这是纳兹骄傲时候常会有的表现。
　　该说是失望呢，还是可笑呢？
　　纳兹给予安德鲁的感觉，安德鲁从未在上一代虫族智囊团首，一号的身上感觉到过。
　　“你知道你和一号差在哪儿吗？”
　　安德鲁朝着地下城的出入口走去，也不等已经露出怒意的纳兹回话，安德鲁就回答道。
　　“一号给我的感觉是深不见底的海洋，表面平静，底下急流汹涌，不可揣度。”
　　“而你，只是一汪池水，浅的什么都看得出来。”
　　安德鲁的身影被地下城的出入口彻底吞噬。
　　纳兹这时候才切了声，满带鄙夷想着安德鲁这些近卫除了战斗力强一些，其他方面可真乏善可陈，可偏偏他们还没有自知之明，居然还在他面前指手画脚。
　　被他反驳了回去之后还拿着一号来举例。
　　一号已经死了。
　　现在虫族的脑虫除了他，就剩下一个还在赶过来的幼生体脑虫。
　　这种情势下，不听他的思考的发展计划，还听这些拳头比脑子大的近卫吗？
　　招招手，一只身形巨大，体长有三米，双翼张开有五米的长翼飞虫落到了纳兹的面前，纳兹坐了上去。
　　“飞到母亲那儿。”
　　长翼飞虫背上双翅一震，身体腾空而起，作为虫族空中运输单位，他们的空中飞行速度能正常能到达三百公里每小时，极限能达到五百公里每小时，且因为飞行的优势，不会被各种地形限制。
　　再加上长翼飞虫耐力与承重力都极佳，一向是高等虫族空中搬运与代步的首选。
　　周恒在虫族的老地下城，距离安全点大约有一百多公里的距离。
　　在天空飞了将近半个小时，长翼飞虫开始向下俯冲，在距离地面大约一百米的时候长翼飞虫开始减速，重力加速度造成的质能转换被缓慢化解，最终平稳无比的落到了地面。
　　长翼飞虫多足跪地，尽量将自己的身躯贴到地面，纳兹起身跳下。
　　“在这等着我，晚点我还要骑着你回去。”
　　长翼飞虫“吱吱”的叫。
　　人类或许听不懂长翼飞虫的话，纳兹却很清楚的明白长翼飞虫是在说“遵命”。
　　纳兹进入了地下城。
　　环境安静的诡异。
　　在大部分虫族都已经搬迁到了新地下城的此刻，这一片曾经容纳了无数虫族辉煌，留下了大量传说，诞生过数位虫母的城市萧条到了有些破败的样子。
　　没了旧日的喧闹，没了往日的勃勃生机。
　　纳兹看到的尽是废墟，碎石，没有虫子居住的空洞坑洞。
　　这还不是最差的情况。
　　等虫族彻底搬离这一片老地下城，在未来很长的一段时间内，这地方都将闲置下来。
　　历史与辉煌都将与其一起埋葬。
　　没有虫能够逆转。
　　纳兹走到了一个洞口前，小心的敲了敲门。
　　脑袋上的两根触须迅速低了下来。
　　此刻的纳兹那还有在面对其他近卫虫时候得意洋洋，恨不得踩在近卫脑袋上的样子。
　　他有点瑟缩乃至于害怕的说道。
　　“母亲，我来想向您汇报我族转移虫口的近况了。”
　　ps：我想要什么，大家都懂得吧！？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 吞噬

　　“进来吧。”
　　黑暗的洞口回荡着新一任虫母的声音。
　　纳兹松了口气。
　　感伤与对旧日情怀的追忆在这一声“进来吧”后全都化为了激动。
　　不管虫族衰退到了什么地步，也不管曾经辉煌的城市变成了什么样子，未来又会是什么模样。
　　他们至少还有虫母。
　　这就够了。
　　压抑着胸口的炽烈，纳兹小心的走了进去。
　　在一段不长的黑暗后，他看到了躺在床上的新任虫母。
　　这几天来新任的虫母寡言少语，神色空洞，更要命的是新任虫母的生活习性开始像是废宅一样只在小小的房间里活动，从来不肯出门。
　　家里的几只近卫虫有点着急，纷纷询问自家的母亲是不是生病了，或者受到了什么诡异的精神攻击。
　　纳兹在那时候提了句。
　　“这是产前忧郁症。”
　　事实上每只虫母第一次怀孕的时候，或多或少都有些不正常的举动，有激烈一点的还进行过自残。
　　不过这些行为等多生几只小虫子后就没什么大不了的了。
　　新一代的虫母大致也是在这个从第一次，到无数次的习惯过程中罢了。
　　对此，不用担心，不用激烈，顺其自然就好。
　　“母亲，我们已经将六成的虫口转移到新的安全点，剩下的四成将会在一星期内陆续转移，虫族内的资源与各类设施，我们也已经着手开始搬运，我将其做成了一张表格，还请母亲大人过目。”
　　脑虫基本都是精神异化者，纳兹不强，但也有危险种异化者的精神力，而且因为其精神力有部分继承于虫母天赋的关系，脑虫的精神力异能比其他种族的精神异化者要强出许多。
　　这个强出，可不只是单纯的精神力的量多，而是从可控性，可塑性，操作性，都比其他种族的精神异化者强出不少。
　　脑虫能够做到其他种族的精神异化者做不到，也不敢想的事情。
　　比如将自己想要传递出去的信息打包成一个类似可视视频的信息体传递到被传递者的脑海中，被传递者就能看到如视频一般可阅读聆听的精神信息。
　　精神力接触到了新任虫母的精神体。
　　新任虫母的精神体却一巴掌打退了纳兹的精神信息传递。
　　“这些事情你们来好了，我不想管。”
　　新任虫母的产前忧郁症似乎比之前更加严重了，以前至少还是愿意了解一下大致情况的，现在连报表都不想看了。
　　纳兹有些为难，他倒不是怕自己安排的迁徙计划出什么差错，就是怕自己要是在百公里外的安全点安排了一些新任虫母不喜欢的东西。
　　等新任虫母从产前忧郁症恢复，愿意管事情了，到时候莫名其妙惹得新任虫母不开心。
　　那可如何是好？
　　但现在看着新任虫母背对着自己的样子，有些话也不好说啊。
　　那么有没有好说的话？
　　“那个，母亲，我上次和你说的，虫母幼体……”
　　“已经诞生出了来，在我的心脏处。”
　　虫母幼体就是虫母真正躯体的雏形。
　　虫母身躯有两个，一个是类似周恒本身的身体这样，用于单一产生高级虫族（近卫虫，禁卫虫）的小型身躯。
　　另一个就是伊芙那一具足有百公里长的虫母身躯，用来生产各种中低等的虫族单位。
　　“既然已经诞生出来了，不如我们现在就……”
　　纳兹有些不忍的说道。
　　“把上一代母亲的身体吃了吧？”
　　周恒转过了身，削瘦的面庞突然露出了些许的红晕。
　　“终于，可以，吃了？”
　　心里有团火燃了起来。
　　早在之前一段时间，纳兹说可以吃伊芙的身体的时候，周恒就在无比期待的等着了。
　　现在总算到了这个时候。
　　等了这么久，终于可以有仇报仇，有冤报冤了！！！
　　周恒心里满是恶意。
　　死臭虫，你逼我受孕，逼我生孩子，老子今天就吃了你的肉身！！！
　　还要生吃！！！
　　不，煎炒烹炸全部来一份！！！
　　一边的纳兹微微摇动着脑袋，他不知道是不是听错了，这一代的母亲怎么听到要吃上一代的母亲的时候，言语之间颇有兴奋的味道。
　　虫族的虫母传承之中，前一任虫母死后留下的虫母尸体是给下一任虫母准备的，新诞的虫母可以接着吞噬前一任虫母的尸体来完成一次蜕变。
　　“是的，既然母亲已经诞生新的虫母幼体，是时候去和上一代母亲交接了。”
　　更出乎意料的事情出现了，纳兹以为这一代母亲会排斥吞噬虫母并不愿意出这一间房间去，为此纳兹还准备好了劝说这一代母亲的说辞。
　　但这份说辞还没有说出来，躺在床上的这代虫母就起了身，一扫前段时间的颓废怠惰，振奋无比的说道。
　　“给我准备好芥末酱油，我要吃虫母刺身三切。”
　　“刺身，三切？”
　　“芥末，酱油？”
　　纳兹怎么没听懂这代虫母的意思。
　　周恒一挥手。
　　“算了，你带我去那臭……上一代虫母那儿，接下来我自己搞。”
　　虽然不明白为什么这代虫母一听到要吃上代虫母就这么亢奋，但好歹少了一份劝说。
　　纳兹从跪着的姿态起了身。
　　“母亲，您跟我来。”
　　周恒跟着纳兹出了他的房间。
　　……
　　周衍对周恒说过，“莫比乌斯环”的消耗不是他这种程度的新任虫母能够承受的起的。
　　但从前一段时间与周衍对战开始到后续与不可接触种的对抗，周恒三番四次的使用了“莫比乌斯环”，甚至到了后面还用“莫比乌斯环”限制住了不可接触种。
　　这不是说周衍看轻了周恒，周恒其实有完美掌控“莫比乌斯环”的能力，而是“莫比乌斯环”的所有消耗，都是伊芙的虫母之躯在承受。
　　尤其到了最后，利用因果律的联系，跨纬度对不可接触种进行施压控制的消耗，更是让虫母之躯消耗极具。
　　等到与不可接触种的战斗结束，原本有百公里之巨的虫母之躯，就剩下了不到一百米。
　　周恒现在要吃的，就是一具不到一百米的伊芙身躯。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 粉色小虫子

　　虫子给人的印象是什么呢？
　　五颜六色的蠕虫，有着黑亮甲壳的甲虫，还是多足多肢的爬虫？
　　还是其他有着各种诡异形象，仿佛从噩梦深渊爬出来的生物？
　　人类对于虫类似乎天生就有一种恐惧症，尤其知道了铁线虫与某些可怕的寄生虫之后，影视节目与各类怪谈传说还将这种恐惧症不住的拉伸到了一个耸人听闻的层次。
　　正如当初周恒带着小黑去报复楚籍，小黑就是说了一些不明真假的话，但配着小黑恐怖片BOSS的外形与心灵沟通能力，楚籍这人当场被吓尿。
　　周恒其实不难理解楚籍被吓尿吓晕的原因。
　　要是被绑在椅子上，被小黑恐吓的人是他，周恒并不敢保证自己能做的比楚籍更好。
　　“母亲，你怎么了？”
　　走在周恒前面的纳兹见着周恒脸色不对，小心的问了句。
　　“没什么，只是想到过去的一些事情罢了。”
　　手指攀上了下巴轻轻的按压着。
　　周恒突然想起了，虽然他融合过虫母几次，但那时候不是大敌当前，就是大敌当前，再加上虫母过百公里的身躯实在太过庞大，周恒的精神力无法彻底覆盖。
　　所以到了现在，周恒还不知道那所谓的虫母身躯到底是个什么样子。
　　是像甲壳虫一样有着圆滚滚的身躯，向外伸出触肢的类型。
　　[img=349，375]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/10/dbe25d30-bb3f-4228-b85f-d0a1bf2614f2.jpg[/img]
　　还是想蠕虫一样，长方形的褶皱肉条。
　　[img=500，323]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/10/a7a00635-6366-4c55-8c38-f173fbb3c0fa.jpg[/img]
　　或是符合人类想象的，上半身勉强有点人的样子，下半身就是长着圆锥形触肢的虫囊。
　　[img=700，540]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/10/a87ed022-8804-4b6a-b4d9-6fa32bb8604e.jpg[/img]
　　以及其他一些类型的，丑恶，可怕，看一眼就能做噩梦的类型？
　　[img=434，468]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/10/c1482d94-25bd-41b2-bcca-7d1a99510e0c.jpg[/img]
　　心脏处传来了瘙痒感，瘙痒感从胸口一直流窜到咽喉，再从咽喉到了口腔。
　　周恒朝着在面前的手掌一吐。
　　一条拇指大的蠕虫就到了掌心。
　　按纳兹的说法，这是兰斯特最初给予周恒的虫母之卵孵化出来的虫母身躯。
　　它会随着虫母本体成长，长得愈大，实力也就越强。
　　上一代虫母伊芙身躯横跨百余公里之巨，这是前几代虫母都无法达到的长处，伊芙自然而然的就被称为近几代虫母最强。
　　而传到周恒这一代。
　　Emmmmmm……
　　拇指大的小虫在掌心开始蠕动，它像是蠕虫一样扭动着身上褶皱的皮肉，等翻到准确的姿势，多足触底后，小小的脑袋抬了起来，漆黑色的眼睛与周恒的目光对上。
　　这是一种什么感觉呢？
　　周恒感觉这小虫子像是自己的身体分出来的一块肉，除了能够共享这只小虫子所有的感知之外，还能够……
　　周恒看向了食指处。
　　小虫子蠕动着数百只小脚爬到了周恒想的食指处。
　　周恒再看看大拇指。
　　小虫子皮肉翻动，慢悠悠的爬到了大拇指。
　　爬完之后，小虫子抬头，黑亮亮的眼睛可怜兮兮的看着周恒。
　　它饿了。
　　饥饿的感觉是如此的强烈。
　　连周恒都忍不住摸了摸肚子。
　　好在上一代虫母伊芙的虫母之躯在纳兹的带领下不久就抵达。
　　有点意外。
　　上一代虫母的身体与周恒想象的所有虫母身体形象都不一样。
　　找个比喻的话，就是一条百米长的巨蛇，蛇头长着复杂的鳞片，向外眼角出生出两条突出的线，如两个三角形正扣在眼角上向外延伸。
　　总体而言，不难看，不 可怕，也不悚人，甚至还有点帅。
　　尤其是想象出这条蛇站起来，一边吐着蛇信，一边用看待猎物的目光静静的低头的样子，还有一种特效大片的电影感。
　　[img=700，393]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/10/139316d3-2cf1-4205-8a21-e8303f21304e.jpg[/img]
　　没等周恒感叹，一旁的纳兹倒是先哽咽了起来。
　　“母亲，母亲的身体，退化成了这个样子，都是，都是我们无能，才让母亲，母亲变成这个……样子……”
　　周恒看了过去。
　　“退化？”
　　纳兹抽着鼻子点点头。
　　“母亲，母亲的身体，以前不是这样子的，虽然，虽然我没具体看过母亲身体的全貌，但是母亲的身体绝对不是这种长条形的。”
　　周恒突然记起来了，似乎当初第一次融合虫母之躯的时候，虫母之躯好像从地下刺出了好几根巨大的触肢。
　　但看看现在的伊芙百米之躯，别说是触肢了，根本连脚都没有。
　　看来当初为了跨位面压制不可接触种，伊芙虫母之躯的消耗远比周恒想象的更为巨大。
　　走到了百米长的巨蛇面前，面对这蛇头都有将近八米（两层公寓楼还高）的庞然之物，周恒放下了手中的蠕虫。
　　粉嫩颜色的小虫子蠕动着爬到了伊芙虫母之躯的皮肤上，饥饿与欲望在此刻得到了回报。
　　小小的虫子长大了嘴，一口就咬下了半根手指粗的血肉。
　　伊芙的虫母之躯开始淌血。
　　像是心里被咬了一块。
　　很疼。
　　纳兹伸出了手，但又颤抖着缩了回去了。
　　他终究不是一号。
　　往昔的回忆与美好一步步的侵蚀着小小脑虫的心灵，无措间，已是泪痕满面。
　　纳兹蹲在了地上，两手覆盖在眼前。
　　时代的终结无可奈何，但每个智慧生物心中的情怀与记忆终究不能随着历史抹灭。
　　“已经终结了。”
　　周恒的声音让纳兹的哭声一顿。
　　“你所见的只是死物。”
　　“但这死物在为新生铺路。”
　　说是无情也好，说是冷漠也好，对于上一代虫母，周恒没这么多感情，甚至还有点怨恨。
　　所以当看到代表着自己的小虫子在吞噬伊芙肉身的过程中迅速成长，并把伊芙的身躯啃得坑坑洼洼，心里还有种暗爽的感觉。
　　不，不单单是心里，周恒张了张嘴巴，又阖上了。
　　应该是感知共享的关系，周恒能感觉到与自己共用一个精神体的小虫子啃食伊芙尼身体的时候传来的甘美感与饱足感。
　　伊芙的身体，出乎意料的好吃？
　　周恒走到了代表自己的小虫子身边。
　　这小虫子也不知道是什么构造，一分钟前还只有拇指粗，现在啃食了足够的血肉，已经有了手臂粗。
　　且随着吞噬的血肉增加，还在以肉眼可见的速度继续成长。
　　周恒推开了小虫子，在小虫子的咬下的一个破口处，挖了块肉下来放进嘴里。
　　轻轻咀嚼。
　　ps：点赞啊点赞，一定要我说出来吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 回忆

　　肉很软。
　　没什么血腥味，肉腥味，也没什么准确的味道。
　　周恒经常看那些美食主播吃各种刺身，对于刺身的形容差不多也就两种，一种是口感很有嚼劲，一种是味道很甜。
　　伊芙的肉好像这两种都没有。
　　咽了下去这一口肉后，周恒看了看巨大虫母之躯的其他地方。
　　好像是说不同地方的肉有不同的口感与口味的。
　　就像牛肉分肉眼，西冷，上眼，霖肉，横膈膜等等。
　　三文鱼分鱼背，鱼腩。
　　虫母的其他部位，是不是有不同的味道？
　　向着有了手臂两倍粗的粉色蠕虫下了个命令，蠕虫慢慢往下爬，在临近腹部的地方咬了个口子。
　　这地方的肉不得了，与周恒刚才吃的肉相比，颜色淡一些，从小虫子的反应来看，这地方的肉更软和，汁水更充足一些。
　　伸手抓了块肉下来，周恒尝了尝。
　　哦豁，这地方有味道了，就是味道很淡，明明咬下去有着丰富油脂带来的丰胰感，但被舌头感知滋味就是微弱到不仔细去感受，就感觉不到的甜。
　　嗯，腹部肉是这个感觉，那么其他部分呢。
　　小虫子在往上爬，爬到了背部以后咬下了一块肉丢给了下面的周恒。
　　这次的肉相当有嚼劲，嚼起来的口感非常好，滋味的话。
　　周恒有点想念芥末酱油了。
　　再往其他地方咬了几块肉尝尝。
　　周恒最后走到了虫母比工程车车头都要大一倍的脑袋前。
　　脸肉是所有肉类中肥瘦最均匀的，瘦肉不柴，肥肉不腻，尤其是鱼类的头，腮肉最是细腻鲜美，好的鱼头可以比整条鱼都贵。
　　虫母的脸肉，会是什么味道。
　　小虫子朝着虫母巨大脑袋的腮部下了嘴。
　　有什么东西在眼前晃过。
　　周恒后退了一步，拍了拍脑袋。
　　小虫子再从伊芙腮部撕咬下一块肉来。
　　这下子真的撑不住了，周恒单膝跪地，单手遮住了半张脸。
　　视线所及的颜色与线条迅速扭曲了起来。
　　最先入目的是一间干净漂亮的房间，房间内放着一块板，板上写着好几个词汇。
　　异化种，幻想种，危险种，灾厄种，禁忌种。
　　禁忌种的后面划出了一个“<”，“<”后有两个选项。
　　超凡种与不可接触种。
　　疑惑的喃喃声。
　　“你们代表的，真的只是相同等级的不同称呼吗？”
　　线条与颜色第二次扭曲。
　　蓦然间，周恒居然看到了年轻英俊的一号走了过来，在面前行了一礼之后说道。
　　“我不同意母亲你的计划。”
　　好听到不可思议的声音 慵懒的嗯了声。
　　“我以为只有你会支持我的。”
　　画面一转。
　　周恒看到了一片被云雾笼罩的层峦叠翠，观看的视角应该是在极高的位置的，浓郁的云雾在其视线之下流动变化，视线主人的其他方位传来了一阵阵的欢呼与惊讶。
　　“云海，云海，我们运气太棒了。”
　　“哈哈哈，美吧，漂亮吧，这就是大自然的鬼斧神工。”
　　还有几个人跑到了视线主人的身边，拿出了拍立得的照片。
　　“伊芙小姐，你看，我拍的漂亮不漂亮？”
　　“伊芙小姐，晚点你要去哪儿啊，这地方危险，不如我们结伴而行吧。”
　　“别听这些家伙胡扯，伊芙小姐，本地市长是我的父亲，等这次在这地方旅游过，不如我陪你去我们市的几个景点玩玩看吧，有我在，保证能看的，不能看的，都能给你准备出来。”
　　虽然不是视线的主人，周恒却也感觉到了伊芙心中微微的不悦。
　　不过毕竟是几个凡人，伊芙也没动手报复，就离开了献殷勤的人群，转入了山下。
　　年轻英俊的一号在伊芙身后苦笑不断。
　　“为了找颗超凡种的血液，真的要把整个虫族的未来赌上吗？”
　　虫母伊芙还是那句话。
　　“我以为，族群里就只有你能理解我的。”
　　一号扶额。
　　“我要是不理解母亲你，我还会跟着母亲你一起来？”
　　伊芙只是笑，随后抬起头，看着身前飘荡的雨雾，惊讶道。
　　“我的精神力，渗不进去。”
　　并没有惶恐什么的，虫母伊芙反而更兴奋了起来。
　　“我们进去看看，一号，别跟丢我。”
　　“遵命，母亲。”
　　伊芙与一号走入了云雾之中。
　　到了黑夜。
　　虫母伊芙坐在由无数虫尸堆积起来的尸骸之山上，视线在身周古老安静的山村转了圈，又抬头看了看夜空。
　　天上有三颗月亮。
　　一颗正常，一颗鲜红，一颗幽蓝。
　　躺在虫母身边的一号气喘吁吁的求饶道。
　　“现在，现在还不是时候，不管是我还是母亲，都还没有达到能力的巅峰，母亲，再这样玩下去，不管是你，还是我，都会死的。”
　　虫母伊芙想说什么。
　　一号急匆匆的打断了虫母伊芙的话。
　　“我知道母亲的想法，进化与变异是永恒的，夭折在进化道路上的生物多不胜数，我们就算死了也是命运使然。”
　　“但现在不是这么算的啊。”
　　一号瞪大了眼睛。
　　“母亲你的能力还有提升的空间，我还有更多的准备可以做，我们可以一步步的来执行计划，将我们的优势扩展到最大，而不是像这样因为一句‘为了进化’就不去着眼更好的解决方式，只不顾一切的去送死吧？”
　　虫母伊芙低下了头。
　　“好吧，我们离开。”
　　一号松了口气。
　　烟雾与战斗远去，虫母与一号退出了浓雾环绕的山脉。
　　天上悬着的三颗太阳此刻也变为了一颗，正常世界的昏黄色月亮。
　　画面于此开始拉伸，从第一视角拉升到第三视角，原本无法看到的伊芙清晰完整的呈现在了周恒的眼前。
　　人类体型的伊芙拥有足以令任何人惊艳的魅力，尤其是第一眼看过去，伊芙脸上温柔甜美的笑，身上环绕的强烈母性气息，更是让这位绝代佳人有一种令人忍不住亲近的温柔大姐姐的感觉。
　　但这都是表象。
　　周恒深恶痛绝的盯着伊芙温柔到仿佛能将任何一个人的敌意，冷漠化开的笑容。
　　“去那儿。”
　　伊芙指着被云雾环绕的山脉。
　　“那里，有解决你身上问题的答案。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 不可食用与可食用

　　解决身上问题的答案？
　　什么意思？
　　周恒正想开口询问。
　　所有不切实际的画面破碎。
　　周恒回到了现实。
　　面前是虫母伊芙被啃了一半的脑袋。
　　身后是哭泣的纳兹，身周是放置虫母伊芙的大坑。
　　“没了？”
　　年轻人张大了眼睛，心中全然是莫名其妙的情绪。
　　“什么，什么玩意儿，话说到一半就没了是惯例吗？”
　　“你们这些大佬就这么喜欢这个调调吗？”
　　周恒走到了还在哭泣的纳兹面前。
　　“行了，别哭了。”
　　纳兹吸了吸鼻子，微微抬头看着周恒。
　　周恒蹲了下来。
　　“我有点事情想问呢。”
　　纳兹立刻用哭腔说道。
　　“我计算过了，母亲的虫母身躯哪怕吞噬完了上一任母亲的身体，也顶多只能长到十米，这个身体长度顶多只能生些小型虫种，这种程度的生育只能维持最多十秒的产卵感（生×理×高×潮）。”
　　周恒一怔。
　　“最多，十秒吗？”
　　其实十秒不短了。
　　当年夜晚寂寞的时候，周恒偷偷跑到厕所撸，撸的累死累活才能射出几秒？
　　纳兹和谐的眨眨眼睛。
　　“大型虫有大型虫的生育方法，小型虫有小型虫的生育方法，母亲要是觉得十秒不够，可以一次孕育几十颗小型虫卵，虽然产卵的充实感肯定比不上大型虫，但是，至少能持续好几分钟了啊。”
　　好几分钟的那啥感觉？
　　而且吞完伊芙的身体之后就能感受了。
　　最优秀的是，还不是周恒自己来产卵，他只要静静的躺着，都不需要动感受高×潮了。
　　都不需要动，就能很舒服。
　　周恒恍惚了。
　　“母亲可能还不知道产卵的技巧与方式，我现在就给母亲解释一下。”
　　“哦，你快跟我说说。”
　　“不对！！！”
　　周恒突然神色一凛，羞怒的一巴掌甩在纳兹的脑袋上。
　　“你TM不把话题给我带歪就不甘心是不是，虫母生育的事情以后再说，我有更要紧的事情问你。”
　　纳兹捂着被周恒殴打的地方委屈的问。
　　“还有比繁衍虫族更大的事情吗？”
　　说的，好像也有点道理啊。
　　但事情不是这么算的。
　　周恒怒道。
　　“我是虫母，我说有就有。”
　　“可是。”
　　“不许反驳！！！”
　　小虫子纳兹委屈巴巴的闭上了嘴。
　　“好了，现在开始，我问，你说，别给我胡乱插嘴，知道吗？”
　　纳兹点头。
　　“上一代虫母是不是曾经出过虫族领地过？”
　　纳兹思索了几秒后道。
　　“出过很多次，我知道的，不知道的都有，母亲想知道的是哪一次？”
　　周恒迅速补充道。
　　“和一号一起出去的那次，就和一号出去过，没有其他任何虫陪伴。”
　　这次纳兹思考的时间就长了，几乎五分钟之后才回话道。
　　“好像我是听过一号说过，他以前和上一代的母亲出去过，我当时因为手上有点要紧的计划在进行，没用心听…...”
　　周恒的眼睛眯了起来。
　　“没用心听？”
　　纳兹立刻转了个态度。
　　“我们脑虫的没用心听和其他虫类的没用心听是两回事，我就算左耳进，右耳出，什么都没去思考，一号跟我说的话我也是能从记忆里翻阅出来的，只不过要花点时间罢了。”
　　周恒的眯起的眼睛松开了，语气却还是满带着寒意。
　　“这样啊。”
　　纳兹死命的点头。
　　“是的，是的，母亲你放心，你既然想知道这件事情，我就算一个星期不休息，也会把当时一号跟我说的话一个字不落的记起来的。”
　　周恒笑了。
　　“那伊芙呢，她不是号称最接近不可接触种，也在努力迫近不可接触种等级的虫族之母吗，你知不知道伊芙为了成为不可接触种做了什么努力？”
　　从刚才出现的幻觉来看，虫母伊芙进入那片云雾缭绕的山区大抵是为了升阶。
　　虽然周恒有点不明白生物等级的提升和到危险地点冒险有什么关系。
　　纳兹又陷入了沉思。
　　半晌之后，纳兹有些不确定的回答道。
　　“好像一号跟我说过，上一代母亲在准备超越禁忌种的时候，好像对人类分出的超凡种与我们这些异化者族群传说的不可接触种产生了疑惑。”
　　周恒精神一震，幻觉的最初，虫母伊芙就在禁忌种的后面分出了不可接触种与超凡种两个选项。
　　还加了句。
　　……
　　“你们代表的，真的只是相同等级的不同称呼吗？”
　　……
　　这和纳兹现在说的话何其相似。
　　“关于这件事儿的详情，详细的跟我说说。”
　　纳兹头上的两根触须低了下来。
　　“具体情况我不清楚，好像是上一代母亲告诉过一号，不可接触种与超凡种可能是两种生物。”
　　周恒凑近了纳兹，着急的说道。
　　“两种什么生物？”
　　纳兹摇头头上的触须低到已经及地。
　　“那事儿上一代母亲只和一号说过，一号好像并不觉得这个事情重要，也只是无意间和我提过。”
　　周恒的眼神冷了起来。
　　纳兹着急的大声道。
　　“不过提的时候，一号还提到了一些奇怪的事情，他跟我说人类的异化者能够靠着相当于我们灾厄种的黄金种异化者体内的某种激素（进化激素）来诱导进化，那么对于禁忌种来说，是不是也能靠着更高位生物的生物激素来完成进化的过程？”
　　这话有意思。
　　“继续说下去。”
　　纳兹松了口气，放缓道。
　　“其实在各种异化者族群里，强大的异化者死后，基本都会被同族的异化者分食，去分食的异化者能力都会有小幅度的提升，有些罕见的甚至会直接升阶，以此类推，如果低阶的异化者食用高阶异化者的血肉能够达到提升能力的效果，那么一位禁忌种如果能够食用不可接触种的血肉呢？”
　　周恒笑了，诡异的笑。
　　“从进化激素的效果来看，我倒是相信那些食用高阶异化者血肉就能够提升异化者能力的说法，但是食用不可接触种的血肉。”
　　周恒斩钉截铁的说道。
　　“深渊生物就是你的榜样。”
　　那颗光是瞪一眼就能将生物血肉隔阂亵渎的混沌眼球。
　　那位光是看着尸体都能令一般人精神崩溃扭曲的不可接触种。
　　敢吃这种比瑞典的涨罐鲱鱼罐头还要掉san值的东西，怕不是立刻就变身古神了。
　　“所以，我们吃的不是不可接触种，而是超凡种呢？”
　　瑞兹一字一顿道。
　　“不可接触种是不可食用的，超凡种是可以食用的呢？”
　　ps：说句污污的话，小黑不会怀孕，所以......
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 产卵

　　时间过去两个星期。
　　新的虫族地下城中的一个坑洞内。
　　唐军的手指按在兰斯特的百会，醇厚无比的罡气转瞬蔓延兰斯特整具肉身。
　　《太初丹经》本就是以人类作为范本来研究的生命能量修炼法，对于其他种族的异化者，唐军除了能够用罡气治疗他们的身躯之外，就做不到其他事情了。
　　除了兰斯特。
　　被沐原从原来的虫族之躯剥离了大脑，再给兰斯特造了句身体之后，兰斯特拥有的已然是人类的躯壳。
　　唐军可对兰斯特进行的肉体操作范围大了许多倍。
　　今天也是如往常一般的罡气灌体刺激潜力，雄浑的生命能量在唐军的刻意之下轻松被兰斯特接收，肉体强度梯段式提升。
　　等兰斯特的身体对于生命能量的吸收趋于饱和，唐军一口气出，身遭的罡气流动断了线。
　　唐军走到了兰斯特的面前。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　兰斯特从盘坐着的姿势起了身。
　　“应该有下位灾厄种的身体强度了。”
　　“生命能量呢？”
　　兰斯特摇摇头。
　　“没感觉到。”
　　唐军叹了口气。
　　人类强化系异化者从白银种开始孕育生命能量，也是这个生命能量，将强化系分成了两个等级。
　　毫不夸张的说，没有生命能量的强化系异化者，无论战斗技巧多强，也不论战斗意识多高，一辈子也只能在强化系门外晃悠。
　　兰斯特也是如此，下位灾厄种的肉体听起来很厉害，但没有孕育出生命能量，终究只是小打小闹。
　　兰斯特终究不能真正回到近卫行列里来。
　　“不过。”
　　兰斯特走向了唐军。
　　“我要攻击了。”
　　唐军对着兰斯特做出了防守的姿势，但这姿势才刚摆出，唐军面色一凛，手臂向着兰斯特完全没可能攻击过来的地方横挡了过去。
　　极黑的锋刃滑过唐军的手臂。
　　一阵火花窜出。
　　能将唐军的罡气划出一条火线，破坏力已然非常可观。
　　但这还没结束，唐军另一只手朝着另一个方向挡下。
　　火花之外，已经熟悉了进攻方式的唐军抓住了极黑的锋刃，再一扯。
　　黑刃没有如唐军预料的破碎，只是如雾消散，回到了兰斯特脚下的阴影。
　　唐军惊喜的大睁着眼睛。
　　“你，你这家伙。”
　　兰斯特脚下的阴影以违反光影反应的方式在兰斯特脚下扭曲，弥漫着黑色的雾气。
　　“我能控制我的影子，影子里面有一只有着强烈攻击欲望的类生物，破坏力比我拥有虫族之躯的时候差点，但我现在毕竟只是下位灾厄种，有这种伤害也不错了。”
　　唐军大笑着靠近了兰斯特，两手直接搂住了兰斯特的双肩。
　　“好，好，好，不愧是在我手下干过的兄弟，有这能力，近卫虫里面也能有一席之地了，不过影子这东西……”
　　兰斯特立刻说道。
　　“我试过了，在完全黑暗的情况下我也是能够感觉到我影子的存在的，这东西本就不是简单的光影反应，当然也不能用一般的对付影子的方法去思考。”
　　“这还不止……”
　　兰特特脚底下的黑暗蠕动起来，兰斯特居然开始慢慢下沉。
　　“影子里面，好像有一个空间，我尝试进去过，里面很大，很黑，我花了不少时间都没把里面查清楚，不过与我以影子相连的类生物似乎很生气，它和我说这地方不该是活物应该来的。”
　　“哈哈哈哈，不管这些，不管这些，总之能力这东西，时间一长，什么摸不清楚，总之，你现在已经拥有站在我的身边的资格。”
　　“你现在能回到母亲的身边，来守护他的安全了。”
　　唐军前面说的话都不如这最后一句话有分量。
　　兰斯特脸色泛红，心情亢奋。
　　等待了这么久，熬了这么久，多少次以为自己没办法留在周恒的身边，为此犹豫纠结了不知道多少愁绪。
　　从未在战斗与死亡中恐惧半分的小虫子，甚至为此而泣不成声。
　　如今，一切付出都得到了回报。
　　他将再次拥有侍立在周恒身边的资格。
　　“走走走，我带你去看母亲，他知道重新抵达了了近卫虫的能力底线之后，一定很开心。”
　　兰斯特心中一颤。
　　从进入虫族领地与虫族子民接触之后，他虽然还有名义上的虫族近卫的身份，实际上他却已经被有意无意的排除了虫族近卫的圈子。
　　他很久没见过周恒了。
　　这不算多恶劣的疏离，早在以人身与周恒接触的时候，兰斯特就知道这一天迟早会到。
　　没什么纠结与不甘，兰斯特很容易就接受了这个结局，并拼了命的开始训练自己。
　　成功的时间比他想象的更加短。
　　美好却回味悠长。
　　唐军走到了兰斯特的前面，带着激动不已的兰斯特走向了周恒如今居住的宫殿。
　　周恒是人类，或许身体已经趋于虫母化，自小培育的人类审美观却没有消失半分。
　　他讨厌虫族粗暴简单的坑洞设计，更讨厌单纯用草木搭建的家具床铺。
　　虫母不喜欢，虫族们自然不会留力。
　　一栋用各种颜色的石块与植物作为桥接的宫殿就造了出来。
　　配上纯天然木材制作的家具，干净整洁的墙壁，平整地面，以及用各色虫族毛发织成的毛毯，虽然看起来还是有点廉价粗糙的样子，好歹已经把宫殿的框架给建了起来。
　　走在宫殿里面，不论是唐军还是兰斯特都有些恍然。
　　好像他们走的地区不是虫族的地下城，而是人类的城邦。
　　说不上喜欢还是厌恶。
　　两只近卫虫就一言不发的走到了宫殿内一片巨大的花园。
　　在靠近周恒的距离外，唐军躬身说道。
　　“母亲，我们来了。”
　　“哦……”
　　周恒的声音透着一股难耐。
　　“你们过来吧。”
　　唐军与兰斯特走到了周恒的身边。
　　唐军不知道周恒双×腿是不是什么地方痒，怎么一直磨来磨去的，脸上也带着恍惚的醺红。
　　站在周恒身边的纳兹暗地里对着唐军与兰斯特比出了拇指，凑到两位近卫虫身边后小声道。
　　“你们来的真是时候。”
　　“母亲已经吞食完了上一代母亲的血肉了。”
　　周恒的面前，大约十米的地区隆起，一条将近十米的粉色蠕虫从地面钻了出来。
　　纳兹像是看着圣物一样崇敬无比的看着像蛇一般直起了身子的巨大蠕虫，嘴上不停道。
　　“母亲已经到了，可以产卵的时候了。”
　　巨大的粉色蠕虫慢慢趴到了地面，肌肉一圈一圈的从头部向后颤动。
　　周恒呼吸一顿一顿的，双腿磨蹭的愈发厉害。
　　少年恍惚的喃喃道。
　　“这，这种感觉……”
　　ps：这种感觉，是什么呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 我要出去

　　粉色的小虫子身上一圈圈从头到尾的蠕动停止了，但尾部一个小小的洞口向外翻着鲜嫩的樱桃色的肌肉，当外翻开始扩大，一个人头大的乳白色椭圆形事物慢慢从洞口吐了出来。
　　坐在椅子上的周恒口水从嘴角流了出来，一脸的痴呆。
　　粉色大虫子产卵第二颗。
　　周恒微微的颤抖，张大了嘴，嘴巴里低低呻吟着一些听不清准确词汇的话。
　　接下来是第三颗，第四颗，第五颗……
　　一直到第十颗的时候，近卫虫俱都闻到了一阵甜美的花香散了开来。
　　周恒周身颤抖如过电。
　　裤子的中央处慢慢渗出了深色。
　　产卵一直到二十颗结束。
　　粉色大虫子产完卵筋疲力尽的躺在了地上，纳兹打了个响指，早就在边角等待着的安德鲁蹲了下去，双手按地，不一会儿粉色大虫子嘴边就冒出了各类的植物根茎，果实。
　　粉色大虫子缓慢的进食。
　　从过电般的快×感缓过劲来的周恒撑着椅子扶手支起了身子。
　　少年苦笑着叹气。
　　裤子湿了也就罢了，现在腿软的站都站不起来，这算个什么事儿。
　　不过产卵的那种感觉。
　　确实比起撸那玩意儿舒服了不知道了几倍。
　　而且按照纳兹的说法，生产这些小型虫得到的快×感只是最基础的，随着虫母的体型扩大，生产的虫卵愈大，产生的快×感也会稳步上升。
　　持续时间也极大的增幅。
　　周恒心神摇曳，头一次他对虫母这个身份感到了幸运。
　　“不对，幸运什么！！！”
　　摇着头低吟了声，把这份不该有的心思驱散，周恒朝着身边的近卫虫说道。
　　“我去换条裤子，你们在这儿等一下，纳兹，去把弗利耶叫过来，我换完裤子回来，有事情要宣布。”
　　“是的，母亲。”
　　生命能量在双腿一冲，连续高×潮了差不多十多分钟而酥软的双腿总算恢复了力气，周恒摇摇摆摆的走入了一个走道转口处。
　　等再出来的时候，已经清洗了遍身体，换了条长裤出来。
　　纳兹也已经把最后一位虫族近卫，弗利耶叫了过来。
　　四位近卫虫加一只脑虫站成一排，恭敬的目视着周恒由远及近。
　　周恒走到了原来的椅子旁。
　　嗯……
　　椅子上有水，还不少。
　　刚才只顾着换裤子了，确实忘记了桌子上也有。
　　周恒脸色发红，有点坐不下去。
　　“我给母亲擦干净。”
　　安德鲁躬身，手指一勾，大量的植物从地面长了出来，弗利耶一脚踹开了安德鲁，争抢道。
　　“放着那把椅子，让我来。”
　　说完就朝着周恒所在地跑了过来，手掌化成“修格斯”在椅子上一抹，等抹完，哪还有水分，干净的像是洗过了一遍。
　　弗利耶甜甜的对着周恒笑。
　　“是甜的。”
　　周恒扶额。
　　好好一只近卫虫，怎么说的话，做的事和霓虹某些变×态×痴×汉一样。
　　“算了，算了，站好，我有话跟你们说。”
　　周恒坐到了弗利耶扫干净的椅子上。
　　弗利耶心满意足的回到了近卫行列，从地上站起来的安德鲁恶狠狠的瞪了眼弗利耶，奈何周恒在场，安德鲁只得把报复的心思压在了心里，反正来日方长，总有机会报复到弗利耶。
　　周恒清了清嗓子。
　　“这段时间，我已经吞吃完了上一代虫母的血肉，我不知道我是特例还是每代虫母吞噬上一代虫母的时候都有这种感觉，总之……”
　　周恒视线扫过面前的五位虫子。
　　“上一代虫母要我去一个地方。”
　　纳兹一步向前，这段时间周恒已经把这想法和他说过，但他从没一次同意过，这次也一样。
　　“我觉得母亲现在应该以壮大种族，提升自己为首要战略目标，而不是出去去执行上一代母亲留下来的任务。”
　　周恒倒是想按纳兹的说法去做。
　　但是肚子里那玩意儿已经开始产生脉动了，人类十月怀胎才能诞生出一个孩子，但周恒从黑暗视界里面看，肚子里的那货应该只要五个月不到就能生出来。
　　现在差不多过去了一个月，等到赶到并找到虫母伊芙的所提示的地点，怕不得一两个星期，进入之后要应付的各种情况加起来以虫母伊芙与一号当初花费的时间来看，也差不多要一个月。
　　算一下，整个行程光是计划时间加目前的消耗时间，就有两个月多了。
　　剩下多余出来的两个月的时间周恒自然没可能等到临界点之后再走。
　　容错时间总要留出来。
　　“我有不得不去的原因。”
　　周恒捂着小腹。
　　虫母伊芙那句。
　　“那里，有解决你身上问题的答案。”
　　应该就是指解决肚子里不可接触种的孽种了。
　　既然怀孕也在虫母的计划里，怎么解决怀孕也该在虫母伊芙的计算内。
　　没什么比解决这只不可接触种的孽种更重要的事情了。
　　周恒看向纳兹。
　　“拒绝的话就别说了。”
　　纳兹后退一步，垂头丧气的不说话了。
　　倒是安德鲁接上了腔，向着周恒提议道。
　　“既然要去一个非虫族的陌生地带执行任务，那么母亲是否需要配备一个保镖？”
　　周恒点点头，安德鲁说的这点他早就想过了。
　　不过从虫母伊芙的记忆里搜寻，好像有些特殊的原因，虫母只能带着一个队友进入那片云雾缭绕的山区，不然她也不会就只带着一号一只虫子了，把整个虫族的近卫，禁卫搬过来，再挑些有特殊能力的虫子，先不论战斗力的提升，光是适应面就能扩展非常之多。
　　“因为某些特殊的原因，我只能带着一位近卫虫出去。”
　　周恒带着点歉意的向四位近卫虫加一只脑虫。
　　“那么，是谁能陪我一起出去呢？”
　　和虫母，一起出去，过两人世界！！！
　　唐军一步蹋陷地面，意气风发的挺着强健的胸膛说道。
　　“既然是保镖，当然是要选最强大的了！”
　　罡气化作清光在唐军身上环绕，看起来好不惹眼。
　　纳兹哼了声，小小的脑袋仰的高高的。
　　“既然母亲是要去执行任务，还是去其他的地界，当然是需要能动脑子的了。”
　　其他的近卫虫见状也忍不住了，纷纷站了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 选人

　　弗利耶鄙夷的看过唐军。
　　“除了拳头就只能奶的肌肉白痴能干什么。”
　　唐军磨蹭着拳头，面露杀气。
　　弗利耶再扫视过纳兹。
　　“连个下位危险种的都打不过的小家伙，你跟着母亲走到底你保护母亲，还是母亲保护你？”
　　纳兹眯起了眼睛，一百种调教弗利耶的方法在脑海中晃过。
　　弗利耶最后看向周恒。
　　“我就不一样了。”
　　弗利耶自信的拍着胸口。
　　“到其他种族的地盘，要的是什么？”
　　“需要一副好脸，需要随机应变的能力，需要在任何情况下，都要有针对方法的手段。”
　　“而我…...”
　　弗利耶的身体如水扭动了起来。
　　“我可以变成任何形状，可以适应绝大部分的恶劣环境，可以寄生，控制，吞噬，操纵不同的生物，甚至在必要的时候。”
　　弗利耶向着周恒讨好道。
　　“还可以变成食物。”
　　“我这一具两百斤的身体，什么时候都可以变成母亲的急用粮食。”
　　周恒摸着下巴点头。
　　两百斤的身体，凑合着吃的话，一天一斤，能吃两百天，无论怎么算，都够应付这一次的外出了。
　　野外生存，确实是食水最重要。
　　“那就……”
　　“等一下……”
　　总算找到报复机会的安德鲁谑笑着走了出来，递给弗利耶一个嘲讽的眼神后对着周恒说道。
　　“所谓两百斤是指没有任何消耗的情况下，万一母亲你们遇到了强消耗的战斗，弗利耶又没办法补充生物组织，他就只能对现有的食水下手，这样一来，他不但不能为母亲提供食水，反而成了我们中最容易消耗库存食水的了。”
　　安德鲁学着弗利耶口气说道。
　　“我就不一样了。”
　　“我可以带着植物种子过去，只要那地方有空气，我就能让植物吸收土壤与空气的水分，轻易长出富含水分与糖分的食物，。”
　　“照这么看。”
　　安德鲁仰着脖子看着已经毫不掩饰杀意的弗利耶。
　　“我是不是比弗利耶更适合陪着母亲一起外出呢？”
　　周恒抚掌叹道。
　　“有道理。”
　　周恒看向最后一位兰斯特。
　　兰斯特有点羞怯的低着头。
　　叹了口气。
　　毕竟是不知道未来是生是死的任务，也不好偏心搞感情那一套。
　　“那就让安……”
　　安德鲁得意的向其余两位近卫虫，一位脑虫比出了胜利的剪刀手姿势。
　　两位近卫虫，一位脑虫眼中的妒忌都要燃烧了。
　　“我有储备空间。”
　　兰斯特突然打断了周恒的话，还将周恒的注意力吸引了过去。
　　手掌一划，兰斯特脚下的阴影扭动了起来。
　　“我可以在我的阴影空间里面储存过千立方的消耗品。”
　　兰斯特看似羞涩，实际的得意的看过弗利耶与安德鲁。
　　“弗利耶的身体不靠谱，安德鲁的植物控制有限制，而我过千立方的储存空间……”
　　兰斯特对着周恒单膝跪地。
　　“足够母亲吃喝不愁上好几年。”
　　弗利耶怒道。
　　“可你没战斗力，怎么可……”
　　话没说完，十二道阴影利刃从弗利耶的脚下刺入弗利耶的身体各处。
　　兰斯特平静的说道。
　　“那是以前。”
　　阴影之刃如烟消散，留下大睁着眼睛，慢慢愈合伤口的弗利耶。
　　“母亲，我觉得，没虫比我更适合陪着你走了。”
　　一千多平方的储存空间是什么概念。
　　光是饮水带上十立方（十吨），以正常人每天至少喝1.5升水计算，一立方水（一立方等于1000升），差不多能喝666天，十平方能喝6666天，比18年还多。
　　至于食物，带上高糖分，高淀粉的压缩粮食，配上些肉干蔬菜，零零散散凑个几吨，也是好几年不用愁的。
　　再加上兰斯特现在表现出来的战斗能力。
　　周恒向着兰斯特问道。
　　“兰斯特，你现在有多强？”
　　兰斯特诚实的回应道。
　　“差不多等于一个战斗力不错的下位灾厄种吧。”
　　“好吧，兰斯特陪着我去吧。”
　　兰斯特眼眶发红，激动的大喊。
　　“遵命，母亲。”
　　周恒再看向安德鲁。
　　“安德鲁也陪我走吧。”
　　“诶……”
　　安德鲁满脸不可思议。
　　弗利耶，唐军，纳兹脸色更不可思议。
　　兰斯特能力特殊，比不过也认了，怎么现在连安德鲁也算上了。
　　要食水的话，兰斯特一虫不是已经解决了吗？
　　还有周恒刚才说的，不是就带着一个虫过去吗？
　　周恒有些尴尬的挠着头。
　　“我突然想起来了，上代虫母要我去的地方是只能带着一个虫进去的，但是那地方外面，我可以带一个接应的。”
　　两只近卫虫与纳兹同时大喊。
　　“那我们全部……”
　　“你们留在这儿。”
　　周恒指指唐军。
　　“你看护我的虫母身体与虫族领地。”
　　周恒指指一边已经吃饱了在睡觉的粉色大虫子。
　　论起重要性，虫母身体真不比周恒本身差。
　　唐军叹了口气，无力的回应道。
　　“知道了。”
　　周恒再指指纳兹。
　　“你管理好虫族建设。”
　　“好的。”
　　虽然无奈，但虫母发话，纳兹哪敢拒绝。
　　周恒最后指了指弗利耶。
　　“你管理好虫族各类的沟通与协调问题。”
　　弗利耶不甘心的挣扎道。
　　“这种事交给纳兹不就行了？”
　　自己不能去，哪能让他人去。
　　纳兹满带妒忌的对着周恒说道。
　　“我一个虫管不过来，弗利耶陪着我最好。”
　　弗利耶恶狠狠的看向纳兹，纳兹毫不留情的对视，双方的视线在半空中碰撞出一阵阵火花。
　　本来本地的植被管理与扩建计划应该是全权交给安德鲁的，但周恒去的地方是个山区，被苍翠的植被覆盖，而安德鲁除了能控制植物之外，又能跟植物沟通，有他在山村之外作为接应者，不论是作为情报收集人员还是战斗人员都非常合适。
　　在有大量植被的地区，安德鲁能在短时间内拥有禁忌种的战斗力。
　　“具体计划就是这样了，除了安德鲁，兰斯特，纳兹，其他虫就先离开吧。”
　　唐军与弗利耶向着周恒一躬身，离开了花园。
　　“好了。”
　　周恒一拍手。
　　“现在，我们来讨论进入人类社会的计划以及要做的准备。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 回国

　　“女士们，先生们，欢迎您选乘中国国际航空公司C57航班前往英国伦敦。
　　非常感谢各位旅客、国航知音会员长期以来对国航的支持与信赖，真诚邀请更多旅客加入国航常旅客计划。
　　机门已经关闭，请您关闭手机等电子设备，并系好安全带。
　　现在为您播放安全须知录像，请留意收看。
　　我们全体机组成员将竭诚为您服务，祝您旅途愉快，谢谢！”
　　一阵颤抖。
　　沐原眼前的玻璃窗上的景色开始抬升。
　　视线内的建筑物开始变小，不一会儿就已经是万家人世都在一掌间，躺在有独立房间，需要十二万一票特等舱的沐原慢慢将视线从窗户挪动到头顶。
　　说是将视线放到了房顶，沐原全副精神没有任何一点放在视线所及的事物之中。
　　往昔如潮翻涌，泛出一阵阵涟漪与泡沫。
　　最终汇聚到从小长到大的回忆之中。
　　没有任何时候，能让沐原如此心生摇曳了。
　　他要回国了。
　　一个星期前，艾瑞给他发过来了一道信息。
　　英国国会已经通过机密会议取消了对于他的通缉，以后沐原可以自如的走在阳光之下，不需要掩饰，不需要躲躲藏藏，想去哪儿就去哪儿。
　　等待了快十年的消息真的成为了现实之后。
　　沐原没有如想象的欢呼雀跃，连激动都不存在。
　　沐原只觉得悲哀。
　　他只是为自己的错误进行了一次弥补，但弥补的并不是错误本身。
　　在那座地下金字塔，打败了阿努比斯雕像，最终凭着一口气打碎了奥西里斯的棺椁，见到那粒超凡种的血液之后。
　　有一句不是沐原熟知的任何一种语言，偏偏听得懂的话语在沐原心里回荡。
　　“汝完成了试炼，可以接受吾人的祝福。”
　　超凡种的血液在那时候靠近了沐原。
　　那颗超凡种的血液，原本是给沐原的。
　　但经历过被死神阿努比斯像狗一样撵着到处跑之后，沐原已经对这个地下金字塔感觉到了深入骨髓的恐惧。
　　而且这种莫名其妙的东西，再加上一段莫名其妙的话，真的要是直接吃下去，那得多蠢。
　　沐原将这超凡种的血液打包回国，送给了英国国会。
　　国会再给了生物学家们研究。
　　研究肯定是研究不出任何头绪的，但那些科学家也不知道从哪儿得来的消息，说超凡种的血液内蕴含有超凡激素，可以提升黄金种异化者的等级。
　　到了那个时候，沐原其实已经心动，以他的身份地位，要是提出自己愿意当小白鼠，吞下这粒超凡种血液，肯定是不成问题的。
　　沐原还是退缩了。
　　原因不为其他，沐原有女朋友了，他可以跟着女朋友厮守一生的情况下，为什么要去当什么时候死都不奇怪的小白鼠。
　　心里的真实再次被压了下去。
　　老好人伊伦·特纳就这么站了出来。
　　很早就知道事情可能不对的沐原暗地里找过不止一次伊伦·特纳，表示英国黄金种异化者不少，不必要他去干这种事儿。
　　伊伦·特纳则表示。
　　总要有异化者牺牲的情况下，为什么不能让他先来呢？
　　对于有着献身精神，且不论道德还是思想都已经完全超过自己这个老师的学生，沐原无话可说。
　　于是伊伦·特纳就这么上了去。
　　实验很成功，伊伦·特纳成为了下位王者种的异化者。
　　沐原松了口气的同时心里也有点失落，说什么通过了试炼，其实这东西还不是谁都可以食用。
　　但面对伊伦·特纳的时候，沐原仍旧用最大的喜悦表达了对于这位得意学生的恭喜。
　　整个英国的异化者界至此开始绕着伊伦·特纳旋转。
　　最初的一端时间，接受超凡种血液注入的伊伦·特纳没有表现出异常。
　　随着时间推移。
　　伊伦·特纳开始不对了，易怒暴躁，特立独行，肆意妄为，经常一言不合就动手。
　　好几位英国政府的官员或是异化者管理机构的高层管理者在与伊伦·特纳的接触过程中，被殴打至重伤，还有些伤实在太重，直接死在了手术台上。
　　本来这些也没什么，沐原早就和某些政府高层与异化者管理机构的高层不对付。
　　但伊伦·特纳千不该，万不该，杀了伊莲娜。
　　而且是先×后杀。
　　沐原永远记得，在他拿着玫瑰花下车之后打开自家的大门，迎面就看到伊伦·特纳坐在自己已经死去的妻子身上，一边啃食着妻子的身体，一边抽动下半身的样子。
　　那一天，伊伦·特纳很自然的出了沐原的别墅，沐原甚至都没向伊伦·特纳说上一句话。
　　第二天，英国政府来人，说伊伦·特纳身体产生了异样，除了出现了食人的癖好，性格已经暴走，生物学家与心理医生正对伊伦·特纳进行治疗。
　　沐原身为英国异化者高层，要认得清局势，识得了大体，明白伊伦·特纳做出的那一系列行为都不是主观行为。
　　言下之意，伊莲娜死了就是白死了。
　　后面的事情发生的顺理成章。
　　沐原不顾英国高层的规劝谈心，带着几个好友一起杀了伊伦·特纳，再逃到了国外。
　　前半辈子在祖国建立的一切，至此全部消失。
　　沐原没有后悔，他只是在想。
　　这是不是那颗超凡种的血珠对他的诅咒。
　　血珠指定的是他，他却把血珠给了伊伦·特纳。
　　伊伦·特纳真的是个好孩子，后面的暴走与疯狂的来源也没有第二个选项。
　　是自己害了自己的学生，还害了自己的妻子。
　　为什么不是自己吞下了那颗超凡种血珠。
　　时间在自责与痛苦中循环。
　　天色由亮到暗。
　　飞机倒映着的万家灯火也开始在窗户外慢慢扩大。
　　广播开始响起。
　　“女士们，先生们：飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板，将座椅靠背调整到正常位置。所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态。请你确认您的手提物品是否已妥善安放。稍后，我们将调暗客舱灯光。
　　谢谢！”
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 晚餐

　　随着一段平缓的触地颤动，飞机开始减速。
　　广播再次响起。
　　“飞机已经降落在伦敦希罗斯机场机场，外面温度29摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请你再解开安全，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全。
　　“您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理。”
　　沐原很快下了机。
　　在机场出口，一辆车辆停在了沐原的面前，车窗迅速摇了下来。
　　一张熟悉的脸颊露了出来，脸颊的主人兴奋的说道。
　　“里曼老大，我想死了。”
　　车后门也打了开，眨着星星眼的美少女看着沐原帅到不可思议的脸颊说道。
　　“我们已经给老大准备好老大想要的道具了，老大，好久没来伦敦了，要不我们先去吃点炸鱼薯条？”
　　沐原扶额。
　　“还是先办事吧。”
　　沐原做入了车后座。
　　车内就三个人。
　　一个司机，一个带着眼镜，看起来文文弱弱的年轻人，还有沐原身边的花痴美少女。
　　该说是庆幸呢，还是心寒呢。
　　沐原感慨道。
　　“谢谢了，我联络了这么多人，愿意来接我的，只有你们。”
　　开车的司机冷笑一声。
　　“我早看不惯国会那群女表子养的家伙了，自己的老婆都被那啥了，国会居然还能让老大把这个亏不做声响的吃下去，幸好老大后来你暴走，干死了伊伦·特纳，不然我以后肯定跟老大你划清界限。”
　　沐原面色黯淡了下来。
　　文弱年轻人看了眼司机。
　　“这么大年纪了，都不知道有些话可以说，有些话应该闭着嘴吗？”
　　司机嘟囔了几句，不说话了。
　　文弱年轻人向着沐原开口道。
　　“老大，据我说知，伊伦·特纳死后，国家研究局确实从伊伦·特纳体内提取出了完全没被消化的超凡种鲜血。”
　　“令人惊奇，既然伊伦·特纳没有消化超凡种血珠，那么伊伦·特纳是怎么成为王者种异化者的，超凡种血珠在伊伦·特纳后续的暴走疯狂之中又担任了什么角色。”
　　自责感更重了。
　　沐原正想逃避似的打断文弱青年的回话，手机突然响了起来。
　　这是个打断交流的好机会，沐原抽出了手机。
　　打电话过来的是周恒。
　　“周恒？”
　　“嗯，我需要一个可以在中国境内使用的合法身份证，还要一些钱。”
　　沐原也没问周恒要这些干什么，就说道。
　　“我会找人安排的，你说个地址，方便接头。”
　　周恒说了个地址，再讨论了些没什么营养的问题之后，沐原挂了手机。
　　文弱青年扶了扶眼镜，笑道。
　　“这说话的女士是谁啊，声音可真好听，听到我心痒痒的。”
　　沐原咧嘴一笑。
　　“不但声音好听，长得可比国会明珠—卢森小姐还漂亮。”
　　文弱青年眼镜一亮，他见过卢森不止一次，自然知道这位有国会明珠称号的绝代佳人到底有多绝色出尘，能比这位明珠更漂亮的美人……
　　文弱青年再加了句。
　　“还是异化者？”
　　沐原摸着下巴。
　　“现在至少是白银种异化者吧，过一段时间就是黄金种了。”
　　这下子司机也忍不住了。
　　“fuck，老大，这妹子介绍给我呗，我正缺个老婆呢。”
　　文弱青年怒道。
　　“你敢和我抢，我晚上就在你喝的酒里下毒。”
　　沐原笑着看着两位曾经的兄弟吵嘴，心想着这两位兄弟要是知道追求周恒要绕过好几位灾厄种的虫族近卫的时候，是不是还有现在这样的底气。
　　只有坐在沐原身边的星星眼美少女凑了过来，好奇的对着沐原问。
　　“老大你这次回来要我们准备了这么多武器，是想报复国会的那些老头子？”
　　这话一出，司机和文弱年轻人都不说话，只把头转过来，看着沐原。
　　他们其实有点怕沐原真的做出什么没底限的行为。
　　沐原看向了车窗外。
　　“我没理由去对付一群真心为了国家好的政治家。”
　　三人不约而同的松了口气。
　　只要不是正面怼英国政府，都好商量。
　　霓虹与人流在沐原眼前走过。
　　十年将近，伦敦还是一如记忆往昔，改变极少。
　　当初，他也是带着超凡种的血液走过了这一条街道，将这毁了他半辈子的事物交到了英国首相手上。
　　现在，他回来了，走在曾经的同一条道路上。
　　目的却截然相反。
　　以前是逃避。
　　现在是面对。
　　“我只是来迎接我的命运而已。”
　　是生是死，就等着吞下超凡种的血液之后再说吧。
　　不过在此之前。
　　沐原拿出了手机，拨通了一个号码。
　　……
　　北京，一家搭在中国国际贸易中心五十楼的私人小厨内，穿着典雅精致的美少女服务员将两份黑葡萄醋烤猪肉放到了今天唯一的两位客人面前。
　　这倒不是说这家私人小厨生意不好，这家由法国米其林六星大厨创建的私人小厨B格极高，一向是许多富豪官员的首选，最忙碌的时候预定人员都能排到三个月后去。
　　只是今天这两位客人把所有预定都给包圆了。
　　而且还是插队。
　　美少女服务员一向知道自家的BOSS并不喜欢包圆或是插队的行为，但今天接待了这两人不但打破了BOSS的喜好问题，还让BOSS将珍藏了几十年的白马酒庄红葡萄酒拿出来当作招待品。
　　菜肴的制作材料更是极其用心，先不论面前的意大利黑葡萄醋是放了三十年以上的奢侈品调料，光是低温熟成的猪肉就是花了三天慢慢炽烤，用心的不行。
　　“客人，你们的菜。”
　　美少女服务员将两份黑葡萄醋烤猪肉放在了两位客人面前。
　　一位还好，身上全是手制的衣服，看过太多富豪高官的服务员一眼就能看着这套衣服整体算下来能轻松买一辆豪车，如果衣服里面还有某些大师的名字，那就还要再翻个几番。
　　另一个。
　　可能是有钱人都喜欢这个调调吧，穿着的就是随便一口白马酒庄红葡萄酒都能买上上百套的廉价休闲服。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 陆明

　　穿着昂贵手制衣服的年轻人对着服务员点点头。
　　“谢谢。”
　　服务员笑着离开了。
　　穿着昂贵的年轻人转回了头，对着对面已经拿着刀叉开始吃烤猪肉的周衍说道。
　　“家里那些老头子对你非常满意，好几个托我来问你，有什么想要的，他们都可以帮你解决了。”
　　周衍咀嚼了几下猪肉，汁液丰富，一咬下去，简直有吃牛排的时候爆浆的风范了。
　　不过味道是不是淡了些。
　　周衍拿着烤猪肉蘸了蘸酱料再次入口。
　　酸不酸，甜不甜的。
　　虽然不难吃，但还是不够刺激。
　　“你要是想感谢我，还是请我去个大排档，吃顿水煮肉，酸菜鱼就行了。”
　　穿着手制礼服的年轻人哈哈大笑。
　　“周衍啊周衍，你怎么说也是上等人中的上等人了，生活习惯别像个市井小民好不好。”
　　年轻人用餐叉插了块猪肉，沾点了黑葡萄醋再放进了嘴里。
　　年轻人陶醉的闭起了眼睛。
　　“三十年发酵的黑葡萄醋滋味醇厚芬芳，加上低温熟成能完美锁住肉汁与猪肉鲜味的烹调手段……”
　　周衍像是看着白痴一样的看着面前的年轻人。
　　“陆明，你要是再跟我用这种语气态度说话，我就走了啊。”
　　年轻人陆明脸上的表情立刻化了。
　　“你这家伙，我这是再教你怎么装B呢，以后你遇到心仪的女朋友，就带她来这儿，点一份我们现在吃的菜，再把我说的话重复一次，这不，脸面一下子就上来了？”
　　周衍面露讥讽。
　　陆明耸耸肩。
　　“好吧，我知道你不喜欢这个调调，但老头子们都希望你能进我们的圈子里来，就托我过来拉你一把，诶，周衍诶，我听说你现在一家一本园林专业当学生，还是半工半读半学校援助的，你说你一个上等人，装的跟个底层穷苦大众似的，怎么，等着以后突然露出身份，震一震你的同学？”
　　“我没你那么多恶趣味。”
　　周衍再将两三块猪肉放进了嘴里。
　　“有些事儿，现在不体验，将来就没机会了。”
　　陆明没明白周恒的意思，但这话说不通，那就换一个好了。
　　“周衍，你知道赵琪吧，就是，就是赵家老爷子的孙女？”
　　“嗯……”
　　“了不得啊，十八岁的黄金种异化者……”
　　周衍从烤猪肉的盘子里抬起了头，诧异的问。
　　“我才21岁，你就要给我相亲了？”
　　陆明反驳。
　　“21岁怎么了，我十三岁的时候，我爸妈就给我找了十五门亲事了，要不是后面我强逼着自己一路升到了黄金种，那些白银种的女性不适合了，我估计我现在都已经有孩子，还不止一个了。”
　　周衍扶额。
　　“没兴趣，不了解，不想听。”
　　陆明撇撇嘴。
　　“周衍诶，我的大哥诶，你倒是给我像人一点啊，你看我外面停着的那辆车了没，多好啊，多帅啊，我花了两亿美金从‘未来科技有限公司’买过来的，海陆空三栖，还能像变形金刚一样变身，你要是喜欢，一句话，这车送你，我今天就开11路公交车回家了。”
　　周衍不说话。
　　陆明无奈的挠头。
　　怎么就觉得周衍家伙这么油盐不进呢。
　　明明那一代虫母都死了。
　　“周……”
　　手机响了，陆明把已经到嘴里的话咽了下去，拿出了手机看了看。
　　“沐原打来的。”
　　陆明的声音透着疑惑。
　　周衍插着猪肉的动作一滞。
　　陆明接通了沐原的来电。
　　“诶，给个人一个中国公民的身份，还要点钱？这倒是不难，就是你要我帮助的人？”
　　“诶，真的吗，好好好，是妹子就好说嘛，再加上你的担保，还有什么还犹豫的，包在我身上了。”
　　“嗯嗯，好好，那个位置对吧……”
　　“知道了……”
　　陆明关上了手机。
　　周衍问道。
　　“什么事。”
　　陆明摊开手。
　　“沐原有个朋友要来中国，但身份好像有点问题，托我给他的朋友一个中国公民的合法身份证与一些钱。”
　　周衍心中无端端的冒出了周恒的样子。
　　不过周衍自觉自己给了新一代虫母交流工具，关于中国的事情，要求人怎么也得来求他，怎么会去求沐原？
　　“喂喂，我听沐原说，来的人是个萌妹子，比那个眼睛都高到脑袋上的顾影顾大小姐都要漂亮。”
　　“卡拉”，周衍手上的刀叉断了。
　　单以容貌来说，顾影的颜值是周衍记忆中能排进前三的美少女。
　　至于排在她前面的，一个是伊芙，一个是现任的虫母。
　　那什么，阿莱克，什么斯塔，总之以女王为名，脾气却相当暴躁，看起来又笨，又好调教的新任虫母。
　　周衍单手抹着脸颊，强迫自己相信这只是沐原一家之言。
　　“有意思，有意思，比顾影那小妮子还漂亮的女性异化者。”
　　陆明的眼珠子转了起来。
　　“我一定要见见。”
　　周恒提醒了句。
　　“你别乱来。”
　　陆明拍着胸口。
　　“我这个人你还不清楚吗，该做的事情，不该做的事情，门清，绝对不会乱来的。”
　　服务员再推着餐车过来，将不同的菜色搬上了周衍与陆明的餐桌。
　　两人进食的不算慢。
　　一顿饭在周衍的冷漠与陆明的热情下结束，陆明有意挽留周衍，周衍却冷淡的婉拒，极快的离开了这家私人小厨。
　　周衍一出去，陆明脸上的热情与笑容就慢慢化开。
　　陆明面无表情的将脑袋看向了落地窗外的灯红酒绿，年轻人的眼眸内流动着夜幕中的姹紫嫣红，万家灯火。
　　“周衍倒是和以往一样没什么不同。”
　　陆明低声呢喃着，手掌不经意的摸到了手机上。
　　“倒是沐原，他居然会托我办事。”
　　“他口中那个女人到底和他是什么关系？”
　　手掌在下巴上轻轻抚动。
　　陆明觉得很有意思。
　　他想去见一见沐原口中的女性。
　　他想去了解一下这位女性。
　　如果可以，他也可以尝试性的与这位女性加深一下关系，将她拉到中国的异化者阵营里面。
　　这不会很难。
　　陆明看着玻璃倒影上自己的样子。
　　颜值带来的好感加成陆明享受了十多年，陆明一直对自己的脸很有自信，相信沐原口中的那位女性也不会例外。
　　但他又不是光靠一张脸和家世吃饭的。
　　全中国仅有的五位黄金种之一。
　　哦不，王栩死后，现在是四位了。
　　能力类别是控制系。
　　控制物有点特殊。
　　控制灵魂。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 顺风车

　　一条两侧都是苍翠的丛林山道上。
　　一辆面包车并不算快的开着。
　　司机李达眨了眨干涩的眼睛，刚打了个哈欠，鼻子就敏感的闻到了让他难以忍受的烟味。
　　往车内后视镜看了看，随手就按了下车喇叭。
　　身后的弟弟李通翻了翻白眼，摇下车窗，将抽了没几口的香烟丢了出去。
　　丢了就丢了吧，一向听话懂事的李通突然埋怨道。
　　“不就是抽根烟嘛，哥你太敏感了吧。”
　　放在平时，自家弟弟敢这么和他这个哥哥说话，李达早就一个大耳刮子上去。
　　但这一段时间不一样。
　　李达瞥了眼后视镜，在自己的弟弟身边，一位身材尚佳，脸蛋算的上漂亮的妹子坐着。
　　这女人是李通的对象。
　　在这女人面前，很多事情都不一样了。
　　李达清了清嗓子，软声道。
　　“你也不知道你哥哥不抽烟，就当是帮衬着哥哥一下，别在车厢里抽烟了好不好。”
　　李通身边的女人看似很通情达理的碰了碰李通，用脆生生的声音说道。
　　“我也不喜欢抽二手烟。”
　　李通一把搂住身边的女朋友笑眯眯的道。
　　“好好好，跟你在一起，我都不抽了。”
　　女朋友手肘一撞李通的侧肋，娇笑道。
　　“讨厌，有外人在呢。”
　　李通毫不在乎的说道。
　　“我哥，我弟都不是外人。”
　　坐在李达身边的年轻人李峰翻了个白眼，他真的觉得日了狗了，不就是周末出来聚个餐，一天的时间烧烤没吃多少，倒是被喂了一嘴的狗粮。
　　自家的大哥已经有了家世可以不在乎什么，他可还是单身呢。
　　李峰向着李达送了白眼，低声怒道。
　　“以后这种聚餐就别叫我了，没劲。”
　　李达嘿嘿的笑，刚想宽慰一下自己家的小幺，表示他未来肯定能找到比李通的女朋友更好的女人，眼前宽畅的大路旁茂密的森林边缘处突然跳出了一个人。
　　那人急匆匆的向着李达比出了大拇指。
　　李峰笑了。
　　“是搭顺风车的。”
　　李达冷笑了声。
　　“谁管他们。”
　　正准备踩下油门，以更快的速度越过搭顺风车的人。
　　但偏偏，那位走出了树林边缘的人物一甩头发，将脸朝了过来。
　　那是一种什么感觉呢。
　　像是脑袋被铁锤撞了一下，“嗡”的一声之后脑袋空白。
　　还是看着朝着自己撞过来的工程车，面对死亡时的放空思绪。
　　总之在那位陌生的少女面前，李达毫无知觉的压下了刹车。
　　车辆急停。
　　后车座正在和自家女朋友卿卿我我的李达一个踉跄。
　　李达怒了。
　　“哥，你干什么呢，要停车说一声啊。”
　　没有回应的声音，只有副驾驶座的传来的敲窗户声。
　　因为做的地方角度不对，身边又有人，李达脑袋转来转去也只能看到副驾驶座的车窗被自家的小弟李峰摇了下来。
　　“我们能搭个顺风车吗？”
　　超乎意料好听的声音。
　　美妙的像是柔软的白羽轻触着心脏最痒处。
　　李峰愣愣的声音传了出来。
　　“可，可以。”
　　看不到声音主人的李通拍了拍李达的座位后部。
　　“你就不说几句话？”
　　比李峰更呆愣的声音传了出来。
　　“没，没问题。”
　　“谢谢。”
　　好听的声音随着主人来到了面包车的中段。
　　李峰迅速转过身，拉开了面包车的车锁。
　　从头到尾都蒙在鼓里的李通诧异看向车门处。
　　他很清楚自家的老大哥是很不喜欢给人搭顺风车的，倒不是说不好心，而是李达曾经因为给人搭顺风车而被抢劫过，虽然抢劫犯后来被警察抓住了，但他肚子上留下了一条二十公分的伤疤，据说当时肠子都流出来。
　　自那次之后，李达就在家里放言再也不会给人搭顺风车了，再给人搭，他就是个大棒槌。
　　自小和李达一起长大的李通怎么听不出自家老大哥语气中的决绝与愤怒。
　　事实上这几年来，除了自家兄弟亲戚，李达再也没让陌生人上过他的车。
　　今天怎么就破戒了？
　　是对面拿着一塌钱在道路旁挥？
　　还是穿的骚×气清凉，在车道上卖着风×骚？
　　李通越想越不对，不管是车道上挥钱的，还是露着大白腿跳体操的，都是比起普通人更危险的乘客。
　　本就不想给外人搭顺风车的李达怎么可能给这些个危险人物停车？
　　但看李达，李峰说话都不利索的声音。
　　总不能是被狐媚子眯了眼睛，连思考能力都没了吧。
　　想到这儿，李通就忍不住笑。
　　这都什么时代了，神仙妖怪的早就被确信不存在了，这世上哪有看一眼就能把男人魂都勾过去的狐妖蛇精。
　　车门打开了。
　　一阵香风飘荡。
　　李通看了过去。
　　只是一眼。
　　人生二十多年建立的科学素养，光荣党性，全都被一拳打翻。
　　李通突然相信了，这个世界上是有狐狸精的。
　　而这狐狸精一脚踩上了车厢，朝着第三排放着烧烤工具的座位走了进去。
　　惊艳未过。
　　自家的女朋友惊呼声起。
　　车门口又出现了一个人。
　　李通眨眨眼睛。
　　他有些好奇，现在妖怪都成对出现的吗？
　　一个女狐狸精进来了，现在一只男狐狸精也进来了。
　　这女狐狸精已经美的让人心肝颤了。
　　这男的怎么也有把直男掰弯的颜值？
　　男狐狸精坐到了女狐狸精的身边。
　　还没结束。
　　一位全身都是向外凸出的强壮肌肉，但脸颊完全不输顶级偶像派明星的帅气壮汉也走进来。
　　壮汉最先看了看第三排的作为。
　　男狐狸精满是得意的说道。
　　“没位置了。”
　　后排本来能做四个人的，烧烤工具与各类垃圾却占了两个位置。
　　壮汉眼中冒出了一丝怒火，不过很快就压了下来，坐在二排最外，再顺手拉上了车门。
　　“请开车吧。”
　　壮汉的声音沉稳冷静，有种领导者的魅力。
　　车辆一阵颤抖后，缓慢的开了起来。
　　ps：啊，看痔疮的时候发现指检的是妹子，还是个比我年轻的女医生，是种什么感觉？
　　检查完之后被女医生嘲笑还不严重，可以继续PY下去是什么感觉？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 周清婉

　　最先开口的是李通的女朋友，这位还算漂亮的女生用手碰了碰壮汉紧绷着汗衫的肌肉，好奇的问道。
　　“你是健身教练吗？”
　　如果是的话，她一定要办一张这个健身教练所在的健身俱乐部的健身卡。
　　这位壮汉简直打破了她对肌肉男都很难看的惯性思维。
　　那一张脸，不但完美的契合了一身扎实肌肉的野性，还将本身的沉稳气度更好的烘托了出来。
　　这世上居然能有如此英俊强壮的男人。
　　当然，还有后面的男狐狸精。
　　女人偷偷转过头看了眼。
　　男狐狸精似乎是感觉到女人的视线，偷偷对着女人笑了笑。
　　不好，无法呼吸了。
　　女人手掌按在胸口，眼睛却朝着一边滑过去。
　　那里有比男狐狸精还要漂亮的多的多女狐狸精。
　　女狐狸精的眼神就没那么温柔了，看着女人转过眼睛来，微微皱眉，颇有些不悦的味道。
　　熟悉的声音在女人耳畔晃过。
　　这声音有点不利索，但内里的激动兴奋能轻松的听出来。
　　“这，这位小姐，你，你，你，你叫什么名字？”
　　女狐狸精嘴唇动了动。
　　“周清婉，你叫我周婉就好。”
　　周恒脸色黯淡了些。
　　很多事情并不想响起，但回忆作为一个人贯穿一辈子，唯一能证明自己是自己的证据，总会在时时刻刻的跳出来，告诉记忆的经历者，它一直存在。
　　周恒的父母在早前都是艺校的天之骄子，不论是画师母亲，还是乐师父亲，都是有着极高艺术修养的人物。
　　在得知有了周恒后，两位天之骄子自然也不会像一般人一样随便取个名字。
　　为了表现出自己的艺术修养，两位文艺思想爆棚的男女很有想法的在《诗经》中给未来的孩子寻名。
　　女儿就叫周清婉。
　　出自《诗经•国风•郑风•野有蔓草》
　　野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
　　野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
　　男孩就叫周如恒。
　　出自《诗经•小雅》。
　　如月之恒，如日之升；如南山之寿，不骞不崩；如松柏之茂，无不尔或承。
　　周恒以前的名字便是周如恒。
　　但在父亲暴毙，母亲丢弃被自家爷爷收留之后，颇对周易术算颇有心得的老人说周如恒这三个字，可能周恒命轻，压不住，于是把如去掉，恒留下。
　　也不知道这所谓的周易术数是不是真的有效，反正原本的周如恒改名周恒后，之后的成长学习倒也平顺。
　　现在变为了女儿身，身份又敏感，周恒这个名字肯定不能用了，于是把父母之前给女儿取得名字拿出来。
　　也算是对于过去最后的纪念吧。
　　“周婉小姐，你看你的样子，不像是本地人啊？”
　　周恒点点头。
　　“我是从外地来的，在这儿旅游迷了路，要不是有几位在，我恐怕都不知道怎么回去了。”
　　李通还想说几句，吃醋的女朋友就拉住了李通的手，凶恶的视线盯在李通的脸上。
　　李通撇撇嘴，满是不情愿的转回了身。
　　这时候坐在最前面的李峰就转过了身来。
　　“那这两位先生，也都不是本地人吧？”
　　兰斯特继承沐原的基因，金发碧眼。
　　安德鲁虽然努力朝着亚裔的体型肤色转换身躯，但一眼还是能够看出与亚裔人种的细微不同。
　　只是借口这东西，从来好找。
　　安德鲁开口道。
　　“我和后面那个都是混血儿，一起出来玩的。”
　　李峰理解的点头。
　　“我们的车程是去Z市的，跟你们同路吗？”
　　安德鲁露出了疑惑的神色。
　　他倒不是说不了解人类的世界，只是人类世界的地理问题，他还有点不清楚。
　　身后的兰斯特立刻回话道。
　　“没关系，到了Z市有了出租和公车，就什么都不怕了。”
　　李峰伸长了脖子往最后一排作为去看，勉强在座位与认头的遮挡之间看到了周恒的样子。
　　一种温柔旖旎的心思泛了上来。
　　清了清嗓子，李峰用讨论式的语气问道。
　　“听说最近李易峰的电影要上映了？”
　　对面的美少女连眼皮都没跳一下。
　　李峰立马换了个说辞。
　　“对了，对了，鹿晗好像最近传出了八卦绯闻，和某个三线小艺人有亲密的关系。”
　　美少女没搭腔，倒是李通的女朋友突然回话道。
　　“我知道，我知道，那个女生是个没名气的，走关系又走不通，肯定是她在勾引鹿晗，蹭鹿晗的热度，要我说啊，这种女人真不要脸，为了火什么做不出来？”
　　未来的二嫂振振有词道。
　　“李峰，你说是不是？”
　　李峰有点尴尬，他是想借着这些有着大量女生拥簇的小鲜肉引起对面的共鸣，再创造话题的，没料到对面没勾引到，自家的二嫂先跳了出来。
　　“是，是的。”
　　往女生身边的两个英俊非凡的混血儿身上看了看，李峰有些恍然了。
　　身边就有着帅到不可思议的男生，要脸有脸，要气质有气质，要身材有身材，要异域风情有异域风情，何必再去理会国内的娘炮小鲜肉呢？
　　于是再换了个借口，从国内的新闻到最近的时事热点，不涉及政治，不涉及什么社会黑暗，单单就是说了些人民群众喜闻乐见的偷鸡摸狗，小三绿帽，笨贼警察。
　　这涉及到生活龌龊面的话题就有意思了，原本连眼皮都不抬一下美少女没花多少时间就抬起了头，大睁着眼睛被唬的一愣一愣的。
　　到了后面还忍不住与李峰攀谈了几句。
　　见着聊天有了成效，李峰聊得越发的兴奋，直如口若悬河一般搜肠刮肚的将这一段时间所有他感兴趣的谣言八卦，爽文现实混在一起形成了个大杂烩。
　　整辆面包车的人除了开车的李达，一向沉默的两位近卫虫，都被李峰的话题吸引住了，自然而然的加入了到了李峰的话题之中。
　　可惜话题太长，路途太短。
　　一个半小时的时间，城市的边界线就出现在了挡风玻璃的不远处。
　　李达可笑的看了眼自家的小幺。
　　该说是可怜呢，还是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 不可能

　　不是李达自卑。
　　后座的女生光是那份颜值，就不是他们这个层次的人可以触及的，萍水相逢还行，深交可能吗？
　　面包车停在了边界检查口，一位警察走到了李达的窗户处，敲了敲玻璃。
　　“请出示驾驶证。”
　　警察往车内看了看，倒也没细看，就大致点了下人头没发现超载就转回头继续看李达。
　　李达从怀里掏出了证件。
　　警察检查了一遍后递换给了李达。
　　“你们车里人挺多嘛。”
　　李达接过了证件，笑道。
　　“出去吃烧烤，当然人多一点好啊。”
　　警察离开了，在车头对着检查岗内的服务人员招招手，拦截迅速抬起，警察对着李达做了个快速通过的手势。
　　李达一松离合，再一踩油门，车辆很快通过了检查岗亭。
　　“诶，三位客人，你们是想我带你们到什么地方才下车啊。”
　　“最近的路口就行。”
　　李达往一条大道转头，开了三公里后在一个公交站台停了下来。
　　“这地方能打的上出租，也能坐的了公交。”
　　安德鲁拉开了车门，率先走了下去。
　　接着是兰斯特，周恒。
　　心里还有旖旎心思的李峰刚想开口留个联系方式，坐在驾驶座的李达一压自家小幺的脑袋。
　　“别胡思乱想，你配得上吗？”
　　李峰不甘心的看着周恒的背影走远。
　　周恒处。
　　周恒打开百度地图看了看与约定地点的距离之后，歪着脑袋拨通了沐原给的手机号。
　　“我快到了。”
　　在距离周恒大约五公里处，一栋摩天大厦的二十五层。
　　坐在最大办公室的陆明点头道。
　　“还是老地方，你来好了，所有手续我都准备好了。”
　　手机挂的很快。
　　陆明将手机放到了一侧，双手交叉放到了下巴上。
　　沐原说要他帮忙的比他认识的最漂亮的女生顾影还漂亮，他其实是有点不信的，沐原不是个爱开玩笑的性子，但国外人的审美有点**微妙，这从国外人对于各种选美比赛时候挑选出来的亚裔候选者的容貌就能看得出来。
　　沐原觉得好看的，按照亚裔的审美观还真不一定多好看。
　　但听了声音之后，陆明对自己的判断出现了那么点怀疑。
　　好像，似乎，也许，手机那一端的人物，确实比顾影的声音好听一些。
　　而且这还是手机扭曲了声音的情况下。
　　不过用声音来辨识一个人的颜值的话也不怎么靠谱，那些伪声大佬的声音可一个比一个软萌。
　　最终的结果如何，还得是见了面再说。
　　将手机放在一边，站在面前的一摞人员中走出一位年纪颇大的人物，他是本地异化者管理结构的所长，白银中位的召唤系异化者。
　　因为能力的特殊，平时就算是本地的市长都不敢给他脸色看，但现在来的人物，不论是政治地位还是人脉资源都不是本地的市长所能企及的。
　　甚至陆明还是跟他一个部门，但等级不知道高出几级的天官。
　　本地的异化者管理所长颤颤巍巍的说道。
　　“陆局，根据你的要求，我们已经做好了身份报备的准备了。”
　　陆明嗯了声。
　　异化者因为身份特殊的关系，可以用简单的方式申请世界上最难申请的中国国籍。
　　不过前提是要通过各种审核，再厉害的异化者，如果不懂克制与法律，终究是颗会危害社会安定的未爆弹。
　　平时这个审核最短也要一个月，但陆明作为中国异化者管理结构顶层管理人员之一，权利使然之下，很多繁琐的手续就可以免去了。
　　“你们中谁是精神异化者？”
　　所长看向身后一个可爱的小女生。
　　女生红着脸走了出来。
　　“首长，我叫敏仪，是下位白银种的精神异化者。”
　　陆明有些惊讶，这么个小地方，居然有两位白银种异化者在官方异化者的序列中。
　　“敏仪是吧，我现在临时征召你作为我的助手，没问题吧？”
　　女生双手在胸纠缠。
　　“可，可以。”
　　陆明从椅子上起来，手指再点了两个本地市政府派来的一般人。
　　“你们也跟我走。”
　　“是的，首长。”
　　“知道了。”
　　陆明带着三位队员下了地下车库，待所有人坐上了车辆之后，陆明一脚油门将车朝着停车库的出入口开了出去。
　　“那个，首长，这次来的异化者很厉害吗？”
　　坐在后车座的张岩忍不住问。
　　他是本地市长的助理，陆明来到之后都是他全权接待的。
　　对于陆明的 身份他也没有疑问，也是这个没有疑问，让张岩疑惑的不行。
　　异化者转国籍，平时都是异化者管理机构随便派几个人过来调查身份，询问原因的。
　　当然，因为转国籍的异化者的身份能力，外派的人员职位也会相应的提升。
　　陆明作为中国异化者管理机构最高领导人之一，要遇到什么样子的异化者投诚才能亲自出马？
　　白银种肯定是没有这个资格的。
　　黄金种？
　　如果是黄金种的话，那就极好了。
　　本地的市长才三十八，可见的未来之中还有往上爬的体力，如果能把黄金种归化这件事儿分润一点给本地市长，无疑是个很好的政绩。
　　“厉不厉害我不知道。”
　　陆明的声音透着一股子的戏谑。
　　“我只知道，新来的异化者很漂亮。”
　　张岩愣了愣，另一边的许耀哈哈一笑。
　　“怎么，这次陆首长亲自出马，要接待的异化者不是因为他是实力派，而是偶像派吗？”
　　陆明神色一动，笑道。
　　“诶，你还真说对了，我还真不是因为对面到底厉不厉害，有多少能力过来的，我就是为了看看对面异化者的那张脸到底有没有传说中的那般好看来的。”
　　这下子车内的两男一女都绷不住脸色了。
　　张岩笑道。
　　“陆首长还真是爱开玩笑啊。”
　　许耀比出了大拇指。
　　“年轻人，活力足，我们这些老头子，可就没有这么好的心态了。”
　　敏仪偷偷瞥了眼专心开车的陆明，心想这位官位，颜值，异化者等级俱都高到吓人的年轻人说话还真是可爱。
　　在车内的人除陆明以外，还真没一个人相信以陆明的身份，只是为了看一个美女，就会不远千里从中国北京的一头跑到另一头。
　　毕竟以陆明的身份，什么样子的美人没见过。
　　对面的女性异化者，怎么可能有那一张脸能让陆明动容？
　　两男一女都这么坚信着。
　　直到见到周恒之前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 灵魂

　　与沐原约定的地方是一家老式的摄影楼。
　　当初沐原失魂落魄的来到中国，陆明就是带着沐原来到了这间摄影楼，以自己的权限给沐原提供了一份中国国籍。
　　将车停在了影楼外。
　　陆明带着三人下了车，一路走到了影楼的接待处。
　　“我们预定了305号室。”
　　“好人，客人请出示你的证件。”
　　将预约的二维码展示了一遍，接待小姐给了陆明一张摄影票。
　　“请客人自便。”
　　陆明再带着三人上了电梯。
　　当电梯门关闭，见着四处没有外人，敏仪小声道。
　　“要不要我把精神力？”
　　陆明摇摇头。
　　“先确定身份，万一对方有精神异化者，你这样就是在挑衅。”
　　精神异化者除了能够用精神力扫描所有细节，照片记忆也超出一般人许多，有敏仪在，简直是就是一台最优秀的摄影机在全程拍摄，回去之后，这份拍摄还能以精神联系的方式相互传递。
　　市长助理张岩在敏仪后插了嘴进来。
　　“陆首长，那几位归化的异化者如果没问题的话，是不是今天就能给他们我国国籍了？”
　　陆明嗯了声。
　　张岩面色激动。
　　“国籍是一回事，户籍呢，他们既然是在我们市定下的国籍，户籍不如一并在我们这儿落户吧？”
　　陆明回过了头，看着张岩。
　　张岩毫不退缩的说道。
　　“其他地区的户籍很难弄的，我们这儿就不一样了，要是陆首长做担保，能让他们在我们市的异化者管理机构入职三年，哦不，一年，一年就够了，我就可以在这儿保证，他们的户籍问题就不是事儿。”
　　陆明有点佩服这些政治家。
　　他都没说来的人的具体情况，这些政治家们已经像是商人看到了商机一样，忍不住往前凑了。
　　不说多的，全中国也就二十多个黄金种异化者（其中五位是上位黄金种异化者）。
　　按行政单位划分中国，却有23个省，661个市。
　　其中省级行政区划为23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，50个地区（州、盟）。
　　661个市，其中：直辖市4个；地级市283个；县级市374个；
　　按661个市分分，三十多个市区可都没有一位黄金种异化者。
　　按省分，差不多一个省才能有一位黄金种异化者压阵。
　　如果脚下这个城市的异化者管理机构能够有一位黄金种异化者压阵，无疑是一种哪怕在省级地区都能挺着腰杆笑的资格了。
　　不过，想象是美好的，就算是陆明，都不知道要面对的人物是谁，毕竟他能来这儿，也只是沐原一句，要他帮忙的人比顾影还漂亮。
　　电梯“叮”的一声响。
　　在轻微的停顿后，电梯门向两侧打开。
　　陆明整了整自己的衣服，领着三人走了出去。
　　目标在305号房，就在左转第二间。
　　手掌按住了305号门的门把手，陆明吸了口气，冷静的说道。
　　“我是陆明，沐原的朋友。”
　　“进来吧。”
　　果然是比手机里更好听的声音。
　　不过声音并不代表什么。
　　陆明慢慢的打开了房门。
　　首先飘出来的少女的甜香。
　　单以嗅觉来说，不像是香水，沐浴露，或是其他一些植物合成的香味剂。
　　但这味道以人类来说又浓烈了些。
　　信息素？
　　陆明是听说过某些控制系的异化者能够靠着控制信息素达到奴役敌人的地步。
　　说起信息素这种化学元素还真是奇妙的东西，往小了说能够调剂人类的心情，往大了说，雌性激素甚至能让药×娘×飚奶（知道这件事儿的我也很绝望）。
　　房门打开了。
　　在不大的房间中坐着三个人。
　　最初的一个人的容貌让陆明愣了愣。
　　要不是陆明明确的知道沐原已经出了中国，回国去了。
　　沐原两个字就要喊出来了。
　　不过定睛一看，第一个人看起来有沐原有八成相似，但剩下两成就把沐原与其的模样拉开了。
　　模样倒是没什么。
　　只是这股压迫感。
　　八成以上，是黄金种异化者。
　　顺着“沐原”往下望，陆明看到了带着帽子，墨镜，带着口罩的少女。
　　面容在遮挡之下看不清，但窈窕纤细的身材倒是颇有看点。
　　至于感觉。
　　陆明少有的没办法判断出对面的危险程度。
　　他看不到面前这位少女的灵魂。
　　作为罕有的，能控制灵魂的异化者，除了能够执掌灵魂之力，陆明还拥有窥视生物灵魂的真实之眼。
　　生物灵魂的强大并不与物质界面的强大呈绝对正比的关系，但足够强大的灵魂，实力总会有个底限。
　　陆明看过周衍的灵魂，看过人类世界其他王者种的灵魂，有如悬天大日的，有如七彩洪流翻涌沸腾的。
　　更有如黑夜广博，一眼望不到头的。
　　但像是现在这样，看不到确切的灵魂的，陆明遇到过不下五次，但有两次影响最深。
　　一次是见到人类世界最强王者种，理贝斯曼的时候。
　　一次是见到兽王的时候。
　　陆明微不可查的摇摇头。
　　对面的女生总不可能能与理贝斯曼与兽王相比。
　　是的，能和理贝斯曼，兽王相比的，也就是海皇，虫母那一个等级的异化者了。
　　海皇还是个公的。
　　陆明有些好笑的想着。
　　面前这个，总不该是虫母。
　　对，肯定不是。
　　顶多是和其余那几个看不到灵魂的异化者一样，有着莫名的，屏蔽他的真实之眼窥视的能力罢了。
　　紧接着是第三个肌肉壮汉。
　　很英俊强壮的壮汉，身上的气质也不弱。
　　起码也是下位黄金种。
　　从壮汉身上将视线转移到“沐原”身上，陆明有些困惑。
　　两位黄金种异化者。
　　虽然还不止震动七长老，但在省区内也算是一股子难以想象的政治资源了。
　　足够那些省长，党委书记，政协主席抢破头了。
　　沐原介绍来的异化者质量这么高的吗？
　　直接就将中国拥有的黄金种异化者数量提高了10%。
　　扶了扶眼镜。
　　陆明走到了周恒三人的前方。
　　“我是陆明，沐原的朋友，也是诸位能否得到中国国籍的审查者。”
　　“首先，我想询问一下，诸位是犯了什么事儿才来我们国家的吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 同意

　　周恒等虫俱都摇头。
　　要命。
　　陆明的真实之眼里居然没看到视线内三人中任何一人（周恒的看不到）在说谎。
　　“那我再问一句，诸位到我们国家来，是有着什么企图吗？”
　　中间带着口罩的少女说道。
　　“有。”
　　陆明摸着下巴道。
　　“什么企图？”
　　“不方便说，但我可以保证，绝对不会影响到中国社会的和谐。”
　　陆明无法窥视到周恒的灵魂，于是看向“沐原”。
　　“沐原”点头道。
　　“我也可以保证。”
　　沐原再看向肌肉男。
　　肌肉男保证。
　　“同上。”
　　要命，又是真的。
　　“真的不能告诉我你们要去干什么吗？”
　　坐在中间的少女冷淡的问了句。
　　“你不相信沐原吗？”
　　“国家与好友之前，我还是选择国家吧，尤其是面对一位连真面目都不敢示人的家伙的时候。”
　　这话意思明白。
　　周恒想了想，将帽子，墨镜，口罩摘了下来。
　　吸气声在陆明的身周响起又消失。
　　陆明眼角弯了起来。
　　他有点欣喜的想着，沐原这位老朋友没说谎咋呼人也就算了，审美观其实还挺偏向亚洲人的。
　　还有那位眼睛总是翘到天上去的顾影顾大小姐要是见到了颜值碾压她的女人的时候，不知道还有没有脸再在他面前嘚瑟。
　　Emmmmm……
　　想想那位顾大小姐这十几年来一直恶心他们这班朋友的行为举止，陆明有些想把周恒的照片放到朋友圈，再@一下顾影大小姐，哦不，把顾影顾大小姐的照片放到周恒的照片旁边去。
　　那想必是一场能让顾大小姐发狂的颜值对比吧。
　　不过，现在最重要的不是这个。
　　耳畔中一颗潜藏着的事物传来一阵轻微的响声。
　　这声音没有具体的内容，表达的意思也很简单，不响就按流程来，响了，就可以结束了。
　　“我这就给你们起草我国国籍。”
　　敏仪，张岩，许耀艰难的从周恒的脸上将视线转过去，难以置信的看着陆明。
　　“诶，这么快吗？”
　　“不多问些问题了？”
　　“陆首长，您是不是太……”
　　陆明哈哈大笑。
　　“没事儿，没事儿，沐原和我是至交，他给我下了保证，说这些人绝对没问题，我怎么可能怀疑沐原的说法呢。”
　　“何况。”
　　陆明毫不掩饰的将自己上位黄金种的力量散发了出来。
　　他是当初参与杀死伊伦·特纳的两位上位黄金种之一。
　　真真正正的，与王者种对抗过的黄金种。
　　还是活下来的。
　　“我想几位都应该明白，我们国家能收你们进来，也能把你们送回地狱。”
　　兰斯特与安德鲁迅速起了身。
　　周恒轻声道。
　　“坐下。”
　　两位近卫虫绷着神经坐了回去。
　　陆明颇为玩味的盯着周恒。
　　这么一个小美人，到底是怎么管住两位黄金种的异化者的？
　　靠身体？
　　不不不，这么想太龌龊了。
　　但男人看到一位美到生平仅见的美人，不胡思乱想，不想些有的没的，还正常吗？
　　陆明很正常，所以心里龌蹉。
　　不过他把这些心思掩饰的很好。
　　“陆明先生的话我们记住了，我们不会给中国社会带来麻烦的。”
　　周恒诚恳的说道。
　　要是说的话真能做到就真的好了。
　　原本来说，单以沐原的介绍，陆明其实还有很多确认程序与各种流程用来分辨面前三人的身份。
　　没办法，谁叫耳朵里的反应器响了。
　　沐原毕竟是外国人，他的推荐也只是推荐罢了。
　　但耳朵里反应器，代表的是周衍的想法。
　　周衍要陆明帮这三人一把。
　　这就没什么好说的了。
　　就卖周衍一个面子好了。
　　……
　　北京一所大学的操场，周衍坐在操场上的座位席上，看着手机上传来的周恒照片。
　　应该说愤怒呢，还是可笑呢。
　　新任的虫母看起来确实和他不对付，要干事都刻意避开了他。
　　“周衍，过来搭把手。”
　　正在操场上撒白线的同学朝着周衍叫道。
　　“来了。”
　　周衍下了阶梯。
　　不叫帮忙就不叫帮忙呗，他也是有自尊的，总不能人家不叫他去，他还死皮赖脸的一定要去帮助。
　　走到橡胶跑道上，接过了同学的白线机。
　　同学很快跑远，隔着十米还没到的距离，同学就嬉笑的对着身边的人说。
　　“听说周衍是个孤儿诶。”
　　身边的人一乐，各自聊开了。
　　“当然，穷B一个，你看着他那一身拼多多的行头，居然还想着来读大学。”
　　“听说是文学系的系主任推荐过来的，嘛，学校每年都要招收这些残障孤苦的学生，好像是要搞什么社会指标，我看这些指标没什么用，还不如直接给他们找个工作，让他们能混口饭吃呢。”
　　“对对对，听说周衍学习成绩也不怎么样，倒是校运会上经常得奖，这样一个四肢发达，头脑简单的家伙，不尽快进入社会当个流水线工人真是可惜了。”
　　“喂喂喂，背地里议论别人不好吧。”
　　“不好什么啊，反正又听不见。”
　　周衍扶着白线机的动作顿了顿。
　　随即摇摇头，自顾自的继续干活了。
　　大学生活，似乎是有那么一点无聊。
　　……
　　陆明那边的事情解决的异常顺利。
　　周恒看着手上崭新的周清婉的身份证，再从身份证后捏出了一张密码为六个零的中行信用卡。
　　“母亲，那家伙和我聊天的时候，带着，很多工具。”
　　安德鲁的话让周恒一笑。
　　“不只是工具，还有一个精神异化者，不过那只精神异化者从头到尾都没对我们进行精神扫描，我也不好动手。”
　　将储存着近百万的信用塞回了口袋，周恒抬头望着不远处一个超市笑道。
　　“先别管这些异化者了，我们来这儿除了搞个身份，还是来做食水补充的。”
　　虫族领地有水有食物，兰斯特的阴影空间也存储了一般人足够吃十年的食水。
　　但虫族生冷不忌的食物比起人类的食物来说相对单一，吃久了肯定会腻。
　　这时候，人类社会的便利性就出来了。
　　只要有钱，就能买到人类社会百分之九十五以上的事物。
　　周恒被面罩遮着的嘴角勾了起来。
　　“一百万，该怎么花呢？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 不归路

　　虫族救世主的崛起日常 [杀千刀的都在计划中]第二十章 不归路
　　赚钱难，花钱还不简单吗？
　　膨胀食品，真空装的肉类，快乐水，雪碧，果汁，配上饼干，面包，高糖分的蛋糕。
　　满满塞满六辆购物车，付完钱后再塞入兰斯特的阴影空间。
　　如此往返十余次，分三个超市进行。
　　等出去之后，周恒看着还剩下七十多万余额的银行卡，笑嘻嘻的向着两位近卫说道。
　　“吃过人类的食物吗，酸菜鱼啊，水煮鱼啊，毛血旺啊，烤羊腿啊。”
　　周恒的肚子适时的叫了起来。
　　周恒毫不掩饰的咽了口唾沫，指着一家以重庆菜，烤羊腿作为店名的大排档说道。
　　“崽儿，妈带你们去吃顿好的。”
　　……
　　“啊，吃饱了，吃饱了。”
　　周恒摸着胀鼓鼓的肚子，走在夜晚的道路上。
　　兰斯特有些困扰的舔了舔疼痛的嘴唇，他有些不理解人类都是爱自虐的吗，为什么所钟爱的食物吃下去跟吞了刀子似的，从嘴唇一路疼到肠胃。
　　同样摸着小腹，兰斯特可没周恒一脸享受的样子，反而面色有些难看。
　　一旁的安德鲁瞥了眼兰斯特，小声道。
　　“没毒的，就是刺激性比较大。”
　　兰斯特摇摇头。
　　“我知道。”
　　安德鲁手指一点地面，很快他的身边就长出一株高有一米的植物来，植物的顶部又结着一颗大拇指大的水果。
　　安德鲁摘了下来给兰斯特。
　　“能缓解一下。”
　　兰斯特接过去一口咬下。
　　先不说肚子，这植物在嘴里化开的时候，强烈的刺激感与灼烧感确实少了很多。
　　咽下肚子后。
　　至少不疼了。
　　周恒在一家高档酒店前停下了脚步。
　　不用犹豫什么，从小就没住过这种酒店的周恒兴冲冲的带着两只近卫到了酒店前台，用陆明给予的身份证办了一间最高等的套房。
　　前台小姐看看周恒身边的两位英俊的近卫，再看看周恒，脸上流露出了些许的暧昧，不过手上的工作没停，在付完了钱之后迅速给了周恒一张房间卡。
　　“祝您夜晚过的愉快。”
　　前台小姐向着周恒鞠了一躬。
　　周恒包下的是两千一晚的顶级套房，装修极其豪华，内有两厅一卫一卧。
　　不用问，卧室自然是给周恒的，两只近卫虫就坐在卧室外的沙发上准备对付过去一晚。
　　一进入房间，周恒就脱下了外套闻了闻，少年不悦的皱着眉头。
　　“都是水煮鱼，烤羊腿的味道。”
　　说着还朝着兰斯特，安德鲁身上闻了闻。
　　“你们身上也有味道，等我洗完也去洗个澡，知道吗？”
　　安德鲁困惑的挠挠头，倒是在人类社会待得久了些的兰斯特搭腔道。
　　“是的，母亲。”
　　周恒拿起了新买的换洗衣物走入了套房自带的卫生间。
　　淋浴的声音很快就响了起来。
　　安德鲁百无聊赖的拿了个茶几上的水果盘上的青枣，还没入口，安德鲁就觉得兰斯特的脸色有些不对。
　　“怎么，肚子还疼吗？”
　　兰斯特连忙摇头，视线偷偷的朝着周恒洗澡的方向看去。
　　安德鲁咬了口青枣，含糊不清的说道。
　　“近来的时候我已经检查过了，这地方没什么危险的东西，就连这附近的监视器我都用植物破坏掉了，母亲不会遭遇到危险的。”
　　“是，是吗？”
　　兰斯特的面色有点红，呼吸有点重。
　　“当然，我的能力你还不知道吗？”
　　兰斯特羞愧的低下了头。
　　说起来有些羞愧。
　　他看向周恒的时候，想的并不是自家虫母的安危，而是幻想着热水从周恒的身上滑过，滴落地面的场景。
　　那本是无意义的场景，但为什么在脑海里一幻想出来，就已经……
　　难以自持？
　　咽了口口水，兰斯特恍惚的觉得自己一定疯了。
　　对面的是母亲，是他应该为此付出一生的荣耀。
　　但为什么，但为什么？
　　从前段时间说要和周恒一起出来之后，就满脑子不正常了？
　　以前从没出现过这种感觉，以前从没有这种心情。
　　现在却排山倒海一样在心里呼啸来去。
　　卫生间的门打开了，穿着浴衣，发梢末端滴落着水珠的周恒走了出来。
　　安德鲁平和的将视线探了过去。
　　兰斯特只是看了眼周恒的脖颈大腿，就如同被火焰烧灼了眼眸一样迅速挪开了。
　　“兰斯特你不舒服吗？”
　　周恒的声音让兰斯特心里一颤。
　　“我，我没什么的。”
　　周恒走的近了，虫母的信息素配上沐浴露的味道有些刺激。
　　兰斯特迅速起身。
　　安德鲁把口中的青枣核吐了出来，随便问了句。
　　“怎么了，发现敌人了？”
　　“我，我去洗澡。”
　　兰斯特二话不说的走入了周恒刚刚出来的卫生间。
　　周恒坐到了安德鲁的对面，拿了颗青枣的出来咬着。
　　安德鲁面无表情，心如平湖的看着只穿着浴袍的周恒不时送出来的福利。
　　“这青枣有点酸啊。”
　　安德鲁打了个响指，青枣的颜色从青色变为了淡红色。
　　“母亲你再吃吃看。”
　　周恒眼睛一亮。
　　“诶，甜了不少。”
　　安德鲁这才开心的笑。
　　“母亲开心就好。”
　　卫生间内。
　　兰斯特手掌抚着心脏狂跳而剧烈起伏的胸膛，呼吸有些粗重。
　　“冷静，冷静，冷静……”
　　这里没有周恒，没有虫母，只有他自己一个虫。
　　可以冷静，可以冷静。
　　心脏的狂跳缓了些。
　　只是呼吸刚刚随着心跳缓了下来，兰斯特的鼻腔就捕捉到了，比刚才更加浓厚的，充满刺激的信息素气息。
　　周恒刚刚在这儿洗过澡，信息素在热水的刺激下，挥发的更加彻底。
　　兰斯特迷糊了。
　　“不对。”
　　兰斯特低低嘶吼。
　　怎么能这样，怎么允许这样，这简直就是对虫母的亵渎。
　　兰斯特脱光了衣服冲进了淋浴房。
　　冷水从头顶沿着全身流了下来，心里的燥热霎时平息了不少。
　　只是……
　　人类的身体是不是和虫族的身体有什么不同？
　　小虫子碰了碰不同的地方。
　　半晌之后，进入贤者时间的兰斯特喃喃道。
　　“人类的身体这么奇妙的吗？”
　　Ps：看完之后请读者大老爷们点个赞吧，古法跪谢！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 监视

　　兰斯特和人类战斗过。
　　还不止一次。
　　男的，女的，年轻的，年长的，饿的时候还吃过人类的身体。
　　吃的时候还顺便研究了一下人类的身体结构。
　　不过那种研究更多的是对于人类弱点的研究，什么地方攻击效率高，什么地方被破坏后会造成功能性崩溃。
　　什么地方一旦击中，便能一击必杀。
　　现在的话……
　　兰斯特盯着自己在虫族身躯的时候完全没有的东西。
　　他完全不懂这玩意儿是什么，但他知道，这东西对于人类男性来说，似乎是很重要的一个玩意儿。
　　兰斯特抓起了这个东西，左看看，右看看，上上下下的打量着。
　　不好，抓起来有点舒服。
　　“哗嚓”，淋浴房推开了一套缝隙，脱光了衣服的安德鲁走了进来。
　　“诶，兰斯特你说，这……？”
　　安德鲁不解的看着兰斯特手忙脚乱后摔在地上的样子。
　　向着兰斯特伸出了手，安德鲁皱着眉问。
　　“身体不舒服，这么小的地方还能摔跤？”
　　兰斯特害羞捂着双×腿之间，红着脸摇头。
　　“没，没什么，就是，就是你突然进来我被吓到了。”
　　这话不说还好，说了，安德鲁就更疑惑了。
　　“我进来的时候兰斯特你就没发现我吗？”
　　安德鲁来的时候兰斯特还把注意力放在人类奇妙的身体上呢，哪来得及关注安德鲁。
　　不过这种话怎么都不可能说出口，兰斯特迅速打开了淋浴器，转移话题道。
　　“不说这个，安德鲁你看，这东西叫淋浴器，是这么用的，这里是开关。”
　　安德鲁的注意力果然被吸引了过去。
　　“诶，别说，人类的科技还真是有点方便啊，这东西一按就能出水来着，要是放在我们领地，可需要坑道虫挖条通道引水过来。”
　　安德鲁抬手碰了碰水。
　　“还是热的，这要是在我们那儿，也就火夜虫才能达到的效果吧。”
　　兰斯特走出了淋浴房，拿来了一瓶沐浴露，一瓶洗发露。
　　“这还不止，来，我给你洗澡，我跟你说，人类这些用于沐浴的东西还挺精巧，涂在身上还有点舒服。”
　　“哦哦，来试试，来试试。”
　　安德鲁怀着好奇接过了一瓶洗发露，一下按出巨大一坨直接往身上抹。
　　“这玩意儿是洗头的，你怎么往身上抹。”
　　兰斯特抢过了安德鲁手上的洗发露，挤出了些就往安德鲁的头上抹去。
　　泡沫很快覆盖了安德鲁的头发。
　　安德鲁正想夸奖一下人类的科技造物还行。
　　背后却出现了一种诡异感。
　　回头看看，是小虫子从未见过的人体器官。
　　“这个是什么？”
　　兰斯特面色一红。
　　“这，这个，是人类独有的器官。”
　　“诶，是这样吗？”
　　安德鲁好奇的盯着就兰斯特有，自己没有的器官。
　　兰斯特全身震颤，羞怒道。
　　“你看什么！？快，把头转回去。”
　　安德鲁奇怪了，他和兰斯特又不是第一次赤诚相见，甚至以前在虫族领地的时候，兰斯特和他可都是不穿衣服的。
　　“有这么害羞吗，你身上哪个地方我没见过。”
　　兰斯特惊怒道。
　　“总之，不许看。”
　　兰斯特下位灾厄种的力道毫不留情的撞击到了安德鲁的肩部。
　　安德鲁疼的迅速叫道。
　　“哎呦，不就是看了你一眼吗，你怎么打虫啊。”
　　“打的就是你。”
　　安德鲁怒了。
　　“艹，别以为我不会反抗啊。”
　　“你反抗能怎么样？”
　　安德鲁一拳打中了兰斯特的下巴，兰斯特气的一拳砸中了安德鲁的胸口。
　　两只小虫子你来我往，在狭小的浴室挥舞着拳头，浴室之中不断传出肉体碰撞的声音。
　　“你们在干什么啊，洗个澡这么吵，还让不让人玩电脑了？”
　　周恒略带恼怒的声音传来。
　　兰斯特与安德鲁相互看看，最后都放开了手，开始自顾自的洗澡。
　　十分钟后。
　　洗完澡的安德鲁与兰斯特一起出了卫生间。
　　周恒就穿着一件T恤，双腿盘在电脑椅上，在卧室上网。
　　两只近卫虫走进了周恒的卧室。
　　“你们洗澡的响动有点大啊。”
　　周恒的话让安德鲁尴尬一笑。
　　“只是我不知道怎么使用人类的淋浴器材，闹出了点事儿。”
　　周恒也懒得在这个问题上纠结上去，只是指着面前的电脑说道。
　　“知道这个是什么吗？”
　　安德鲁摇头。
　　周恒解释道。
　　“这叫电脑，是人类最大的信息交流装置，其最大的用处就在于信息共享，现在的人类社会几乎都是由这台电脑以及电脑发展出去的技术维系的。”
　　安德鲁满眼困惑。
　　“信息，共享？”
　　“对，就是我想问的，我想要的，都可以在电脑上发出来，知道的人会给我解答，不知道的人会给我提意见与解决问题的渠道，在一台电脑上，人类的单一的个体的局限将会得到极大的扩展与充实。”
　　“最大的例子，就是美国社会心理学家StanleyMilgram在1967年提出的著名的‘六度分隔’理论，即你和任何一个陌生人之间的距离都不会超过六个人，也就是说，在信息渠道足够优化的情况下，最多通过五个中间人你就能够认识任何一个陌生人。”
　　周恒按着键盘的手加速了。
　　“而电脑，就是当今社会最大的信息交流渠道。”
　　安德鲁看着周恒打开了开头有个蓝色猫爪印，后面写着两个人类文字的网页。
　　在周恒输入了一段文字后，网页一闪，巨量的人类文字排满了了原本雪白的排版。
　　周恒按键的动作停了停。
　　少年抬头看着被电脑后被窗帘挡着的窗户。
　　安德鲁顺着周恒的视线看过去，但什么都没发现。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒微微摇头。
　　“有人监视我们，我的电脑被入侵了。”
　　好吧，除了监视以外，其他的词汇安德鲁是一个字都没听清楚。
　　“母亲，要不要让我？”
　　周恒摇摇手。
　　“我会解决的。”
　　黑暗视野之中，周恒按下了一个可能性。
　　ps：大佬们，我相信我不需要说，你们也知道我在求什么。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 有趣

　　相距周恒卧室五公里外的警局。
　　原本应该被黑暗覆盖的一间电脑室内，五位经警（经济犯罪侦查警察简称）各自操纵着一台电脑噼里啪啦的敲击着。
　　陆明看着本地的经警面前的电脑不断跳出来的信息页面问道。
　　“怎么样，查到了吗？”
　　经警一拍胸口，他是这五位经警中实力最雄厚的。
　　“首长放心，我可是破获过跨国网络经济犯罪，入侵过国家级安全网，连瑞士银行的内部账单我也差点成功摸出来的顶级黑客，现在不过是个小小的酒店电脑系统入侵。”
　　经警满脸得意。
　　“易如反掌。”
　　周围的同事一阵笑。
　　他们原以为被天官级别的大佬找来加班，该是要处理多吓人的一件事儿，但摊到头上的时候，才发现。
　　不过就是入侵一个酒店的内部网络，监控一个酒店住户。
　　简单的不能在简单。
　　一个按键按下。
　　经警调到了周恒的搜索页面。
　　“嗯，五十年前的本市旧地图？”
　　经警摸着下巴，疑惑道。
　　“找这种老地图干什么？”
　　陆明也有些疑惑。
　　“你再查查历史记录，还有录像设备带起了吗，手脚小心点，可别被发现了。”
　　经警不屑的哼哼。
　　“被发现，下辈子吧。”
　　周围的同事一阵应和。
　　话音刚落。
　　电脑屏幕突然一黑。
　　整个警察局的灯泡，空调，所有一切用电的工具全部停工。
　　半分钟后，一位老警察拿着蜡烛打开了电脑室的门。
　　“那个，好像是电线烧断了，我们已经通知电力局来修了，但现在这个时候……估计明天早上八点才能有维修人员过来。”
　　“发电机呢？”
　　陆明冷声道。
　　“可别说你们这市局级的公安局都没几台发电机可以临时供电？”
　　老警察点头道。
　　“已经在发动了，应该很快就会来电了。”
　　电确实很快就来了。
　　但经警们的惨叫声却此起彼伏的响了起来。
　　“我的电脑，开不起来了，怎么回事儿？”
　　一阵拆卸电脑的声音。
　　“是主板，主板烧坏了。”
　　“我的也是，这不可能，我们用的主板又不是什么中古货，可都有专业的断电保护的，除非雷击，不然怎么可能一发入魂？”
　　“艹，难道是采购的时候……”
　　“啪”的一声巴掌声，一位经警怒道。
　　“不会说话就给我闭着嘴，你个小屁孩懂个毛。”
　　没经警说话了，倒是所有人都把视线集中到了陆明的身上。
　　陆明往着周恒的方向看了看。
　　应该说真不愧是沐原与周衍共同递出橄榄枝的对象吗？
　　还真是难伺候。
　　“这不怪你们，要怪，就怪我。”
　　陆明对着周围的警察一一点头。
　　“今天就这样吧，麻烦诸位来加班了。”
　　“诶，不进行下去了吗？”
　　“首长我们大不了到最近的网咖去……”
　　“我们就算拿着民用级电脑，也能有商业级电脑的效果。”
　　陆明一一拒绝。
　　这就没什么好谈的了。
　　而且也没有人喜欢加班。
　　待所有人走后，陆明找了把椅子坐了下来。
　　短暂的疑惑后，陆明一笑。
　　他觉得事情越来有意思了。
　　沐原，周衍，那女生身边的两位并不在世界各地的异化者记录中的黄金种异化者。
　　无论怎么看，围绕在这些黄金种异化者身边的事件都没有简单的可能。
　　那么，这些人又会给他带来多少惊喜呢？
　　陆明拭目以待。
　　周恒的卧室。
　　周恒哼了声，视线从电脑后的窗帘上转了回来。
　　“没事了？”
　　安德鲁还是没明白这一段时间到底发生了什么。
　　周恒点点头。
　　“应该是没事儿了，至少我看不到我被监控的可能性了。”
　　周恒点入了最前方的网址。
　　白光闪了下，一张老旧泛黄的地图很快刷新在页面之中。
　　周恒依稀记得上一代虫母是在这个城市的老火车站下车，途经几条道路出了城市，走出了城市，再拐入了一座座崇山峻岭。
　　几十年岁月变迁，当年的火车站早已找不到痕迹。至于那几条勉强还记着名字的路，那就更是被拆了盖，盖了拆好几遍了。
　　鼠标按在老地图的车站起始点，再以上一代虫母衣服的记忆为导航，途经四五条道路，接着在城市的北方出口走出。
　　再点开一个现在的城市地图，拿着对比一下。
　　仅仅只是对比方向的话倒是没什么问题。
　　就是出了城市之后的路稍稍有些麻烦。
　　这几十年来这座城市开发的不错，不仅向外扩建了些，还大兴土木，在城市边缘制造水泥道路。
　　这道路一造，就要砍树挖土，挖掘机一来，地貌与原始景色肯定会有一个不可逆转的变化。
　　上一代虫母伊芙的记忆，可能会和现在的郊外环境有极大的出入，失去参考价值。
　　周恒双×腿放到了椅子上，下巴顶着膝盖。
　　“有点麻烦啊。”
　　安德鲁兴冲冲的说道。
　　“母亲，又有什么麻烦了，需要我帮助吗？”
　　“你暂时帮不上忙。”
　　周恒手伸到电脑桌的一角，那里有他新买的手机。
　　只买了手机，没买手机卡，不过酒店自带wifi，不需要手机卡也能上网。
　　“到这个时候，还真的是需要谢谢苏墨。”
　　依着苏墨曾经指导过的方法进异化者官网下载个异化者专用聊天软件，再根据得到身份证的时候本地异化者组织给出的异化者交流群号。
　　周恒进了一个异化者群。
　　傲骨犹在：是新人，是新人诶。
　　梦想世界：什么，什么，新人，新人在哪儿，爆照，爆三围，几岁了，有没有男朋友？
　　火星人：新人出来说句话，叔叔阿姨们不会欺负你的。
　　周恒（匿名）：大家好。
　　天下无二：说话了，新人说话了，大家出来调戏新人了。
　　有求必应：喂喂喂，新人，你是那一派的啊，有没有注册异化者身份的时候被政府工作人员忽悠，说官方注册异化者福利一大堆，还白送公务员职位，我跟你说，那都是放屁，做人啊，还是要自由自在，毫无拘束来的爽。
　　ps：记得点赞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 飞云山

　　我是猛男：屁嘞，你这种自私自利的异化者别把你龌蹉低劣的思想放在所有人身上好不好。
　　梦想之星：我就是鄙视官方异化者了，怎滴，不服出来单挑啊。
　　我是猛男：嘿，一个黑铁种的异化者都敢挑战我的这个青铜种了啊，挑个地点，老子要你知道什么是尊重。
　　梦想之星：挑，挑就挑，市中心保利大厦三楼，鱼水人家。
　　我是猛男：这地方不对啊，为什么不选利时广场或是万达广场这些空旷的地方，你挑个煮粥的地儿去，是吃饭还是打架。
　　梦想之星：吃饱了才好打架啊。
　　我是猛男：行，你吃多少，我就打到你吐出来多少。
　　巨根少年：你们说话真恶心。
　　周恒看着这群人吵来吵去，不插一句话。
　　见着新来的人心潜了下去，群里的人员也消停了，开始自顾自的聊天，这群里的人都是异化者，几乎都拥有超越一般人的视野与消息渠道，聊天的时候天南地北的侃，什么话都说得出来。
　　有的侃前一段时间流星下坠，现在有人在网上大肆收购流星，价格高达每克几千，有没有异化者组队一起去找流星残骸，不需要多，一颗拳头大的流星就能吃喝不愁半年。
　　这个话题有人**来，表示说这流星不对，全世界范围内都看到了这无尽的流星，不论是视角还是角度问题，这场流星雨都不该存在。
　　这人再贴出了一个某位天文学家发出来的帖子，这位天文学家将各国的传来的流星影像拼合起来，发现世界各地都能看到这场流星雨也就罢了，偏偏各个角度看到的流星景象都一致。
　　图像拼接根本无法完成。
　　阴谋论在此发酵了起来，说话者感慨各国都对这场流星雨缄默不言的样子，内里的情形肯定非常复杂，像他们群里这些个低级异化者是无法得知流星内情的了。
　　这种日常感叹社会的话题很快消失。
　　发生在身边的问题重新摆上了台面。
　　什么最近某些人靠着陆兽异化者的发×情×期围追陆兽异化者赚了多少钱，现在买车买房了。
　　又有那些官方异化者在官方每隔一段时间送出的进化激素下成为更高阶的异化者。
　　更多的是情感生活，各类谣言，还有组队要求。
　　一路看下来，周恒大致摸清楚了这个异化者群里的人员组成。
　　挑了个叫明日的异化者，周恒点入了头像。
　　从明日的言论与周围异化者对他的态度而言，这是为老资格的异化者，年纪还颇大。
　　当然，最重要的一点是，这位明日是注册异化者，并不是官方异化者。
　　周恒（匿名）：你好。
　　明日：新人？
　　周恒（匿名）：是的，我新来，有些事情不懂，就想过来请教一下前辈。
　　明日发过来了一张笑脸。
　　明日：什么问题，我懂得肯定知无不言。
　　周恒（匿名）：我爷爷奶奶曾经在四五十年来过这座城市，我现在就是循着他们的路线来这儿吊古的，但这几十年发展过去了，好像有些，变化了。
　　明日：嗯，几十年过去，这城市早就物不是人也非了，不过我从小在这儿长大，对这儿的情况了解颇多，你如果能够告诉我一些标志性的地点与道路，我说不定能帮你回忆起来。
　　周恒把伊芙走过的道路与明日说了遍。
　　明日的确是本地的土著，在城市内指出了一条与周恒猜测仿佛的道路。
　　不过单是城市内的道路到还不算什么，周恒将伊芙记忆中城市外的景色说了出来。
　　这次明日思考的时间比较长，大约十分钟后才回话道。
　　明日：你说的有些含糊不清啊，什么十八弯的路，什么云海，要不给出一些详细的地名给我参考参考？
　　详细的地名？
　　出了城市之后，周围的崇山峻岭就没刻着路牌名字了，虫母伊芙也懒得去记，伊芙都懒得去记，周恒怎么知道那一带叫什么。
　　不过。
　　周恒看向一直别着头，面色泛红的兰斯特。
　　“给我拿纸笔来。”
　　在逛超市的时候，周恒除了买食物，还买了些他类的小事物，其中就有纸笔，图画板一类的东西。
　　兰斯特很快拿出了纸笔图画板。
　　周恒拿了过去。
　　说来也是有些感慨。
　　周恒在过去和自己的亲生母亲一起住的时候，除了照顾母亲的生活起居，时不时还要担任懒惰母亲的绘画助手。
　　母亲对周恒很冷淡，但因为需要周恒帮助的关系，就很认真的帮周恒打好了绘画基础。
　　虽说后面为了和另一个男人结婚，亲生母亲抛弃了周恒，但绘画基础与简单的绘画技巧还是留了下来。
　　碍于这份基础。
　　在过去有那么一段时间，周恒其实有点想如果自己的文化课差的上不了大学的话，上个艺校也是不错的。
　　周恒的绘画能力确实很好，虽然还比不上真正的大触手，但已经有出去卖的资格了。
　　闭上眼睛，思索了几秒将伊芙的记忆在脑海刻成画面，便是下手。
　　简单的轮廓线画好，一点点的填充细节。
　　现在的绘画大多已经放弃了原始的纸上工作，画师们有数位板，有PS，还有一系列的辅助软件，毫无疑问，这些辅助工具不但能将绘画时间大幅度缩短，也能将以前的画师难以想象的高难度技巧用简单的一个指令完成。
　　周恒却更喜欢用手来绘画。
　　不因为什么，就是单纯的喜欢，喜欢笔尖在纸上流过，喜欢白色的画面染上显眼的黑，再用不同的黑色来形成色差感，将单纯的黑白画画出色彩分明层次感。
　　也是只有这个时候，周恒才能确切的感觉到，他是那个女人的儿子。
　　那个在就读美院的时候，被誉为天之骄女的绘画大手。
　　或许是成为了异化者，精神力与体力都比往日大幅度提升的原因，今天的状况比往日都要好。
　　线条流畅，记忆清晰，填补的细节到位，就连平日最困难的色差对比，都轻松自如的解决。
　　更重要的是，一张图，周恒只花了二十分钟就画了出来。
　　一张还不够，周恒再画了两张，这两张更快，每张十五分钟。
　　整整五十分钟的间隔，周恒将脑海里的画面一分不差的刻印了出来，再用拍照的方式发到了明日的“微信”上。
　　持续了一刻钟的沉默，明日发过来了一条信息。
　　明日：这好像是飞云山的样子啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 鬼怪

　　飞云山？
　　周恒上了百度将这个山名输入了进去，得到的结果是陕西省榆林市神木县沙峁镇杨家坪村窟野河西岸，圣崖村东两公里处的山崖。
　　山崖上有一庙群，始建于清康熙年间（公元1679年），由被封为“圣人”的王宏志修缮。
　　可周恒脚下这地可不是什么陕西省。
　　周恒：飞云山好像不在这儿啊。
　　明日：当然不在这儿，我说的飞云山是古名，只有我爷爷那一辈人才知道的地名，现在的话，我们这儿的飞云山大概已经从中国地图上除名了。
　　周恒：？？？
　　明日：小子，别和我打哈哈，你说你来吊古你家长辈都是骗我的吧，我好歹也是这地方从小到大的土著，就算不是官方异化者，本地的超自然区域我还是门清的。
　　超自然区域？
　　什么东西？
　　周恒突然发觉自己其实对于异化者世界的认知还是挺浅薄的，哪怕他已经是虫族的种族领袖，整个异化者世界居于顶点的异化者之一。
　　不过这不算什么。
　　仅仅是常识的话挺容易补充的。
　　上了中国的异化者官方网站，与智能客服聊了下，关于超自然区域的概念很官方的被提了出来。
　　“无法被现代科技解释成因，内里拥有大量超自然现象的诡异地带。”
　　似乎是怕提问者还不理解，智能客服还列出了一些至今被各国列为极危险区域的超自然区域。
　　澳大利亚的死亡深渊。
　　不断涌现平行世界来客的百慕大三角。
　　中国的云南尸地。
　　美国的猎魔小镇。
　　周恒过去的世界被所谓的科学，无神论所充斥，但在异化者的官方网站之中，却毫无保留的用各种图像与影像将目前科学世界之外的生物与自然现象展现了出来。
　　狼人，僵尸，恶魔，鬼魂层出不穷。
　　从各类文字与记录上看，人类集结过不少次军力对这些地方进行探测与摸索，得到的结果不外乎在付出巨大的人员伤亡与巨额的资源消耗后，一些暂时还找不到用处的物理数据。
　　当然，官方网站上这么说，实际情况谁能了解。
　　周恒又拿起了手机，向着明日发过去了一条信息。
　　周恒：被你猜对了，吊古确实是借口，还有，这个叫飞云山的超自然区域很危险吗？
　　明日：危险，当然危险，你自己去异化者官网查查，我们这飞云山，哦不，现在叫两界山的地方，排名可是在全国前五的，开国的时候曾经有一只特战连进去，结果一个人都没回来。
　　十年前有两位黄金种异化者结队进去，结果到现在还没收到他们的回音。
　　两位黄金种异化者啊，天知道他们遇到了什么，居然连逃都逃不回来。
　　不叫飞云山，叫两界山了吗？
　　周恒点开了异化者官网，中国地图上的超自然地区的列表。
　　在排名第三的位置找到了两界山的名字。
　　点进去一看，两界山三个大字下就是一排鲜红的小字。
　　小字详细介绍了自开国以来两界山的详细历史。
　　从最初的历史记录来看，两界山在刚刚开国的一段时间内还是有人居住的，而且居住人口不算少，不过与世隔绝，有着与山外截然不同的聚居文明，因为这些聚居文明时常挖掘到一些名贵中草药的关系，经常会有行脚商经过这些聚居地，低价收入，高价卖出。
　　这个文明的行为习俗也就被行脚商们带到了外界，只不过没人关系，没人在意。
　　然后突然有一天，这个文明消失了。
　　其实消失了也没什么，但消失之后，两界山每年会在固定时间开始弥漫出在过去从未出现过的云海现象。
　　一旦在这个时候进入两界山的人，就没有出来过。
　　周恒一路看下去，中国进行过不下十次的探索计划，几乎每隔五六年就能派遣一支精锐队伍进入云海，到了后期，甚至是由强大的异化者带队。
　　但无一所获，等最后一次两位黄金种异化者消失在云海深处没有任何通讯的时候，中国暂时性的放弃了探索计划。
　　介绍的最末，官方网站给两界山做出了一个评估。
　　危险度是极危。
　　推荐探索等级是王者种。
　　给出的评语是：世上作死千千万，黄泉路上你有伴。
　　嗯……
　　从异化者官网上的资料来看，这座两界山是挺危险的。
　　不过伊芙是活着从两界山出来的，有着关于这座山的一手资料。
　　但那座山也因为危险性让伊芙暂时性的放弃了攻略。
　　能让上任虫母放弃攻略。
　　周恒将手机推到了一边，手指各自伸向太阳穴轻轻的揉着。
　　“我们要去的地方，看起来很危险啊。”
　　安德鲁看向一直魂不守舍的兰斯特。
　　兰斯特一怔，随即说道。
　　“我，我会用我的生命来保护母亲的。”
　　周恒想听的不是这个。
　　不过现在也不是纠结这个的时候。
　　好不容易来人类世界一趟，总不能就把一晚上的时间都用在收集一些公共资料上。
　　夜晚，就该嗨起来。
　　周恒退出了网络页面，打开了电脑自带的LOL。
　　等上了个过去的号，周恒轻轻吐息，剔透的眼眸燃烧着一丝丝的雀跃。
　　这是周恒最擅长的游戏之一，从初中开始，他就尝试着通宵练级打排位，到现在，那只号已经成了他们区的传说。
　　他要让皮尔特沃夫的玩家们知道，他们的王者回来了。
　　周恒所在的酒店外。
　　一辆出租车停在了酒店外的停车点。
　　“客人，总共三十元。”
　　“好的。”
　　钱货两讫，陆明整理着衣服从出租车的副驾驶座走了下来。
　　出租车一甩屁股，极快的从陆明身边离开。
　　陆明抬起了头。
　　视线放在周恒所住的楼层上。
　　既然没办法借着科技手段来进行监控，那就只能用异能手段了。
　　陆明身后被路灯拉长的的背影中出现了一道比背影更漆黑的扭曲之物。
　　陆明朝着周恒的方向指了指。
　　扭曲之物抬起了噩梦般的脑袋，看向了周恒的方向。
　　半晌之后，扭曲之物重新沉入了阴影，向着陆明所指的方向爬了过去。
　　陆明扶了扶眼镜，也不知道是得意还是自负，陆明笑道。
　　“小姑娘，希望你别被我的鬼吓哭啊。”
　　控制系的能力简单来表示，就是控制火焰的能将火焰如臂使指使用，等级高了之后能够将火焰的温度提高。
　　控制水的能够将水扭曲成任何样子，等级高了之后控制水的重量与体积也能迅速提升。
　　但这些都是控制系的基础。
　　控制系，控制系，重的是控制这两个字，而不是控制的量与密度。
　　强大的控制系异化者除了拥有高位的控制权限之外，还能将自己控制的手段千变化万，开拓出被控制物的各种技能。
　　就如现在还在被沐原调教的戴夫能够将流水压缩成无坚不破的高压水刃，亦能将水分子的运动压抑到近绝对零度，达到连反物质炸弹都无法炸开防御的目的。
　　就如艾瑞近控制系的圣焰，不但能无限修补自身任何一块的缺失部位，也能化作各种攻击方式对敌人进行针对性的打击。
　　毫不夸张的说，一个控制系异化者的强大，除了自身生物等级提升时提高的控制权限之外，对于本身能力的开拓也是绝对重要的一环。
　　针对开拓性这一点，陆明绝对站在整个人类控制系异化者的巅峰。
　　他自信自己对于控制系能力的开发，搜遍整个人类世界，也难有人可出其左右。
　　看着周恒房间的灯光，陆明满腹自信。
　　他是不一样的。
　　不论是和其他的控制系异化者比，还是与其他论外系有着不可思议能力的异化者相比。
　　他都是如此的特殊，如此的不同。
　　灵魂是什么？
　　在无数的古籍与神话之中，都将在一股能量当做人类的本质，高于人类本身存在的更神秘物。
　　但在拥有控制灵魂能力的陆明眼中。
　　灵魂只一种类能量。
　　这能量有点特殊，能自我思考，能简单的进行逻辑推理，只要将这份能量进行一个编程，陆明就能创造出一个个简单的纯灵体生物。
　　有些人将这灵体称之为鬼，有的人将这灵体称之为新生命。
　　但不论是谁，第一次见到陆明编程出来的灵体之后，都表现出了极端的恐惧与退缩。
　　鬼这个概念早就随着各类恐怖灵异电影而深入人心。
　　对面的那位漂亮到不可思议的妹子，见到那只刻意被制作的可怕的鬼的时候，也该用吓尿的样子来表达自己的恐惧。
　　是的，只要是妹子，哦不，哪怕是汉子，都没理由会在“鬼”这个字眼下还保持正常。
　　陆明自信满满的操纵着鬼怪进入了周恒的房间。
　　鬼怪给予的灵魂视野让陆明看到了大开着的卧室门内，只穿着一条内裤，大叉着两条修长雪白美腿的周恒正迅速的敲击着键盘。
　　是的，就是要这样，就是要专心致志的干着别的事儿，这样一回头，看见“鬼”的时候，才能来一场肝胆俱裂的惊吓。
　　当然，主要是为了监视而不是为了恐吓的陆明并没有打算这么快就将这场游戏结束，他只是将这只“鬼”送到了周恒的身份。
　　周恒的身影清晰了起来。
　　嗯，美腿**，纤腰百肤，无论从哪个角度看，都美的不可方物。
　　“嗯？”
　　正在敲击键盘的周恒疑惑的发出了一阵声音。
　　少年微微转头看向了鬼怪的方向。
　　陆明得意的笑。
　　他是不同的。
　　他的鬼怪不属于精神能量，不属于实物，需要的话可以完全透明。
　　至今为止除了第六感与危机感强一些的异化者之外，就没有几个异化者能够在鬼怪不主动现身的情况下发现鬼怪。
　　对面的美少女，也该一样。
　　如陆明所预料的。
　　周恒确实没有发现鬼怪，但少年朝着鬼怪处一吸气。
　　然后什么都没了。
　　没了……
　　陆明愣在原地很久。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 辉煌

　　“嗯？”
　　周恒摸了摸鼻子。
　　“母亲怎么了？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　不知道是不是错觉，好像吸到了什么有趣的东西，精神突然亢奋了不少。
　　不过自己的房间，能够什么有趣的东西。
　　没来的深想，被周恒打的血崩上路就冲上了打野与中单。
　　周恒嘿嘿一声，他现在玩的可不是排位，正儿八经的匹配，双方实力根本不在一条线上。
　　**的扭身躲过打野蜘蛛与中单光辉的控制技，但被瞅中了机会的石头的放了个大。
　　虽然有些心疼，但还是没有犹豫的放出了闪现，顺便来个E（无情铁手），将光辉与蜘蛛抓到身前，再接W（致残打击），接外圈刮，走A两下大出血怒，一人赏一个诺克萨斯断头台。
　　本就脆皮的光辉与蜘蛛双双饮恨，就剩下见势不妙的混分巨兽人丢了个地震碎片扭着屁股走了。
　　在石头人身后发出个大笑的表情，周恒走进塔内清兵线顺便推搭。
　　现在游戏局势均衡，就周恒一个算得上肥，真要带起节奏滚雪球，肯定就要先推掉第一座外塔，然后四处游走。
　　待一血塔拿掉，兵线清完，周恒顺路下中路，走在河道的空闲时周恒突然想到了什么。
　　刚才是不是有什么奇怪的事情发生了？
　　但是一看到光辉残血跑进了中路一塔准备回城的样子，什么话也不说，直接从中路一塔和二塔冲近去，一个正义荣耀加速加个断头台瞬秒中路AP。
　　己方中单立刻打出一连串的666。
　　下路ADC也发来一条喜讯。
　　“大腿求抱。”
　　“哈哈哈哈……”
　　周恒兴奋的拍着电脑桌。
　　什么奇怪，古怪，不解的事情一边去。
　　有什么东西比游戏更重要！
　　队友们，你们的爹来了！！！
　　……
　　陆明在地面上站了很久才确定了一件事儿。
　　自己派出去的“鬼”死了？
　　而且死的莫名其妙，没有理由。
　　他都不知道自己的“鬼”是怎么死的。
　　“怎么会死了，怎么死了，我的，我的……”
　　陆明是特别的，他制作的灵体生物说是能量的一种，但有极强的惰性，不但不会与各种物理量反应，也极难被杀死。
　　当初就算陪着沐原一起去刺杀英国唯一的王者种异化者，那位强大的王者种异化者空有一身翻江倒海的能力，也没有将陆明的召唤出来的“灵体生物”轻易杀死。
　　那一场战斗之中，除了沐原施展到极限的现实锚，陆明强大的战场分割与保护能力也是致胜的关键。
　　陆明一向对自己的“灵体生物”很有自信。
　　但是现在。
　　死了？
　　死了也就死了吧，“灵体生物”不是不死，而是不容易死。
　　只是，只是要死的话，怎么也来个惊天动地，或是效果华丽的异能展示吧。
　　对面怎么就抽了抽鼻子。
　　然后什么都没了？
　　陆明蹲在了地上。
　　他这一辈子遇到过不少克制他的灵魂控制的异化者，比如艾瑞能焚烧灵魂与灵体的圣焰，周衍取自幻想世界的幻想武装，还有王者种以上，能够影响到灵体程度的终极生命能量。
　　但是无论是他们哪一个都是屹立在异化者世界之巅的人物，真要正面打，打不过还挺正常的。
　　只是对面那个陌生的，能力不明的女生，也没在任何一家官方异化者机构找到身份信息的家伙。
　　怎么一出现就有碾压的资格了？
　　说是不服气也好，说是有些恐惧也好。
　　陆明从地面站了起来，原本轻松自如的眼神慢慢变得严肃。
　　他很少认真，但现在陆明不得不承认，对面的女性有让他认真的资格。
　　灵魂力量汇聚在身周。
　　陆明小心翼翼的挑选着他这十几年编撰出的最好编程码，再将这些编程码注入到比刚才的“灵体生物”更强十倍的灵魂力量上。
　　不一会儿，一头身穿漆黑色铠甲的骸骨从陆明身边黑暗的阴影中走了出来。
　　陆明扶了扶眼镜，再指了指周恒所在的方向。
　　骸骨脸上两团黑黢黢的眼球空洞处闪过一丝电芒，随即就潜入了 黑暗，默不作声的走向了周恒所在之处。
　　陆明抱胸而立，他对于这只骷髅怪物很自信。
　　刚才那只小“鬼怪”给予的灵魂力量很少，顶多也就是下位白银种的等级，但是现在召唤出的“灵体生物”，已经有了下位黄金种的等级。
　　不论是隐藏能力，还是“灵体”的层次，都得到一个极大的提升。
　　甚至因为其内在的编程足够高端，已然拥有了多元思维的能力。
　　这只已经“灵体生物”已经拥有能被称之为智慧生命的资格了。
　　周恒的卧室。
　　一盘打完，周恒战绩18/2/17，聊天栏一阵不断发出信息。
　　“大佬还玩不，求带。”
　　“求抱大腿。”
　　“下局我辅助你吧。”
　　“兄弟加个好友不。”
　　周恒一概无视，退出了战绩界面重新开始了战局候选。
　　“嗯？”
　　坐在周恒身边的安德鲁突然向门口看了过去。
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”
　　安德鲁皱着眉。
　　“好像，有什么……”
　　周恒顺着安德鲁的视线看了过去。
　　视野内一片无物，但是火焰视界之中，周恒看到了一团拳头大的火焰。
　　而这团火焰身后牵着一条线，线的尽头连着一团竟比戴夫都差不了多少的灰色火焰。
　　轻轻挠了挠下巴，周恒的眼神玩味了起来。
　　楼下。
　　陆明心中一凛。
　　被发现了。
　　不过被发现就被发现了吧，他本来就不是来打架的。
　　何况就算真的打起来，对面两位黄金种，还真不一定能打得过他这只近乎物理免疫，且对于各种能量攻击有极大的豁免率的鬼怪。
　　唯一的问题，还是那个漂亮到不可思议的女生。
　　她有对付鬼怪的能力。
　　卧室内。
　　周恒在对着透明处一吸。
　　百分百透明的地区突然呈现出一道半透明的形体。
　　楼下的陆明从心凛变为心寒，全身霎时绷紧。
　　上一次，周恒就是这样杀死了他的“鬼怪”，现在……
　　一秒后。
　　两秒后。
　　周恒还在吸。
　　自家的鬼怪除了颜色变化了些，其他反应可半点也没。
　　陆明一拍手，喜不自胜道。
　　“是的嘛，不就是不知道从哪个旮沓走出来的异化者，怎么可能和我这样全世界顶级的黄金种异化者比。”
　　刚才能吸死他的“鬼怪”不过是因为那只鬼怪等级低，实力差，换个高等级的鬼怪，对面立刻吸不动了。
　　是的，肯定是这样的。
　　对面也不过是个战……五……渣……
　　有什么不对？
　　又有什么进入了身体？
　　陆明跪在了地上，手掌捧着胸口。
　　他觉得全身的热量连同精气神都在流失。
　　冷。
　　好冷。
　　怎么会这样？
　　颤颤巍巍的抬起头，视线已经有些茫然的陆明恍惚间看到了，一片将整个夜空染尽，视野填满，辉煌无尽的金色火焰。
　　而那金色火焰在短暂的沉默后朝他伸出了手。
　　无边无际，无可阻挡。
　　ps：新的一周，新的点赞机会。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 异能融合

　　陆明曾经站在刮着十七级台风的海边，看着暴风掀起数十米的海浪向海岸拍下。
　　以常人的感官来说，这算是毁天灭地的可怕场面了。
　　但陆明见过艾瑞将天地铺满长剑，仿佛天罚一般的灭绝攻势。
　　也见过世界最强强化系亚当如同长河般难以想象的七彩横流扫平山峦。
　　但就是这些居于异化者金字塔最顶端的那一撮人，带给他的感觉都不如现在从填满苍穹的金色火焰伸出来的手掌。
　　那是一种什么感觉呢？
　　陆明只感觉自己从未如此接近过死亡。
　　不能这样下去了。
　　不能被那只金色的手掌碰掉。
　　陆明断开了与黑色骷髅的链接。
　　身上蔓延的阴冷与无力霎时消散。
　　漫天的金焰消失，悬于眼前的手掌消弭，但在阴影之中，两把黑暗到反光的武器从地面腾起一前一后的放到了陆明的要害地点。
　　陆明微微转头，他看到了“沐原”。
　　哦不，现在这个“沐原”的名字叫张珑。
　　据说能力是强化系，因为沐原与周衍的双重关系，陆明给这位“张珑”登记异化者身份的时候，也没有过多的确定。
　　现在看看身边环绕的阴影。
　　陆明只想感叹，人与人之间最基本的信任呢？
　　脚上出现了被紧缚的感觉，陆明艰难的低头，他看到了一簇簇幽绿的植草从地面艺术砖的缝隙伸出，将他的双脚勾住。
　　微微动了动，还挺紧，看起来不像是能轻易扯开的样子。
　　安德鲁从另一侧的阴影处走了出来。
　　陆明叹了口气。
　　天知道这个壮汉也说自己是强化系的，现在一看是不愧是和那个“张珑”一路人，都TM是骗子。
　　套路玩的都这么深。
　　“我不是来打架的。”
　　陆明将腰板挺直，双手交于身后，哪怕现在刀斧加身，被虫限制，陆明也没有半点慌张，举止之间更是沉稳大气。
　　“你是来挑衅的。”
　　脑海里响起的声音让陆明心中一动。
　　但没等回话，加在陆明身上的阴影之刃动了。
　　一个朝着心脏刺去，一个向着后脑弹射。
　　如果被攻击者是个普通人，结局肯定死的不能再死。
　　陆明不是。
　　只是心念一起，陆明的后脑，心脏等地就各自伸出一只半透明的手掌，轻易抓住了即将入体的武器。
　　这还不算。
　　陆明脚下的影子处，大量的手掌从黑暗地带腾出，再抓向陆明脚上的绿植，那一根就能将普通的轿车吊起来的坚韧植物在手掌的抓扯之下被轻易撕开。
　　陆明轻松的从刀斧加身，植被控制的环境中走了出来。
　　再向着周恒卧室所在的方向行了一礼。
　　“晚上好，周……”
　　剩下的话说不下去了。
　　因为在兰斯特与安德鲁之间，一具漆黑色的铠甲骷髅走了出来。
　　这分明是刚刚陆明为了弃卒保车的时候放开的“灵体生物”。
　　“有意思的玩具。”
　　那位名为周清婉的女性声音带着一点兴趣。
　　“这是你制造出来的东西？”
　　陆明愣愣的点头。
　　“你，你是灵魂侧的异化者？”
　　针对灵魂的能力其实并没有太过罕见，像是变身系的异化者就有能变身为鬼的，还有些召唤系的异化者也能召唤出“灵体生物”。
　　但是像现在这样，从别人手上抢走“灵体生物”的控制权。
　　陆明简直闻所未闻。
　　“为什么这么问？”
　　“不然你怎么控制这具‘灵体生物’。”
　　“用精神力啊。”
　　陆明笑了。
　　“你这是在开玩笑吧，精神异化者控制人类的精神体还好说，控制这些个纯灵体生物，就算把人类世界最强的精神异化者找来都做不到。”
　　控制灵体，那不是精神异化者的等级与技巧的问题了，那是另一个世界，另一个层次的技巧了。
　　就像精神异化者再强大，还能入侵到机器人的内部逻辑核心，去修改思维逻辑与权限认证？
　　藉由精神力控制灵体生物这种事儿，陆明怀疑哪怕是拥有世界最强精神异化者身份的历代虫母恐怕都做不到。
　　至于对面那个肯定不是虫母的小女孩，那就更不可能做到了。
　　是的，对面肯定是在瞎忽悠，而且是用外行的逻辑在忽悠内行。
　　对面沉默的几秒就是最好的证明。
　　陆明倒是理解对面想要隐瞒自己真实能力的想法，但这种随便找了个借口就想把事情忽悠过去的行为未免不智。
　　“周小姐……”
　　“嗯……你留条手下来吧。”
　　陆明诧异的收起了手。
　　“我说，你留条手下来，我不追究你今天的事情了。”
　　陆明怎么觉得事情的发展超过了他的理解。
　　如他这种等级的异化者，就算手剁了，也是能重新长出来的，甚至一回去本地的异化者管理机构，就有高等的仿生人体当做临时外肢接上。
　　所以断手不算什么。
　　既然断手不算什么，对面还要砍他手干什么？
　　提出些物质要求或是信息交换不是更好吗？
　　等一下。
　　对面难道是被古惑仔电影看多了，也不知道哪学来的黑道路数？
　　听说现在的妹子都瞎了眼，天天向上的优等生不去追，放着整天抽烟喝酒，品行不良的混混倒贴。
　　对面难道也是这种小太妹？
　　“砍不砍？”
　　周恒一句话落，安德鲁与兰斯特都摆出了战斗的姿态。
　　陆明对比一下己对战力，真论起来单就兰斯特与安德鲁陆明可以单手压制，但那位在苍穹之中映出金色焰海的少女。
　　理智告诉陆明，能不打肯定不要打。
　　再加确实是他失礼在先。
　　陆明看了看自己的两只手。
　　不过是一条手臂而已，他又不是近战的，断了条手臂也不会损失任何一点战斗力。
　　陆明脱了外套，内衣，露出上半身后抬起手。
　　黑夜中一道灰色光芒闪过。
　　一条手臂就这么斩了下来，伤口部分也不出血，就如同枯萎的树木一般萎靡收缩，发出渗人的灰白色。
　　“满意了吗？”
　　陆明额头见汗，虽然本身历战无数，但砍下一条手臂还真的挺疼的。
　　“走吧。”
　　陆明一步三退，最终进入了黑暗之中。
　　一直等陆明在精神视野内出了三里，周恒才说道。
　　“兰斯特，你帮我把这只手剥皮切肉，留下好得部分来。”
　　“是的，母亲。”
　　“安德鲁，你帮我把骨头皮肤处理了，别留下痕迹。”
　　安德鲁嗯了声。
　　周恒卧室内，周恒拨打了酒店内的内部电话。
　　“是服务员吗，是这样，我几个朋友出去买了点鱼生与海鲜，回来的时候忘记带芥末酱油了，你帮个忙，帮我从你们酒店拿一份过来可以吗？”
　　“哦，对了，不要寿司酱油，要美味鲜，我这人喜欢蘸着美味鲜吃生食。”
　　毕竟是住在一晚上四位数的客人，服务员答应的没有任何犹豫。
　　隔了会儿。
　　安德鲁，兰斯特归来。
　　一叠被清洗切好的鲜红人肉摆在了周恒的面前。
　　周恒拿着筷子调散了美味鲜中的芥末。
　　再拿着肌肉蘸了蘸放进嘴里。
　　嘴唇咀嚼的很快，但也停顿的很快。
　　周恒朝着垃圾桶勾了勾，安德鲁迅速拿了过来。
　　一口人肉从嘴里吐了出来。
　　“娘的，难吃，恶心也算了，相性不高。”
　　当初沐原给了周恒一大堆异化者的血肉，其中最高等的也就是白银种（危险种），当然，这不是说沐原就搞不到更高级的肉了，只是因为周恒吞噬了虫母的能力，自身的能力序列已经被扩展到了一个非常夸张的地步。
　　其他能力如果太强，很有可能与虫母能力起冲突，吞噬种异化者的强大举世皆知，但其本身的限制也时常被嫉妒的异化者诟病。
　　以周恒目前的吞噬力，危险种的能力尚可被吞噬，但陆明这位世界顶级的黄金种，似乎就有点危险了。
　　才咀嚼了几口，虫母能力给予的黑暗视界就一阵颤抖，精神力更是有点不稳。
　　周恒果断放弃了继续吞噬的可能。
　　不过这个不继续吞噬是指无法将灵魂控制达到黄金种的程度。
　　刚才咀嚼了那么几下，临界白银种（不影响到虫母能力的等级）的灵魂控制能力算是拥有了。
　　朝着那只用灵魂之力构架而起的铠甲骷髅招了招手，铠甲骷髅默默的走了过来。
　　周恒伸出了手，铠甲骷髅抖了下。
　　周恒点了点头。
　　铠甲骷髅默默抬起枯骨状的手掌，放到了周恒的指尖。
　　火焰视界中。
　　代表周恒的巨大金色火焰分出了一个分支，分支注入到了铠甲骷髅之中。
　　现实中的铠甲骷髅消失。
　　于此同时，周恒从未尝试过的，来源于安格的变身系能力火焰之中，一道灰色的光辉亮起。
　　安格变身系能力具象而成的火焰逐渐开始改变形态。
　　从最初的非人形状开始向内坍缩，再改变原本的颜色化为黯淡的灰色。
　　最终化为了一团灰色的火焰静静的依附在周恒火焰的身周。
　　像是小行星围绕太阳。
　　在现实之中，周恒的身躯开始缓慢的灵体化。
　　周恒突然有了一种明悟。
　　不知道是不是他这位上位王者种的吞噬种独有的。
　　他能，异能融合。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 帮助

　　黑暗与风在身边掠过。
　　第一次失去手臂的陆明原以为并不会对日常生活造成障碍，但走在路上的时候，身体似乎是有那么点不稳。
　　而且……
　　停在本市的异化者管理机构外，陆明有些犹豫要不要进去，倒不是怕这地方没有仿生人体，也不是怕这地方的异化者不会安装仿生肢体，到时候再来个二次伤害。
　　就是怕丢脸。
　　还怕有什么不好的影响。
　　中国异化者组织的最高层，身兼中国最顶级的那一批黄金种异化者，与王者种正面对抗又活下来的怪物级的异化者之一。
　　结果晚上囫囵的出去，断了条手臂回来。
　　这消息一传出去，身边不知道会围绕多少问题，引起多少谣言，说不定家里的那些老家伙都要一个个的致电过来询问发生了什么。
　　在陆明这个身份地位上，发生在他身上的任何事儿带来的影响都不单单是他一个人的事情了。
　　跺一跺脚中国异化者世界震三震来形容陆明也是毫不夸张。
　　陆明朝着黑暗的阴影地带后退了几步。
　　他有些后悔砍了条手臂来安抚那位绝色少女了，凭他的能力打一波，威胁一波，服软一波，说不定就能全身而退了。
　　但没办法，前段时间那位绝色少女展现出来的能力太过神秘，更重要的是。
　　她和沐原，周衍认识。
　　单手摸了摸下巴。
　　陆明觉得自己不能吃这么个暗亏。
　　于是向周衍去了个手机。
　　一所大学内。
　　周衍坐在食堂吃着一份廉价的晚餐。
　　身边的室友正陪着他的漂亮女朋友卿卿我我，互相喂着食物。
　　周围的人都离着这位到处 撒狗粮的男女远了些。
　　室友见状不但没有收敛行为，反而更加的肆意妄为，后面干脆将女朋友拉到身边，抱在怀里，一勺一勺的喂着女朋友食物。
　　周衍叹了口气，刚刚起身也准备远离一点，室友就一把拉住了周衍。
　　“别走啊，小周，你这家伙大学进来一年多了，什么女人，女朋友都没找过，要我说，你该不是相当和尚了吧。”
　　周围几个人大笑。
　　周恒动了动手，发现这位室友抓的还挺用力的之后又坐了下去。
　　“一个人生活挺好。”
　　周衍往嘴里扒了扒饭。
　　这回换到室友笑了。
　　“好什么啊，你这种人啊，就是不知道身边有女朋友到底是一种什么样子的幸福感觉…...”
　　身边，有女朋友的感觉？
　　伊芙还在的时候？
　　周衍的额头渗出一阵冷汗。
　　“幸福吗？”
　　周衍喃喃道。
　　被伊芙算计，被伊芙坑，被伊芙玩弄在手心，游戏还从来没赢过，更关键的是打架还打不过。
　　周衍好歹也是个男人啊。
　　于是周衍斩钉截铁道。
　　“肯定不幸福。”
　　室友假装好心的拍拍周衍的肩膀。
　　“那是你没尝试过女朋友的感觉。”
　　室友抱着他的女朋友，一脸幸福道。
　　“香香的，软软的，还听话可爱，简直是世界上最可爱的小动物了。”
　　女朋友一拍室友，娇笑道。
　　“讨厌。”
　　室友得意的向着周衍挑眉。
　　“你看，你看，多可爱啊，我恨不得天天抱着女朋友呢，所以周衍你就放弃一些打工的时间，好好找个女生相处一下，大学四年，总不能单身一个人过吧，这样，你要是觉得缺钱，就来找我，只要借的不多，不用还的。”
　　附近的同学立刻起哄了。
　　“对啊，周衍你这一学年好像都没和女生接触过嘛，你这样的人生肯定是错误的。”
　　“别每天闷在你的生活里面了，好好走出去看看，你会发现这个世界是很美好的。”
　　“啊，我最近正好要举办一个联谊，周衍你要不要过来，就算给我们做幕后工作也好，总会有可爱的女孩子陪你一起的。”
　　周衍扶额。
　　他与在场的人多有不熟，平时也就点头之交，现在这么热心的交流，说难听点。
　　抖优越而已。
　　包括身边的富二代室友，都是在用高高在上的语气说话。
　　手机恰好在这儿响了。
　　周衍接了过去，是陆明的。
　　周衍离开了会儿。
　　走的时候身边一阵压抑的笑谈。
　　“你们看，你们看，周衍都被我们说的不好意思了。”
　　“哎，我们可都是为了周衍好。”
　　“对对对，都到了大学了，不来一次刻骨铭心的恋爱合适吗？”
　　到了角落处，周衍接通了陆明的手机。
　　“我手被砍断了。”
　　周衍一愣，随即问道。
　　“谁？”
　　“你叫我帮的那个妹子啊，要不是你这层关系，你以为我会让别人对我的身体动手动脚。”
　　周衍松了口气。
　　“我以为你遇到危险，需要我来救你。”
　　“别把我想的那么无力，好歹也是国家顶级的异化者，喂，周同志，你要我拉一把的人不简单啊，身边跟着两个黄金种护卫也就罢了，本身的能力，嗯，好像和我的能力有关啊。”
　　陆明的能力？
　　灵魂控制。
　　虫母还有这种能力的吗？
　　好像伊芙曾经是说过她涉猎过灵魂领域的事情。
　　周衍平和的道。
　　“我知道了，你是做了什么别人不喜欢的事儿，然后被那个女孩打了，丢了条手臂跑了吧？”
　　陆明的声音尴尬了起来。
　　“这，这调查摸身份怎么能算坏事呢，我怎么说也国家异化局的副局啊，副国级的官，身在其位，当谋其事。”
　　“行行行，我不想管你身边的事儿，既然你已经被发现且交恶，那就回来吧，我向你保证那个小女生不会出问题的。”
　　周衍正想挂断，陆明急躁的声音响起。
　　“可他们要去两界山呢。”
　　在进入周恒的卧室后，电脑最底下的任务图标中除了LOL之外，还有一个网页，是异化者的官方网站，网站的标题中有两界山三个字。
　　周衍瞳孔一缩。
　　“他们，要去两界山？”
　　“我只是猜测。”
　　“你帮我去确定一下，如果是假的还好，如果是真的……”
　　周衍其实现在就有点想飞到周恒身边去，但他也是要脸的。
　　周恒不求他，不要他帮忙，他要是还厚着脸过去，这和哈巴狗有什么区别。
　　与伊芙在一起的时候，他都没有这么主动过。
　　只不过这担忧……
　　“如果他们是真的想要去两界山，你帮他们一把吧。”
　　陆明等的就是这句话。
　　“周同志，那你可要欠我一个人情了啊。”
　　“嗯……”
　　陆明挂了手机。
　　周衍长出一口气，他有些困扰，这只新任的虫母不好好的呆在自家领地，好好的怀孕生育，搞个子孙满堂，壮大自家种族，到处乱跑干什么。
　　腿痒的合不拢？
　　就新任虫母那呆呆笨笨，又暴躁易怒的脾气，也不怕被有心人设计，抓走了当**？
　　Emmmmm……
　　等一下。
　　想象一下那只虫母全身上下被**液围满，还一边失神的叫着我还要，再来的样子，好像还挺带感的啊。
　　手机放回了口袋，周衍回到了自己刚刚还没吃完饭的地方，此时人已经去了一半。
　　那位富二代室友倒还在，见着周衍过来，眨着兴奋的眼睛说道。
　　“谁给你打手机的啊。”
　　“副国级天官，向我请示来了。”
　　富二代室友大笑。
　　“周衍你真会开玩笑，副国级，你能认识个处级都了不起了。”
　　周衍笑而不语。
　　“行了，咱们不说这个，我和其他人商量了下，过一段时间有个联谊，周衍你……”
　　“算了。”
　　周衍把几口饭迅速塞入了嘴里。
　　富二代室友立刻用优越感满满的话语说道。
　　“周衍，相信我，我是过来人，我知道年轻人最需要什么，所以……”
　　一阵脚步声从富二代室友身后走过。
　　周衍的身边被放上了一瓶未开封的饮料。
　　“前段时间的活动室清理麻烦周同学了。”
　　富二代室友见来者就一个哆嗦，惊讶的说道。
　　“赵谦学长。”
　　学校里有钱人也是分等级的，面前的赵谦可比周衍的富二代同学含金量高出了不止一个等级去，而且在学校里，赵谦还有个学生会会长的身份。
　　周衍的室友连忙把自己腿上的女朋友推了开，朝着赵谦伸出了手，点头哈腰道。
　　“我叫王通，是外语系的二年级。”
　　赵谦与王通握了握手，再满脸笑容的转向周衍处。
　　“周衍同……”
　　刚刚还在身边的周衍如今已经端着空了的餐盘，拿着饮料去了厨余垃圾点了。
　　这绝对是个表演的好机会。
　　王通立刻怒骂道。
　　“这周衍也真不知道好歹，赵谦学长这样来找他，他居然。”
　　赵谦摇摇手。
　　“同学之间不要说这种话。”
　　王通嗯了声。
　　又有一位人走出，走到了赵谦的身边。
　　这是一位姿容秀丽，比起这所大学被捧起来的校花不知道漂亮几许的美少女。
　　美少女此刻盯着周衍的背影笑道。
　　“这就是你说的有趣的孩子？”
　　赵谦嗯了声。
　　“确实是有点有趣的样子，不过，凡人罢了。”
　　赵谦轻轻瞥了眼自己的堂妹。
　　“周衍给我的感觉很怪。”
　　明明只是个孤儿，明明只是个半工半读的学生，但与周衍在一起的时候，给赵谦的感觉则与记忆中的某人折叠了起来。
　　那人名字不好说，但他是能自由出入中南海的存在，一句话的信息几可决定一市政坛。
　　而且，当这种感觉折叠起来之后，居然还是周衍胜出。
　　周衍更冷漠，对于身周事物的态度更为超脱。
　　当然，大部分时候，赵谦喜欢把这种怀疑当成错觉。
　　“怪什么怪，再怪，水再深，还能比得上我。”
　　身边的美少女笑眯眯的抱胸。
　　“我可是白银种的异化者，未来有望成为黄金种的存在，你这什么周衍，周糖的，还能比得上我？”
　　也是。
　　赵谦点头道。
　　“当然比不过你。”
　　美少女娇俏的哼了哼。
　　“知道就好。”
　　美少女再往周衍的背影看了看。
　　不屑的弯起了嘴角。
　　底层的凡人罢了。
　　他们异化者才是进化的先驱，历史的引导者。
　　身为异化者的优越感油然而生。
　　美少女直觉看着周衍，就像在看着一只在地面挣扎的蝼蚁。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 弗拉格

　　清晨。
　　太阳蒙蒙亮。
　　坐在一家早餐店中的陆明打了个哈欠。
　　“来喽，你的什锦胡辣汤。”
　　早餐店的店员将一碗黑棕色的胡辣汤小心的放到了陆明面前，临走之前还特意看了眼陆明的脸。
　　不是他说，他这家早餐店开了起码有十多年了，迎来过往的客人没有几十万也有十几万，但有陆明这种气度的，绝对能排入前五。
　　在这个人满为患的早餐店里，陆明绝对能算得上鹤立鸡群，在他身边都没人敢和他一起吃喝。
　　“再给我来份油条，再来两个肉烧饼，要牛肉羊肉各一个。”
　　店员很快就送上了烧饼与油条，陆明用油条蘸了蘸胡辣汤，再一口咬下。
　　嗯，是北京吃不到的味道。
　　另一空着的手则是打开了黑屏的手机，向着本地的异化者管理局局长发了条信息过去。
　　“怎么样了？”
　　对面的回应很快。
　　“周小姐已经买了六张车票，我把车票路线发给陆首长。”
　　两张画着弯曲线条的地图照片出现在聊天栏，第一张还是在城市附近，没什么危险的地方，第二章就到了郊区之外，直通另一座城市。
　　陆明朝着第二张地图看了看，大约在车辆行驶的途中一个站点的数十公里外，两界山就出现了。
　　“是想靠着交通工具减少行进路程吗？我还以为会带着哪些黑科技直接飞过去呢。”
　　从图片退出，陆明两三口将油条吞入肚子，手指还不停的按键发问。
　　“她们这段时间在干什么？”
　　“回首长，她们好像是在市图书馆收集历史资料。”
　　陆明一笑。
　　“找个人把你们知道的情况全部给他们。”
　　“诶，全部？”
　　“对，全部。”
　　一口喝了半碗胡辣汤，借着酸辣的味道，陆明一口一口的咬着牛肉烧饼，这家早餐店厚道，一口下去肉挺厚，牛肉卤的也非有滋味，哪像北京，吃一笼小笼包，一笼二十也就算了，还TM肉少。
　　陆明恨恨的朝着店员招了招手。
　　“再来碗胡辣汤，醋和辣椒多放点。”
　　“好嘞。”
　　第二碗胡辣汤很快就上了来，陆明粘着最后一块羊肉饼吃完。
　　没什么比早上一顿热乎乎的早饭更令人舒服的了。
　　陆明摸着自己撑起的肚子走出了早点店。
　　接下来要去哪儿呢？
　　陆明转向了一个方向。
　　受人之托忠人之事。
　　周衍既然卖给了他一个人情，他自然也不能让这人情随随便便就过去了。
　　陆明现在付出的愈多，未来周衍的回报也就越大。
　　所以，除了各类信息帮助之外，能够在任何方面给予的帮助，就不能吝啬。
　　微笑从陆明嘴角窜起。
　　整个地球，只要是幅员辽阔的国家，其国境内几乎都有超自然地带，中国也不例外。
　　中国的国境内，分布着不论是数量还是质量都能在国际间名列前茅的超自然地带。
　　两界山就是其一。
　　在建国后的漫长时间内，中国进行过几次对于两界山的攻伐，俱都无功而返，在最后一次折损了两位黄金种异化者之后，中国痛定思痛，暂时放弃了征服这块超自然地带的想法，而是派军队与研究所驻扎在两界山附近，以便于监视所有的特异状况。
　　毫不夸张的说，这所研究所肯定是世界上对于两界山最为了解，收集的情报也是最完善的部门。
　　要不，把这个部门存储的资料都拿出来看看，能说的，不能说的，全都和周衍都要袒护的那女生说了？
　　陆明立刻打定了主意。
　　既然要当好人，就把好人当到底。
　　陆明都有些羡慕那位周小姐了。
　　有他这么一位什么事儿都能大包大揽的人物给她铺路，也不知道未来能少多少麻烦。
　　陆明朝着研究所的方向走了过去。
　　一直到没什么人的地方，一对灰色的巨大羽翼从陆明身后腾出，羽翼一振，陆明腾身而起，朝着两界山研究所飞了过去。
　　从这座城市到两界山研究所也就近一百多公里的路程，而陆明飞行最快的话也有时速一百公里，也就是说飞的快的话，下午一点以前就能飞回来。
　　是的，两界山研究局又没什么危险，只要赶得快一点，说不定还能赶上午餐。
　　说起午餐，好像这地方的炭烧羊肉是一绝。
　　等回来，就去这地方的羊肉吃了。
　　陆明满心自信。
　　……
　　“具体情况就是这样了。”
　　本地异化者管理局的局长将一份老旧的笔记递到了面前的英俊年轻人面前。
　　“孙诚，陆首长说了，要把我们知道的两界山资料全部送给那位周小姐。”
　　孙诚翻了翻老旧的笔记，一边翻，一边问道。
　　“BOSS你叫我来就是为了给一个女人透露一些内部消息？”
　　局长摇摇手指，压低了声音说道。
　　“那几个异化者不简单，尤其是那个女人，隐隐，哦不，干脆就表现出了领导的姿态，我和市长助理商量了下，他们既然拿了我们这儿的户籍，那不如……”
　　局长向着孙诚笑道。
　　“亲上加亲。”
　　孙诚无奈道。
　　“怎么，是要我用美男计去勾引那位小妹妹？”
　　局长点头点的很快。
　　“对对对，你是我们这儿唯一的上位白银种，颜值比起那位女士身边的保镖都不差，你去肯定合适，这样，你把那个女人拿下，让她死心塌地的留在我们这儿，我私自给你申请一批纯度5以上的进化激素。”
　　孙诚哀叹一句。
　　“才纯度5，泡妹很累的。”
　　局长一拍桌子。
　　“哪这么废话，干不干？”
　　孙诚撇撇嘴。
　　“老大说的事儿，我敢不去做吗？”
　　“那好，事不宜迟。”
　　孙诚接走了老旧的笔记本，转身走出了自家上司的办公室。
　　才出去没几步，孙诚就打开了手机，查看如今目标的资料。
　　呦吼，三个白银种，两个中位，一个上位，怪不得自家的上司都忍不住想要将这些人留在身边。
　　两个男人的脸没多少注意。
　　唯一那个女人。
　　孙诚眼睛一亮。
　　挺漂亮的，哦不，相当漂亮。
　　漂亮的不可思议。
　　孙诚突然就期待起了晚点与这位漂亮的任务目标的见面。
　　更期待在未来，这位漂亮的目标脱光了衣服在他床上侍奉的样子。
　　微微一笑。
　　“希望在未来被我抛弃的时候，可别哭鼻子，我这么优秀的男人，注定不会留在任何人的身边。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 准备调教

　　孙诚下了楼，从停车区开出了自己的代步工具，再拐入了大道。
　　周围一辆辆的车辆开来走去，孙诚满是傲慢的视线观看着身周的人世匆匆。
　　每次看到这些低等的凡人，孙诚总有种自己跟他们不是一个物种，甚至不在一个世界的倨傲感。
　　没办法，有能者不自傲，什么人才该自傲。
　　再加上异化者的数量并不多。
　　按中国官方统计，异化者的能够登记在册的数量与一般人类的数量一比，也就五万比一，以中国人口十四亿来计算，也就两万八的注册异化者。
　　哪怕把那些没登记在册的，故意隐藏身份的全部算上，数量往多了算，也顶多翻上一倍。
　　一个百万人口的城市，异化者的数量满打满算也就几十位，而这几十位的数量中，绝大部分都是黑铁种，黄铜种。
　　至于高端一点的白银种，全中国也就一千多些，以中国660个城市计算，每个城市平均下来也不会超过三个，这还只是白银种的数量。
　　至于拥有上位白银种等级的白银种异化者，虽然不像黄金种异化者一个省都不一定有一个，本身的价值却也极高，同样是足以让省级官员动容的异化者力量。
　　孙诚便是如此，他们省有一位黄金种异化者坐镇，是整个省区异化者最高层，往下来排，就是各个市区的异化者管理局局长，而这些局长之中他们局是实力最雄厚的一个。
　　白银种多，还有他这位上位白银种作为压箱底的宝贝。
　　这让他们管理局在整个市级管理局内独占鳌头，拥有足够强大的话语权。
　　但本地的领导似乎嫌弃这份权力还不够，见着几位新到来的异化者，心里忍不住就活泛开了。
　　三位白银种异化者，一位上位，两位中位，如果能将这三位异化者拉拢到自己身边，整个省区内，Z市的话语权将会提升到一个极为夸张的地步。
　　没什么人会不喜欢自己的权力膨胀，尤其在本地的市长还很年轻，对于升官的欲望非常强，对于任何一点政治资源都希望抓在手里的时候。
　　每个人都有欲望，区别就在于对于这个欲望的尺度，本市的领导虽然迫切的希望把新来的异化者留下壮实本身的地区势力，但也有个前提。
　　事有不可为，那便不为。
　　哪怕不能成为朋友，也不能成为敌人。
　　想到这儿，孙诚有点想笑。
　　看来过去一直对他投以绝对信任的市区领导们这次对他似乎信心就没那么足了。
　　没关系，孙诚会让一如既往的成功将所有质疑他的想法一一踩在脚下。
　　毕竟，他是上位白银种异化者，整个Z市不论是官方还是在野，都公认的，最强异化者。
　　在他的领域内，他一向是绝对王者。
　　在Z市图书馆下了车，孙诚整了整自己的衣物，再扶了扶增加知性感的眼镜。
　　后视镜内，一位能与顶级小鲜肉媲美的美男子正穿着一身稳重的衣服淡淡的笑。
　　嗯，衣服搭配与化妆都很合适。
　　接下来是晚点的情景模拟。
　　要怎么在恰如其实，又不露痕迹的与对方产生交流，并吸引到该吸引的话题上呢？
　　孙诚走入了图书馆。
　　视线时不时的注视过来，惊艳的有，难以置信的有，妒忌的也有，还有几个胆子大的女生上来要了个孙诚的手机号。
　　孙诚温柔的一一拒绝。
　　第一层没看到目标，孙诚走上了二楼。
　　迎面便是看到了一位金发碧眼，被许多小女生围在椅子边，颇有些手足无措的外国人。
　　这就是目标之一了，孙诚记得这人的中国国籍姓名栏上是张珑，挺秀气的一个名字。
　　中位白银种，强化系异化者。
　　孙诚心底里给这位张珑比了个向下的拇指。
　　强化系的异化者在他这个精神异化系的异化者面前，都是愚蠢无能的肌肉大猩猩。
　　再将视线转过去，孙诚再看到了一位被少数几个女性围绕着的强壮男性。
　　嗯，好吧，还有一位中位白银种的肌肉大猩猩。
　　不过这只大猩猩可灵敏多了，感觉到了孙诚的视线后立刻将脑袋转了过来。
　　孙诚感觉自己的眼睛里**入了两把刀。
　　不得了的角色。
　　孙诚立刻将脑袋转向了一边。
　　好在今天要对付的不是这两个肌肉大猩猩。
　　孙诚朝着某位带着口罩帽子的女性的书架走过去。
　　或许是历史类的书籍感兴趣的人极少，整个历史类书籍的书架一侧人数极少，单就少女一个人。
　　当孙诚向着少女走过去的时候，少女很敏锐的转过头看了孙诚一眼。
　　孙诚礼貌的点了点头，走到了少女身边，将一本书从书架上抽了下来。
　　是时候表演真正的技术了。
　　孙诚翻开书页浏览了几页，装作深思的想了几分钟，随后嗤笑一声，继续往下翻了几页。
　　“误人子弟。”
　　用低声到不如蚊呓的声音骂了句，孙诚带着书籍走到了图书馆自带的学习区。
　　掏出笔记本，将自家局长拿出来的内部资料的一部分写在从新笔记本撕下来的白纸上，再夹在书籍的内部。
　　做完这一切，再将书籍放回去。
　　然后再挑一本新的关于本市历史过往的书籍，找出关于两界山的历史错误，用同样的方法塞纸条指出来。
　　当然，为了不显得突兀，孙诚还将书籍上一些其他历史的细节与习俗进行了一定的补充与详写。
　　一直到第五本，孙诚在补充新的两界山细节的时候，一本他曾经动过手的历史书籍摆到了他的面前。
　　那位他从点头之后就没说过话的目标人物坐到了他的面前。
　　事情发展的比孙诚想象的还迅速。
　　他原本做好了好几天后目标才上钩的准备，但现在才过了半天不到，对方就已经上钩了。
　　不过这样也好，只要不是孙诚主动进行攀谈，那么孙诚在交流之前就已经获胜了一半。
　　对面的目标人物翻开了书籍，将一张夹在书籍某页的白纸拿了出来放在孙诚面前。
　　“这张纸条，是你写的？”
　　孙诚点点头，笑道。
　　“看见错误，就忍不住想要修改，如果干扰了小姐的阅读感，那还真是抱歉了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 惩戒者

　　周恒拉出了椅子在孙诚的面前坐了下来。
　　“你对飞云山的事情很了解？”
　　孙诚将手上的纸笔放下了。
　　“不算了解，只知道个大概。”
　　“那能请阁下把这个大概跟我说一下吗？”
　　孙诚古怪的盯着周恒。
　　“你打听飞云山干什么，那地方早就荒废了几十年，什么人都没了，而且深山野林的，也没个宽畅安全的道路，根本不是个旅游的好去处。”
　　周恒摊开手。
　　“就当说个故事不行吗？”
　　孙诚警惕的神色未变。
　　周恒朝着图书馆的服务人员招招手。
　　“来杯雪碧，再来份小吃套餐。”
　　周恒又看向孙诚。
　　“想喝点什么？”
　　孙诚一笑。
　　“你这是打算贿赂我啊。”
　　“那这个贿赂有效吗？”
　　孙诚摸了摸下巴。
　　“再来份**肋排，掌中宝就有效，饮料就奶盖乌龙吧。”
　　周恒朝着服务员招手。
　　“再来份**肋排，掌中宝，奶盖乌龙。”
　　服务员点点头，立刻下去了。
　　不一会儿，一份小吃拼盘与两杯饮料各自放到了书桌上。
　　“客人，吃完的食物残渣不要乱扔，请放在小吃盘内，会有专门的工作人员清理的。”
　　周恒与孙诚俱都点头。
　　服务员鞠了一躬后离开。
　　“先自我介绍下，我叫孙明。”
　　孙诚朝着周恒伸出了手。
　　“周婉。”
　　周恒握住了孙诚的手。
　　两人的手掌迅速分开。
　　“那好，周婉小姐，你既然想知道飞云山的事情，那么想从什么地方开始了解呢？”
　　孙诚 抓了块**肋排放进嘴里咀嚼，眼睛直视着周恒的脸。
　　在照片上看不明晰，现场看才发觉目标人物这一对招子可真剔透水润。
　　“孙先生觉得你从什么地方讲起比较合适呢？”
　　孙诚将嘴里的骨头吐到了手里，再放到了小吃盘空着的一个空格。
　　“那就看周小姐是想听人的故事，还是想听山的故事了。”
　　周恒毫不犹豫的说道。
　　“我想听人的。”
　　孙诚喝了口乌龙茶润了润喉咙。
　　“人的事情其实不怎么复杂，飞云山有一个原始氏族，叫冥，信奉人死后的世界。”
　　孙诚用没有沾过口水与油的手掌翻开了刚从历史书籍书架上拿下来的书。
　　“喏，这一段算是比较详尽的写了这个叫冥的氏族的历史神话，我看过了，内面的内容除了经过编辑的艺术加工之外，与实际内容倒没有多少出入。”
　　周恒接过了孙诚带出来的书籍，在孙诚指过的地方看了看。
　　怎么说呢。
　　这没什么好看的。
　　书籍内写的神话都是赞美歌颂凡人对于神灵的期盼与要求，并宣扬他们信奉的神灵至高至大，为世界创造之主。
　　与各个原始宗教的宗教理念有着高度的相似性。
　　周恒把书籍推了回去。
　　“还是说些实际的吧。”
　　“你能和我说说，飞云山的原始氏族还有后人存在这个世界吗？”
　　孙诚一愣。
　　“后人？”
　　周恒点头道。
　　孙诚沉默了会儿。
　　“应该，没有了，哦不，据我所知，飞云山的原始氏族是没有后人留存到现在的。”
　　周恒满目疑惑。
　　“其实我查了飞云山很久了，发现这座原本与世隔绝的村落原本聚居的人数不少，快有五六百了，平时虽不与外界接触，但偶尔也会有各种商人和采药客去造访这个村落，但好像突然有一天，这个村落就从历史中抹去了。”
　　“五六百人，突兀的从聚居地消失了？”
　　而且消失之后，那莫名其妙的云海就出现了，飞云山也就不正常了。
　　按以前行脚商与采药客能够自由出入飞云山来看，那时候的飞云山根本不是超自然地区。
　　那到底是什么原因，让一块原本平静的寻常山区变为了凡人莫入的超自然地区。
　　不过数百人的中型人类聚居地到底要遇到了什么，才一夕不存。
　　这里面的道道非常值得考量。
　　甚至上一代虫母伊芙想要追求的事物，说不定也在其中。
　　孙诚苦笑着摇手。
　　“这点我也知道，事实上飞云山的原始氏族的突然失踪一直是我们市悬而未决的不解之谜，很多考古学家为此做出了符合逻辑的猜测，但始终没有个合适的定论。”
　　“周小姐想听听看这些猜测吗？”
　　周恒点头。
　　孙诚清了清嗓子说道。
　　“第一个就是疾病了，身处野外，又没有合适的医疗条件与卫生观念，一旦遇到传染性强的变异病毒，变异细菌，全部团灭也不意外。”
　　孙诚伸出两根手指。
　　“第二个就是气候灾变，加上狩猎困难导致的饥寒交迫。”
　　孙诚伸出第三根手指。
　　“第三个就更简单了，外来者的入侵，有人看上了冥族的财富，找了帮人上去杀光了这一远离尘世的氏族，抢走了他们数百年的积累。”
　　理论确实都有一些道理，但不是周恒想要的。
　　“有没有，比较玄虚一点的猜测？”
　　周恒盯着孙诚的眼眸。
　　“就是看起来不怎么符合正常逻辑，有点像传说谣言一样的，关于这个原始氏族的覆灭的猜测。”
　　孙诚用竹签往嘴里丢了块掌中宝。
　　一直到咽下去以后才说道。
　　“周小姐请等一下。”
　　孙诚起身走向了最近的历史书书架，很快就拿回了一本本地的历史考究书籍。
　　“周小姐你看。”
　　孙诚将自己的椅子从对面拿了过来搬到了周恒的身边，坐了下去。
　　闻到了少女的香味了。
　　香味很干净。
　　一看就知道是个好味的雏儿。
　　孙诚微微将自己的身体朝着周恒处挪动了些。
　　“这本书里记载了一位行脚商在冥族进行祭祀活动时的所见所闻，具体的祭祀流程碍于行脚商的身份与年代久远的关系已经不可考，但按照行脚商的口述，冥族的祭祀官们说他们主持的祭祀很重要，一旦出了差错，冥神就会震怒，届时就会派遣手下来对冒犯祭祀仪式的人进行惩罚。”
　　孙诚将书籍推向了周恒。
　　周恒的视线从文字上掠过，最终停在一副插画上。
　　这副插画看起来很简单。
　　就是一颗悬在天空的眼球，与地面死亡的人。
　　“这颗眼球？”
　　孙诚笑道。
　　“这颗眼球就是冥族传说中冥神的派出的惩戒者。”
　　ps：有人说想看周衍的番外，你们想看周衍的哪些番外？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 上钩

　　“在冥族的过往神话历史中，那位无所不能的冥神似乎经历过三次震怒，分别都派遣出了自己的惩戒使，对冥族进行了三次毁灭性的打击。”
　　孙诚的手指翻过了新的一页。
　　“关于这三次震怒，详尽的神话内容已经不可考，不过依着周小姐说的，如果要从神话，玄虚那些方面考虑的话，说不定这个世界上还真有一尊冥神存在，而那些信奉冥神的冥族正好也在祭祀他的时候得罪了这位神灵。”
　　“然后。”
　　孙诚双手合在胸前，再往外一拉。
　　“嘭，这个冥族就被他们信仰的神给杀了。”
　　周恒只盯着图画上的眼睛看。
　　“这个眼睛，有什么说道吗？”
　　孙诚面有难色。
　　“眼睛的话，应该是个抽象化的含义吧，越是原始的氏族，对于身边的一切就越好奇，遇到无法理解的，足够强大的，就会以他们的见解附上各种设定。”
　　“像是眼睛这种东西，应该是冥族文化中用以明察秋毫，判断罪恶之类的抽象意义，这也和神灵的惩戒者身份相等。”
　　周恒脑海中闪过不可接触种的模样。
　　“真的，只是抽象性的存在吗？”
　　孙诚笑道。
　　“这世上总不可能真的有能在天上飘的大眼珠子吧。”
　　周恒笑着点头。
　　“也是。”
　　孙诚来劲了，得意的说道。
　　“就算有天上飘得大眼珠子，这么呆萌的生物，当人宠物还差不多，当神灵的使者，也不怕被被人抓起来当宠物养。”
　　抓不可接触种当宠物养？
　　周恒不自在的摸了摸肚子。
　　“不说这个了，你还知道哪些书籍里面对于冥族的历史与文化考证比较翔实的吗？”
　　上钩了。
　　孙诚故意露出深思的神色。
　　“翔实的话，这地方的书籍拼拼凑凑也就那么些资料，有的还是靠着脑补填上去的，与现实相差不小，不过，我正好认识一个曾经在飞云山做过行脚商的老人，他对飞云山非常熟悉，我对于飞云山的了解都是他跟我讲的。”
　　周恒立刻问道。
　　“那我们能不能？”
　　孙诚摇摇头。
　　“这说不好，毕竟老人年纪比较大了，而且我和这位老人已经很久未见了，这样，我给周小姐一个地址，周小姐自己去找这位老人看看如何？”
　　“那就麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦，赠人玫瑰，手有余香。”
　　孙诚撕下了一张纸，在纸上写了个地址之后送到了周恒的面前。
　　周恒接了过去。
　　“那么，下次有缘再见了。”
　　孙诚拿着周恒给的乌龙奶盖举了举。
　　“周小姐的贿赂我非常喜欢。”
　　从图书馆走出去。
　　孙诚脸上的知性柔和散了，漫不经心的神色慢慢浮现上了脸。
　　手机拿了出来，拨通了一个号码后问道。
　　“安排好了吗？”
　　“孙哥你一句话，我们兄弟全都给你安排好了。”
　　这话孙诚爱听。
　　“那好，一切按计划进行。”
　　把手机放下，孙诚朝着周恒的方向看了看。
　　该说是失望呢，还是有点期待呢，总之他已经看到自己所期待的未来了。
　　周恒所在的二楼图书馆。
　　收敛着杀气的兰斯特走到了周恒的身边。
　　“母亲，刚才那个……”
　　刚才孙诚差点都要和周恒贴在一起了，要不是安德鲁一直在给兰斯特使眼色，兰斯特早就把孙诚剁成饺子馅，和上小葱大蒜，准备招待其他近卫虫了。
　　“先别说他。”
　　周恒向兰斯特递出了孙诚刚刚给出的地址。
　　“你和安德鲁谁跑得快？”
　　安德鲁立刻从不远处走了过来，自信的说道。
　　“肯定是我。”
　　“那你到这个地点去看一下。”
　　安德鲁脸色立刻垮了。
　　他连人类地图都看不懂，怎么可能懂地址这东西。
　　“这个，母亲？”
　　周恒看向兰斯特，兰斯特 立刻拍着胸口道。
　　“大不了问人。”
　　周恒将纸条递给了兰斯特。
　　兰斯特拿着纸条离开了。
　　半个小时后。
　　兰斯特向周恒打过来了手机。
　　“那地方已经拆迁了一段时间了，没有一个人。”
　　周恒笑了声，眼珠子在公用书桌前，孙诚写的各种标识上晃悠。
　　“安德鲁？”
　　“什么事儿，母亲？”
　　“嗯，我就是想问一下，如果是以前，你们遇到居心叵测之徒，会用什么法子对付？”
　　安德鲁思考了会儿说道。
　　“送到虫巢当养料算吗？”
　　周恒训斥道。
　　“恶心。”
　　话音一转。
　　“不过我喜欢。”
　　……
　　无穷尽的绿意在眼前拂过。
　　最终在一点混白色的突出点停滞。
　　占地面积是比陆明想象的要小，但应该是这儿没错了。
　　陆明从近千米的高空降落到了地面。
　　没有预料中的数千个黑黢黢的枪口，也没有各类警告的机械合成声。
　　整个环境安静的可怕，除了虫豸的嘶鸣，风声的浮动就再无他物。
　　不应该这个样子的。
　　陆明诧异的拐过了一条小道，拐入了一个一个弯。
　　映入眼帘的确实是一个占地面积足有数十亩的巨大建筑群。
　　建筑群的最前方，硕大的两界山实验基地七个字熠熠生辉。
　　只是这建筑群外围怎么连一个警卫都没有。
　　好歹也是中国排名前三的超自然地带的研究所，国家投入的人力与资源都不少啊。
　　难道……
　　陆明着急的冲入了两界山实验基地，这一冲入，反应立刻来了，陆明脚前泥土炸裂，一个脑袋大的空洞迅速浮现。
　　门口的岗亭处，走出几个穿着全套外骨骼铠甲的全机械化军人，黑洞洞的枪口指着陆明身上的几个要害。
　　“老刘，我没看错吧，这世上还能有人能够迷路到我们这儿来的？”
　　一位全骨骼装的军人碰了碰另外一位军人。
　　“去去去，别说有的没的，喂，小子你谁啊，名字，年龄，贯籍，来干什么全都给我报一遍。”
　　抖了抖枪口，军人装作恶狠狠的说道。
　　“这里是军事禁区，我们就算击毙你也不用负任何责任，所以你肚子里有什么货最好全都给我抖一遍出来，不然……”
　　陆明扶了扶眼镜。
　　“不然怎么样？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 什么意思

　　天色有些晚了。
　　洗完澡，**着身子从浴室里出来的孙诚走到了自家客厅的落地窗前。
　　他的居所是一栋足有三十二层的高档小区，而他住在第三十层，近百米的高度，人类已成了蚂蚁，车辆成了光点，整个夜幕如同张开的黑色画卷，能让他由上至下的俯视着脚下的蝇营狗苟。
　　说不上多自视甚高。
　　只是身为本市最强的异化者，且在三十岁之前就已经有车有房有存款，可预见的未来都不用为生计忧虑的情况下，看着那些还在为混口饭吃而努力挣扎的同族。
　　胸口的得意与自豪总是难免的。
　　手机铃声的响起打断了孙诚的思绪。
　　也不需要走动，上位白银种的精神力就将放在客厅茶几上的手机拿了过来，解开屏幕锁后送到了孙诚的眼前。
　　是个陌生的号码。
　　不过来者孙诚差不多也能猜出个大概，毕竟这手机号是新买的，以孙明这个身份买的。
　　按下了接听键，果然是孙诚期待的女声。
　　“我是周婉，孙先生给我的地址我查过了。”
　　“嗯，怎么，周小姐没找到？”
　　“是的，那地方被拆迁了，一个人都没有。”
　　孙诚嘴角勾起。
　　他要的就是这个效果。
　　“这样啊，那确实有点麻烦了，我和那位老人家已经很久没接触了，也确实不知道那位老人家的近况，没想到让周小姐白跑了一趟。”
　　“那你还有什么办法找到那位老人家吗？”
　　孙诚故作犹豫道。
　　“找的话总是找得到的，正好我也有点时间，就帮着周小姐找找，有结果的话，明天我们再联络，不过我不能保证我能找到什么结果。”
　　周恒表达了感谢之后挂了手机。
　　孙诚笑眯眯的用精神力将手机放了下来。
　　现在是晚上八点。
　　时间有点早。
　　因为目标人物的关系，局长给孙诚放了几天假。
　　明天也是休假，不需要早起。
　　孙诚觉得自己需要一些花销时间的节目来度过这一段漫漫长夜。
　　节目不难找，手机的交流软件上看上一圈，就有一位仁兄在不久前向他发出了一个的邀请。
　　邀请地点是一家私人会所。
　　孙诚去过几次，对于这家会所的服务一直都处于满意的状态。
　　现在正好有时间。
　　孙诚下了楼。
　　……
　　“哟，这不是孙哥吗？”
　　“孙哥坐坐坐，我还以为你今天不来了呢？”
　　“哈哈，有孙哥在，今天我不把自己喝到桌子底下去。”
　　孙诚一走入私人会所的包厢，就有好几个人热情迎了上来，把孙诚围在中心之后再把孙诚带到了包厢的中央。
　　最先是一个穿着素净年轻人拿着一杯白酒上来。
　　“孙哥，请。”
　　语毕，年轻人喝干了手中起码有五十度的白酒。
　　孙诚微微一笑。
　　他在自己的朋友圈里可是出了名的海量，所以每次出去玩，都会被某些不信邪的人灌上大量的酒水。
　　但从来只有别人倒在他的脚下，没有他先说不行。
　　拿了瓶未开封白酒，一手拧开瓶盖，直接嘴对嘴吹，足有三两还多的白酒一口气灌入肚子。
　　喝完之后一边用手背抹着嘴角，一边向倒放瓶口摇了摇，示意一滴不剩。
　　包厢内的气氛被迅速炒热。
　　又有一个不怕死的年轻人走了上来，这次他喝的是一大杯五十度白酒。
　　孙诚不多话，当着这人面继续干了一瓶酒。
　　掌声四起。
　　出来喝酒的年轻人不服气了，继续干了一杯酒，孙诚再接上一瓶酒。
　　年轻人火气盛，也拿来一瓶白酒对口吹，只是喝了一半，就忍不住酒精的味道，捂着嘴巴就冲出了包厢。
　　孙诚哈哈大笑，再那来一瓶白酒，咕噜噜的喝完放在桌子上。
　　气氛于此就被推向了高潮。
　　年轻人们聊天的聊天，喝酒的喝酒，把妹的把妹，孙诚身边也围了几个年纪不大不小的年轻人相互攀谈着。
　　话题的中心鸡毛蒜皮的有，男女之间事儿有，家长里短的八卦有，再加上点荤段子，不知道从哪来听到的小故事，相互之间倒也奇热融融。
　　只是聊来聊去，聊到最后，围在孙诚身边的年轻人们一致把话头都指向了孙诚。
　　“孙哥，最近有没有遇到什么有趣的事儿啊？”
　　“孙哥，最近又在什么地方捞钱啊。”
　　“我家老头子天天说孙哥你厉害，干的都是能影响国家时局的大事，你要不挑一件和我们说说呗？”
　　几段话落，周围一圈把妹的，喝酒的，干自己事情的全都把视线集中到了孙诚身上。
　　哪怕里面有不认识孙诚的人物，也能轻易的感觉到孙诚身上满满的主角气息，当话题转到主角身上的时候，就像打光灯在黑夜之中将光线投注到一个人身上。
　　想不被注视也难。
　　孙诚自信的压压手。
　　这是他最喜欢的场面了，能和他做朋友的，有关系的身份都不低，可现在这些身份都不低的人物，见到他以后都心甘情愿的将脑袋低下头，温顺的听着他说话。
　　偏偏他肚子里的话还非常多。
　　有些隐秘的，但并不机密要紧的故事一件件的排在脑子里，平时窝着当财宝，等到了合适的时候撒出去，就能赚来满堂喝彩。
　　像什么本市某个富翁偷税漏税已经被调查，不日就将出现结果。
　　像某块地方就要被拆迁成道路，周围的地价肯定要翻上几番。
　　再比如某些官员的小癖好，恶趣味，某些富人花钱玩的古怪游戏。
　　顺便把自己和那些达官显贵放在一起，说些语不惊人死不休的话，整个包厢的气氛就轻易的被孙诚引导过去。
　　底下听的人眼睛亮晶晶的，一个个像是看着偶像一样盯着孙诚不断的蠕动着的嘴唇。
　　话题结束在半个小时后，赚够了主角待遇的孙诚把话题中心让给了几个小弟，让他们替代自己讲一些群众喜闻乐见的话题，自己则是坐到了一边，喝着低度数的菠萝啤享受着周围时不时投来的景仰与敬佩的视线。
　　一位熟人在此时坐到了孙诚的身边。
　　“我就知道你喜欢这样的环境。”
　　孙诚看了眼熟人，这人正好就是邀请孙诚过来的人物。
　　“老王，这次就你一个？”
　　名为老王的熟人坐到了孙诚身边。
　　“我也想把付平他们叫过来，但人家都有事儿，过不来。”
　　孙诚满脸可惜。
　　老王和付平都是异化者，有他们在的话，他能讲的事情就能更多了。
　　孙诚一口气喝了半罐菠萝啤，将肚子里的郁闷压下去了。
　　“不说这个了，我们家的孙诚大人，我听说，我们市最近来了一批新的异化者？”
　　孙诚心中一紧，随后释然。
　　周恒那些人不管是来之前还是来之后，可都没有做保密工作，身份泄露再正常不过。
　　“嗯，是的……”
　　孙诚一罐菠萝啤喝完，再换了罐。
　　老王眼睛一亮，有些难耐的说道。
　　“听说，新来的异化者里面有个女性异化者？”
　　孙诚上上下下的打量着老王。
　　“你小子该不会？”
　　老王尴尬的笑。
　　“别误会啊，我才上位青铜种呢，那位新来的异化者好像是白银种，我配不上啊。”
　　孙诚松了口气，点头道。
　　“也是，你配不上他”
　　“不过我配不上，其他人不一定配不上啊。”
　　老王的眼睛亮到吓人。
　　“孙老弟，你不是不知道吧，一位女性异化者，还是白银种，在异化者世界得多值钱啊，哪怕只是一个消息……”
　　孙诚的目光锐利了起来。
　　“你想干什么？”
　　“别误会，别误会，就是卖消息，捞点偏门钱而已，贩卖人口这种事儿，我就算有着贼心，也没这个贼胆不是？”
　　孙诚立刻打断道。
　　“卖消息也不行，你这样肯定会给别人带来困扰的。”
　　老王眼睛瞪大了。
　　“孙老弟你这话认真的。”
　　孙诚一怔。
　　“当，当然认真的。”
　　这回换老王上上下下的打量孙诚了，半晌之后，老王一拍大腿，理解道。
　　“我知道了。”
　　老王朝着孙诚挤眉弄眼道。
　　“是不是孙老弟看上那位新来的了？”
　　“诶？”
　　也不等孙诚解释，老王斩钉截铁的说道。
　　“行了，行了，别装了，老弟你一说话，肚子里装的是什么色的货我都能闻得出来。行啊，孙老弟，单身了这么久，总算遇到心仪的女生了。唉，都怪老哥之前没想清楚，你是白银种，新来的也是白银种，瞧对眼也是正常的。”
　　老王凑过来了些，还用手掌拍了拍孙诚的肩膀。
　　“那新来的也是运气好，初来乍到就被我们市的霸道总裁看上，简直就是标准的总裁文剧情，传出去可得美死这个女性了。”
　　孙诚扶额。
　　“你误会了。”
　　老王一脸臭屁。
　　“对对对，我误会了，那个新来的怎么可能配得上我们家的孙老弟，只不过孙老弟本着济世爱民，关怀天下的心朝着那位女性播撒去了一点点的关心……”
　　孙诚抓住了老王的手，一点点的将老王的手腕从身上拿了下来。
　　“我说的误会了的意思是，根本不是我对这个外来者感兴趣。”
　　孙诚指了指头顶。
　　“感兴趣的，是这里。”
　　包厢的角落，被黑暗吞噬的周恒低声道。
　　“老弟你这是什么意思？”
　　孙诚身边的老王同时说道。
　　“老弟你这是什么意思？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 猴急

　　“诶，这你就不懂了。”
　　孙诚斜躺到椅子上，老王点头哈腰的递上了一杯酒水。
　　“这不是指望着孙老弟来给我解惑吗？”
　　孙诚一口饮尽酒水。
　　心思却在脑海里转动，老实讲，关于政府内部的工作内容都该保密。哪怕如今的事情并不是多需要保密，也不是正正经经的公事。
　　因为嘴欠而死掉的公务员每年都能拉出好几张的表格来。
　　老王碰了碰孙诚的胳膊肘。
　　“怎么还不说话，难道这次的事情很隐秘，不好说？”
　　孙诚摇摇头。
　　“那就是涉及的范围比较大，你怕牵连到我？”
　　孙诚还是摇头。
　　老王不明白了。
　　“平时你和我们说话也没个顾忌，现在怎么就当了个哑巴了，怎么，看不起兄弟，嫌弃兄弟身份低微，连句真心话都不说了？”
　　孙诚啧啧两声。
　　“行了行了，别扯那么多，你要听也行，但是答应我啊，听了也就听了，可别大嘴巴，除了和我，跟谁也别说。”
　　老王嘿嘿一笑。
　　“行了，行了，十几年交情了，你还信不过我吗？”
　　如果信不过，孙诚都不会和老王说周恒的事儿，现在把话说开了，承诺也许下了，孙诚就袒露心扉道。
　　“也不是什么复杂的东西，就是我家头头对新来的三个异化者感兴趣而已，三个白银种啊，要是加入了我们市的异化者管理局，市长估计每天都得从梦中笑醒。”
　　老王诧异道。
　　“就这？”
　　孙诚点头道。
　　“就这。”
　　老王没好气的说道。
　　“刚才看你一脸便秘的样子，我还以为会扯出多了不起的事情呢，结果就是个挖墙角的边角料新闻，你说你好歹一个上位白银种，遇到这么点小事板着这张脸干什么，牙疼啊。”
　　孙诚立刻拉长脖子，自豪的说道。
　　“你还真说对了，我就是便秘加牙疼，唉，人长得帅，脑子好，办事能力强就是这样，别人干不成，干不好的事儿都得往我身上搬，我不想接还不行。”
　　老王一脸迷糊。
　　“什么意思啊？”
　　炫耀的时候来了。
　　孙诚一脸亢奋。
　　跟外面那些小朋友聊天不过是随便抖了些料就能把他们震的咋咋呼呼，不知所措了。
　　一点成就感都没有。
　　身边的老王就不一样了，他们是处于一个世界的，同样身为异化者，吹出去的东西，他不仅懂，而且还能知道这个B有多大。
　　“拉拢一个人最好的方式是什么，男人的话，权和钱女人，女人的话，权钱和男人。”
　　孙诚一脸臭屁的感慨道。
　　“正好，兄弟我长了张好脸，就被我们局长送出去当三陪了。”
　　老王这下是真真惊讶了。
　　“你们局长要你，干那种事儿？”
　　孙诚暗喜明怒的说道。
　　“啊，我孙诚什么人，靠着实力上位的实力派，局长居然要我去给人当三陪，和人拉拢关系，这算什么意思嘛，我是那种人吗？”
　　“不过局长平时照顾我颇多，这次又差点就下跪求我了，我这人心软，一时忍不住就答应了。”
　　老王眼睛越来越亮。
　　“答应了之后呢，你和那位女性异化者见面了，漂亮不？”
　　孙诚得意道。
　　“马马虎虎，比杨庄漂亮个好几倍吧。”
　　老王倒吸一口凉气。
　　Z市的异化者圈子里，杨庄一直是名列前茅的颜值女神，有大量的簇拥。
　　老王也曾经亲眼见过杨庄，虽然没有如传说中的沉鱼落雁，闭月羞花，但也是足以令人心动的超级美人了。
　　比这样的美人都要漂亮上几倍。
　　孙诚继续得意的拿出手机，将周恒的身份证照片递给了老王看。
　　老王一对眼珠子差点被瞪了出来。
　　“这，这，这，哎呦，你们局长怎么不找我去追啊，一个电话，我不但自费干粮，倒贴工资都行。”
　　孙诚低声的笑。
　　要的就是这个效果。
　　那些凡人的惊讶与尊敬哪有老王这种异化者的艳羡来的有味道。
　　毕竟孙诚和老王才是一个圈子内的人物。
　　老王大睁着眼睛看向孙诚。
　　“孙老弟，不说假的，那，那女生怎么样，你泡到了吗？”
　　孙诚故作深沉道。
　　“还有点难度。”
　　老王松了口气。
　　孙诚语气突转。
　　“大概还要一个星期才能弄上床。”
　　“嗯？”
　　孙诚朝着四周看了看，刚才一瞬间好像感觉到了杀气。
　　难道是错觉。
　　老王的声音把孙诚拉出了沉思状态。
　　“一个星期，孙老弟你这么自信的吗？”
　　单对单的，吹B谁不会啊。
　　“一星期是保守估计，按我的技术，五天就够把那女人送上床，安排的服服帖帖了。”
　　孙诚胸口炽热。
　　他决定了，今天不但要吹牛B，还要吹大象B，甚至胆子大一点，鲸鱼B都给吹了。
　　“老王你不知道吧，我现在捏着那个女人想要的东西，但我不给，我就吊着那女人的胃口，然后一点点帮那个女人完成她想要的，再在这个过程中，一点点的拉进和她的关系。”
　　“最后……”
　　孙诚做出了切菜的手势。
　　“一顿做了。”
　　老王摸着脑袋。
　　“啥意思啊，你具体到底想干什么，你给我说得清楚点，放心，哥们嘴严，不会出卖你的。”
　　正吹到兴奋处的孙诚也没多想，就压低了嗓音说道。
　　“其实就是套路而已。”
　　“那个女人在查飞云山，我以对飞云山有着相当程度了解的知情者的身份进入了她的视野，并给她提供一些帮助，不过这些帮助都是她一个人不可能完成的，她必须借着我的关系才能拿到她想要的。”
　　孙诚挥了挥自己的手机。
　　“今天我就给了她一个飞云山行脚商的地址，那地方现在已经被拆迁了，她肯定是找不到地方的，到时候她只能来求我，我就做出勉为其难的样子帮助她，一直调查到晚上（期间会支开兰斯特与安德鲁），查出些结果之后，我就给请她一起吃饭。”
　　“然后，吃完饭我装作有急事离开，故意把我的钱包留下，等半个小时后，我就说脱不开身，钱包里也有很重要的东西，要她来给我送钱包。”
　　孙诚摊开手。
　　“然后，等到她到我的定下的酒店房间，我就会以刚洗完澡，穿着浴巾的状态走出来。”
　　老王惊道。
　　“这就要推倒了？”
　　孙诚白了眼老王。
　　“推你妹，哪有这么猴急的，这个时候是调情与滋生暧昧的时候，喝些酒，和对面聊一些话，把你正人君子，知心大哥哥的样子展示出来，说完了不管氛围和状态多好，都把人送走，这样未来独处一室的时候，很多事儿就方便了。”
　　ps：最近大老爷们都不喜欢点赞吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 日了他

　　“这，这，这事情还能这么来的？”
　　老王嘴巴大张着。
　　“这套路真的有效吗？”
　　孙诚哼了声。
　　“这世上没有没用的套路，只有不会使用的人。”
　　“偏偏，我就是很会使用的人。”
　　老王向着孙诚比出了拇指。
　　“了不起。”
　　孙诚梗着脖子，脸色微红。
　　“也不算了不起，就一个白银种异化者而已。”
　　老王熟练的吹捧道。
　　“什么叫就一个白银种异化者啊，我们市才几个白银种呢，您这一下子就在追到了一个，传出去，不把其他异化者气的眼珠子都给瞪出来哦。”
　　孙诚嘴巴咧开了。
　　别人做不到的他能做，别人完不成他信手完成。
　　这才是该装的B。
　　这才是吹B的时候，应该拿出来的资谈。
　　但可惜的是，碍于这个任务真的不适合拿出去到处乱说的关系，目前也就能在老朋友面前好好吹嘘一下。
　　孙诚有些无奈的看着身边一脸敬仰且嫉妒的老王。
　　他有点想老王身边如果再围上几个死党好友，听着他吹B，做一条会喊“666”的咸鱼该有多好。
　　有些气愤的将最新一罐酒喝完，饮料罐才下嘴。
　　身边的老王就提了句。
　　“孙老弟，你有没有想过，你这么玩弄别人，万一被人发现了会怎么样？”
　　饮料罐被放到了一边，孙诚砸吧砸吧嘴巴，很轻松就品出了老王话语之中有着微妙的嫉妒。
　　当然，这再正常不过，如果让孙诚和老王的换个位置，孙诚自认也绝对会妒忌的不行。
　　孙诚一笑。
　　“你是没见过那个女生，又笨又呆的，白长了那么一张好脸，还不知道世间险恶，我跟她交流的时候，对我半点戒心也没。”
　　孙诚一脸无奈的耸肩。
　　“哎，我还以为这样漂亮的女生追起来会有什么难度，没想到一上手就成功，一点意思都没有啊。”
　　老王的表情微妙了起来。
　　“真的？”
　　孙诚一边点头，一边朝着左手边的小桌子上的酒水抓去。
　　“当然，我都怀疑这样的女孩子顶着这么好的一张脸未来要怎么活下来哦，好在我出现了，这一段时间，我会好好的教育一下这位女孩子什么叫社会险恶，人心叵测。”
　　“你看，我其实是个好人呢，身体力行的教涉世未深的小女生什么叫‘社会’。”
　　伸出去的抓了几个啤酒罐，都是空的。
　　想来是刚才喝酒有些猛，把带过来的酒水全部喝完了。
　　孙诚啧了声，准备起身去包厢中央提一件菠萝啤过来，一只抓着未开拉环的菠萝啤的手突兀的出现在了孙诚的眼前。
　　孙诚一喜，抬起的屁股立刻又坐了回去。
　　“兄弟谢了啊。”
　　接过菠萝啤，拉开拉环灌了半瓶，孙诚长出一口气。
　　喜悦的视线再次回到了老王的身上。
　　老王脸色微妙到了不妙的程度。
　　“诶，老王你怎么了？”
　　“我只是在想，你怎么能就这么义正言辞的说出这些无耻的话呢？”
　　孙诚哈哈的笑。
　　“反正别人又听不到。”
　　老王将手朝着孙诚的肩上拍了拍。
　　“真的？”
　　“难道还能有假的，只要你不说出去，那位新来的还能突然出现在……我……的……面……”
　　孙诚愣愣的看着突兀的出现在自己视线中央的周恒。
　　寒气从心底蔓延到全身。
　　孙诚忍不住抖。
　　“你……”
　　包厢不算亮堂的环境中，周恒的双眸熠熠生辉。
　　“孙先生，别来无恙。”
　　孙诚失神的呢喃。
　　“你，你怎么会……”
　　其实在进入这间包厢的时候，孙诚已经下意识的进行过精神扫描，确定包厢内没有特别需要注意的人物才走了进来。
　　聊天的过程之中，也职业性的进行过几次精神扫描。
　　但就是这样严密的不间断搜索下，面前的人物，是怎么到自己面前的？
　　他可是上位白银种，能屏蔽他的精神扫描，何其难哉。
　　除非。
　　孙诚一颤，愤怒的看向老王。
　　“你……？”
　　老王那还有刚才神色自若的样子，如今根本是一脸痴呆，恍惚失神的样子。
　　老王被精神控制了。
　　不，不对，怎么可能被精神控制了？
　　老王是中位青铜种，强化系的，实力不强，但也不是能被轻易控制的人物。
　　孙诚曾经尝试过控制青铜种的精神体，虽能下达违背他们本身意愿的身体指令，但老王的精神体还是清醒的。
　　看刚才老王没有丝毫挂碍，无比流畅的交流的样子，哪有被控制后精神体与身体指令相抗衡而矛盾混乱的样子。
　　何况，就算老王被控制了，为什么自己感觉不到。
　　身为上位白银种的精神异化者，精神力扫描不到附近躲藏的敌人也就罢了，怎么连对面控制住了自己身边的人都感觉不到。
　　这可是连黄金种都不一定能做到的事儿。
　　对面的女性是黄金种？
　　不不不。
　　孙诚更愿意相信对面只是拥有了一些隐藏的特技，加上一些催眠的技巧。
　　这世界的异化者不多，但也算不上少，异能更是五花八门，花样百出。
　　能够控制他人的能除了精神异化者，还有许多。
　　面前 的女性，大概就是拥有这一类异能的人物之一。
　　所以。
　　没什么好怕的。
　　周恒打了个响指。
　　包厢内聊天的，喝酒的，吹牛的，把妹的全都一哆嗦，也没有多话的时间，俱都出了门去。
　　孙诚还是没感觉到精神力的异样波动。
　　对于自身能力极其有自信的孙诚如今可以确定了。
　　对面的并不是精神异化者。
　　孙诚有自信没有精神异化者可以在他毫无感觉的情况下使用精神异能。
　　周恒坐到了孙诚的一侧。
　　孙诚并无羞愧的与周恒对视。
　　半晌的时间，周恒最先开口。
　　“你不打算给我个解释吗？”
　　孙诚嗤笑一声。
　　“刚才周小姐不都把我的事情听完了吗，我还要解释什么？”
　　周恒好奇了。
　　“我还以为你会说些软话，放低点身段，来恳求我的原谅的。”
　　孙诚心中发笑。
　　他是本市最强的异化者。
　　他是Z市内定下一任异化者管理局局长。
　　在整个城市政府，他都有极宽，极广的人脉。
　　要他放低身段，给一个外来者低头认错。
　　对面配吗？
　　说句难听的。
　　就算不解释，不道歉，对面能拿他怎么样？
　　能日了他？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 入门

　　不屑归不屑，轻视归轻视。
　　怎么说也是成年人了，表面上的态度还是有的。
　　扶了扶鼻梁上的眼镜，孙诚说道。
　　“不管周小姐怎么想，也不管我过去存着怎么样的心思，就现在的情况来说，周小姐想要的东西，我都有。”
　　孙诚的声音开始带着点热度。
　　“事实上从一开始，我们局就已经存上了帮周小姐一把的想法，只不过我们局的领导比较希望借着这次帮助，让周小姐跟我们之间的距离拉近一些，所以就采取了某些稍稍越了些界的手段。”
　　周恒戏谑道。
　　“这就是你的解释？”
　　孙诚摇摇头。
　　“这不是解释。”
　　对付一个外来者，需要解释吗？要不是对面是个女孩子，孙诚早就动手，让对面知道谁才是爹了。
　　对于自己的战斗力，孙诚很自信。
　　自己这个Z市最强异化者的称号，可不是吹出来的。
　　“我只是希望周小姐与我能够以成年人的方式进行交流。”
　　“成年人的，方式？”
　　孙诚一鼓掌。
　　“对，成年人，抛弃无用的情绪，恩怨，过往，单单以利益方面进行思考。”
　　“首先……”
　　孙诚指了指自己。
　　“我刚才确实说了些不合适的话，但这些话并没有成长为现实，也没有真的对周小姐造成利益损害，从客观的现实角度来说，我除了嘴贱一点之外，就没有其他过错了。”
　　“其次，我拥有周小姐想要飞云山资料，再加上我现在是理亏的一方，周小姐完全可以在现在提出你想要的补偿。”
　　周恒明白了。
　　“这就是你们成年人的交流方式？”
　　孙诚舒畅的向后倒着。
　　“然也。”
　　“我可真不喜欢你们这种处理方式。”
　　孙诚看着周恒像是在看一个小孩。
　　“可这真的是最好的处理方式了，周小姐可能涉世未深，不知道这个世界到底多黑多暗，就比如这次，周小姐，如果我是你，我就绝对不会采取你这样直截了当的当面戳破，我会把所有的事情留到第二次见面，然后一点点的将隐藏的真相披露，给对方造成了足够的悬念与心理压力之后再慢慢的索要好处。”
　　周恒衷心赞叹。
　　“你们玩套路的心都脏。”
　　孙诚丝毫不以为意。
　　“只能说我将利益最大化了而已，当我能多吃一口肉的时候，为什么要少吃一口肉呢？”
　　“周小姐也是如此，既然可以凭着现在的道德优势来向我提出要求，那为什么要把多余的功夫放在无用的感情发泄上呢？”
　　孙诚拍了拍胸口。
　　“拥有一个敌人，还是拥有一个朋友，两个选择之间，想必应该不会有疑惑吧？”
　　周恒拍了拍手。
　　包厢的门打开了，安德鲁走了进来。
　　孙诚眯起了眼睛。
　　“周小姐这是什么意思？”
　　“我只是觉得，我的朋友里面不需要一个居心叵测的人而已。”
　　孙诚面色微动。
　　他有些气了，他是什么人。
　　Z市最强异化者。
　　下一任市级异化者管理局的内定局长。
　　创造过无数传说，有着极广人脉的高层异化者。
　　就算是本市市长见了他也是和颜悦色，温声细语的。
　　对面什么人。
　　不知道从那个旮沓来的外来者。
　　什么名声都没有白银种。
　　他能这么心平气静的交流了这么久，还都是看在了自家的上司与关怀新人的份上。
　　这些新人不知足也就算了，居然还蹬鼻子上脸，给他脸色看了。
　　谁给这些外来者的自信敢在他面前吆五喝六的。
　　当自己是黄金种吗？
　　好在这一股气只是在胸口转了圈，就被压了下去。
　　孙诚不是那种热血一上头就什么都管不了的人物，能够用委婉的方式来解决的事情他绝不会斥诸暴力。
　　“那这样吧，除了飞云山的资料，我私人再给周小姐一些补偿与援助。”
　　孙诚对着周恒温柔的笑道。
　　“钱，资源，人脉，还是军用级的黑科技装备，只要周小姐愿意，我就尽我所能的帮周小姐一次，就当给周小姐道歉的彩头了，如何？”
　　周恒从善如流。
　　“好啊。”
　　孙诚松了口气。
　　好在面前的家伙还懂见好就收，不然他可就退不下去了。
　　“那周小姐除了飞云山的资料以外，还需要其他什么东西吗？”
　　周恒嘴巴慢慢的向耳垂处咧开了。
　　“我想要你。”
　　孙诚糊涂了。
　　“周小姐什么意思？”
　　周恒的眼睛都快透出光来了。
　　“没什么意思，我在以前看过一本书，书上写的是斯德哥尔摩综合征的研究，在那本书中，书写者写了这么一句话。”
　　“人类是能被驯养的，当被劫持者的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，把劫持者的安危视为自己的安危，于是，被劫持者采取了‘我们反对他们’的态度，把解救者当成了敌人。”
　　“最终，被劫持者驯养成家畜。”
　　周恒一字一顿道。
　　“对于这件事儿，我原本是不信的，但我一直很想尝试，不如，就让孙诚先生帮我试试，这本书说的是不是真的吧。”
　　孙诚沉默了。
　　几秒后，孙诚从躺着的姿势站了起来。
　　这话题聊不下去了。
　　原以为委曲求全能够换来对方的体谅妥协，没料到带来的反而是更强烈的轻蔑嘲讽。
　　这世上居然还有如此不知好歹之人。
　　精神力以孙诚为中心蔓延出去。
　　周遭的座椅，空的罐子，啤酒瓶全都颤抖起来，有几个瓶子，空罐子抖得不稳，从桌子上往地下一掉，破碎的响声与抖动声连成了一片。
　　大有山雨欲来风满楼的味道。
　　既然服软已经不行，那就先打一顿，打服了，打痛了，再慢慢的交流。
　　孙诚相信，在绝对的暴力下，绝对可以让对面那分不清好歹的小脑瓜知道，自己现在的肆意妄为到底有多蠢。
　　Z市第一的异化者，不惧任何挑战。
　　“周小姐，你会为你刚才的话后悔的。”
　　精神力如洪流席卷向周恒。
　　周恒微微张嘴。
　　然后吸了口气。
　　吸了了口气......
　　ps：点赞又不会少块肉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 醒工砖

　　孙诚还在小时候，尚未觉醒异能的那段岁月中做过很多不堪回首的事情。
　　其中就有一次因为考试成绩太差，没胆子跟父母说，于是就在零下五度的晚上，脱光了衣服走到了卫生间，拿着冷水浇身。
　　少年的想法也很简单，只要生了病，还是重病，父母就不会有心思在意成绩。
　　于是冷水一盆盆的往着身上浇。
　　零下的环境果着身子浇水是一种什么感觉呢？
　　冷，抖，像是在身上用最锐利磨砂纸磨蹭拨开了皮肤后血肉，以及孙诚一辈子都记得的，当冷水浇到胸口的时候。
　　他觉得喘不上气了。
　　现在也一样。
　　冷，抖，一样的喘不过气。
　　但比起记忆之中愚蠢的作为带来的后果，现在的感觉肯定还要严重。
　　孙诚觉得自己要死了。
　　好在死亡的预感只持续了一秒，连同灵魂都能封冻的寒意便停止了。
　　倒在地面，因为寒冷而蜷缩成一团的孙诚身体动了动。
　　因为没搞清楚情况而迷糊的眼睛微微抬了抬。
　　他看到了安德鲁，看到了带着口罩帽子的周恒。
　　“我……”
　　周恒在口罩前伸出了一根手指，做出了噤声的手势。
　　房间中，悉悉索索的声音蔓延开来。
　　没有多少力气，连站起来都困难的孙诚感觉到有什么东西爬上了自己的脚掌，手臂，并沿着四肢爬上了身体。
　　孙诚身子一空，视线开始旋转抬升，等停下来之后，孙诚惊讶的发现自己居然被足有大拇指粗的藤蔓抓了起来，抬到了半空之中。
　　植物控制？
　　对面不是强化系的异化者吗？
　　还有，刚才自己怎么回事儿。
　　“你们给我的饮料下了毒？”
　　孙诚得出了自以为正确的答案。
　　周恒眼睛弯弯的。
　　“对付你，还需要毒吗？”
　　孙诚冷笑一声。
　　“不用毒你们哪能赢得过我？”
　　孙诚非常愤愤不平。
　　对面这群只知道用下三滥手段的无耻之徒，如果放开了他的手脚，来一场正对正的决斗，他坚信对面绝对不会在他手下走过三秒。
　　但现在显然不是要求公平的时候。
　　收起了心中的不甘，孙诚强自冷静道。
　　“行，这次我认栽，你们有什么条件，就和我说，只要能放过我，我能办到的都办了。”
　　周恒单手斜撑着脸颊，另一手向外摊开道。
　　“早知如此，何必当初，你好好想想你以前是怎么蒙骗我的，现在，我要报复。”
　　孙诚慢慢的将眼帘压下。
　　他就是不明白了，都到了这个时候了，面前的小女孩就不能正经一点吗？
　　大家钱货两讫，好聚好散不好吗？
　　“周小姐，我希望你明白，我是本地异化者管理局的副处长，还……”
　　身上缠绕着的藤蔓动了。
　　动了也就算了，有着粗糙表皮的藤蔓从皮带处伸了进去，沿着屁股沟下滑，打了个结之后再缠绕到了大腿，一路延伸到脚踝。
　　孙诚起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“周小姐，你到底在干什么！？”
　　周恒不以为然道。
　　“没什么，知道吗，藤蔓这种东西如果有倒刺，倒刺里面又有一些能够刺激神经的瘙痒植物液体，一旦和人的皮肤接触，那绝对是一种令人绝望的折磨。”
　　“周小姐，我警告你，你这是玩火自焚。”
　　孙诚暴怒的嘶吼声盖住了周恒的解释。
　　周恒看了眼安德鲁，安德鲁点点头表示明白。
　　周恒对着孙诚嬉笑道。
　　“我就玩火了，你能奈我何？。”
　　“周小姐，你……到……底……哦哦哦哦哦……”
　　两条藤蔓直接塞入了孙诚的嘴巴，孙诚说不出话了。
　　安德鲁皱着眉道。
　　“真吵。”
　　说着，安德鲁面色一动。
　　“催发出来了。”
　　孙诚全身汗毛倒竖，微妙的颤抖下，皮肤渗出一阵阵的血色。
　　最初的时候，孙诚的脸色有些愤怒，难堪，以及羞辱，但到了后面，孙诚面色出现了些许的疑惑。
　　全身的瘙痒感已经彻底的将孙诚的神经控制。
　　那是比疼痛更难以忍耐的折磨，几乎让人歇斯底里的疯狂。
　　或许是羞辱还是情绪足够激动带来的精神力波动，原本衰弱无力的身体突然就充满了力气，枯萎的精神力迅速漾起了一阵阵澎湃的波涛。
　　对面的周恒面色一紧，连忙叫道。
　　“情况不对，快点把他……”
　　当话说出，已经是来不及了。
　　狂暴的愤怒的精神力冲碎了缠绕在身上的藤蔓，孙诚精神如箭，在安德鲁完成操纵植物之前，射中了安德鲁的精神体。
　　安德鲁一阵恍惚，这一阵恍惚的功夫，迎接安德鲁的就是连绵不断的精神控制外加对着下巴的一记重拳。
　　随着一声下巴碎裂的清脆响声，安德鲁飞到了半空，撞到了墙上，再从墙壁慢慢滑下。
　　周恒在帽子下的眼眸一皱，立刻从椅子上跳起，看样子是想逃跑，但没跑几步，就被冲过来的孙诚抓住，按到了地上。
　　孙诚解开了皮带。
　　“臭女表子，爆我菊是吧，给我下毒是吧，今天我不把你全身上下不玩一遍，老子就不是男人。”
　　孙诚撕开了周恒的裤子。
　　第二天早上。
　　孙诚从床上起来，被艹服的周恒手指轻轻的点着孙诚的胸口，像只小猫一样温顺。
　　一个早上的温存，孙诚知道了周恒是个超级大门阀的小姐，家里长辈刚死，就开始了一场场豪门恩怨，她是出来避祸的。
　　孙诚怒从心起，带着周恒回到了他家，一边杀光了拦路者，一边带着周恒成了他们家的领袖。
　　然后孙诚与周恒完婚，借着周恒家的庞大势力购入大量进化激素与异能提升设备。
　　三十岁的时候孙诚成为黄金种异化者，三十五岁的时候，孙诚成为王者种异化者，四十岁的时候，后宫无数的孙诚屹立在整个异化者世界最顶峰，整个世界都要在他脚下颤抖。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“啪”的一身响。
　　孙诚脸上一疼。
　　微微睁眼。
　　什么王图霸业，什么英雄俯首，什么江山美人，全都化作了一声嘲笑。
　　“醒醒，工头叫你去搬砖。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 不对

　　缠绕在身上的藤蔓一点点的松开，还有点迷糊的孙诚被轻轻的放在了地上。
　　“我，我……”
　　孙诚难以置信的揉着眼睛，脑袋在四处张望着。
　　黑暗的小包厢，刚刚还在面对的敌人，浓郁的酒精气。
　　以及，全身传来的微妙的感觉。
　　想想刚刚还存在大脑里左拥右抱的记忆。
　　孙诚立刻看向自己的双×腿之间。
　　那地方果不其然的撑起了帐篷。
　　孙诚脸色立刻染上了一层炽烈的怒火。
　　“你们，你们对我，做了什么……”
　　“我们没做什么，从头到尾，都是你一个人在做梦而已。”
　　周恒在左侧太阳穴用手指画着圈。
　　“你是精神异化者，应该明白幻觉的控制与引导并不可能面面俱到，事实上我顶多只是做了个开头，剩下的，都是你一个人的妄想罢了。”
　　一个人的妄想？
　　孙诚想到了刚才的梦境中的广收后宫，征服天下，最终屹立在当世之巅。
　　“都是，我自己妄想的？”
　　孙诚喃喃着。
　　周恒肯定道。
　　“对，都是你自己妄想的，不过你的妄想。”
　　周恒笑得揶揄。
　　“是什么呢，不如说出来听听？”
　　孙诚面色一红，怒道。
　　“我，我只是想了些男人都会想的事情而已。”
　　周恒换了个话题。
　　“行，你现在那什么飞云山的资料不在身上吧，我给你时间回家，你给我把资料拿过来怎么样？”
　　能离开这个尴尬的环境，孙诚自然无有不允。
　　一出了私人会所。
　　孙诚愈发的感觉全身上下有什么不对的感觉。
　　有点疼，还有点舒服。
　　脑袋还晕乎乎的。
　　孙诚咽了口唾沫，回头望了望刚刚周恒所在的地方。
　　周恒说，刚刚都是幻觉。
　　但那幻觉是什么时候开始的？
　　孙诚觉得自己不能深想下去，就把，就把这些事儿都当成幻觉好了。
　　对对对，那些丢人的事儿，就全部当成假的好了。
　　满头大汗的孙诚驾车离开了私人会所。
　　私人会所的包厢中。
　　周恒拉下了口罩，拿起身边的菠萝啤往嘴里灌了口。
　　周恒舒服的吐出一口气。
　　没什么比复仇后的余韵更微妙的，唯一的缺陷是为了不撕破脸皮，没办法把最有趣的事情说出来，看看当事者的反应。
　　身边的兰斯特脸色有点红，放在大腿两侧的手掌不住的收紧松开。
　　刚刚看完了孙诚妄想现场直播的小虫子心里有了不安分的躁动有。
　　“这个幻觉，真的有这么快乐吗？”
　　兰斯特的声音很微弱，但还是被周恒捕捉到了。
　　周恒转过头，对着兰斯特笑道。
　　“做到你最想做的事儿，当然有这么快乐了。”
　　兰斯特感觉自己又不正常了。
　　……
　　误会比想象的解决的还快。
　　几乎就在陆明表露身份之后，飞云山的研究基地的最高领导人就出来了，训斥了一顿看门的几位守卫后就满脸堆笑的带着陆明走入了研究基地内部。
　　走了段路，没见着几个人的陆明好奇道。
　　“我记得这个基地的常驻人口超过三百吧？”
　　不同等级的超自然区域有不同的应对标准，像飞云山这种能在中国的超自然区域排进前五的超自然基地，最起码一个营的建制标准，还是全机械化的黑科技军队。
　　最高领导人林宇点头道。
　　“总共是三百二十四人，其中二百八十四位的是守卫军人，四十位是研究人员。”
　　陆明再看了看周围的环境，确定没有看到足够的人数之后询问道。
　　“那人呢？”
　　林宇自若的说道。
　　“陆副局可能不知道我们这儿的情况，现在距离云海出现还有一个星期的时间，这一段时间是超自然现象相对于稳定，但又最容易收集数据与各类超自然产物的时候，每到这个时候，基地里除了像我这样老的走不动山路，以及一些少量留下来应对特殊情况的守卫力量，其余的都进山了。”
　　陆明点了点头。
　　“是这样吗？”
　　“如果陆副局是来找人的话，我现在就把那些进山的小伙子们叫回来，副局放心，出去的部队只是在附近搜罗，离得并不算远，顶多到了晚上就能全部回来了。”
　　陆明摇摇手。
　　“算了，就不妨碍你们的日常任务了。”
　　“感谢陆副局的谅解。”
　　林宇带着陆明走入了自己的办公室。
　　给自己与沏了一杯茶水后，林宇询问道。
　　“陆副局，你这次是来视察工作的吗，怎么不提前和我们知会一声，我们这儿虽然偏僻，但山区里面嘛，城里面见不到的，吃不到的，看不到的，多的是。什么傻狍子，什么野兔，什么山珍蘑菇，珍惜蕨菜，我们这儿可真不缺，再加上炊事班的那些大厨的好手艺，保证让陆副局吃到城市里绝对吃不到的绝味。”
　　陆明摇摇头。
　　“我不是来干这个的。”
　　因为是出于私心而非公事的关系，陆明有些为难的说道。
　　“你能和我说说飞云山最近的状况吗？”
　　林宇面色凝重了起来，连说话的语气都有些抖。
　　“难不成，国家又在近期有了攻打飞云山的打算？”
　　“这个……”
　　见着陆明面露犹豫，林宇哀叹一声，满是愁绪的说道。
　　“陆副局，虽然这么说很丧气，但是以我们研究所对飞云山的研究积累而言，还不是合适进攻的时候。”
　　“不客气的说，国家现在要是对飞云山动了歪心思，迎来的结果除了劳民伤财就不会有其他的结果了。”
　　这一点陆明早就知道了。
　　遍数整个世界的超自然区域，哪怕是被研究的最深入的美国驱魔小镇，也被美国的超自然研究所誉为至少在百年内不会有太大进展的险恶地带。
　　而飞云山不论是在险恶程度，能级反应，还 是神秘度，开拓度，都比驱魔小镇高上一个等级。
　　而研究飞云山的时间与资金投入都没有美国的超自然研究所研究驱魔小镇的一个零头。
　　就这样的悬殊对比下，要是飞云山研究所能搞出什么巨大的进展才是意外。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 钥匙

　　“不不不，林宇局长误会了，国家现在有更重要的民生问题在注意，对于飞云山这些超自然区域并没有那么在心。我这次来，理由不好说，就是想调阅一下研究所的飞云山资料。”
　　林宇表情微妙了起来。
　　陆明皱了皱眉。
　　“怎么，资料的机密等级很高，连我都调不出来？”
　　林宇摇摇手。
　　“资料的机密等级倒不是什么问题，就是调取资料要经过一些手续，这些手续哪怕是总局来了也避免不了，陆副局你……”
　　陆明毫不在乎的说道。
　　“应该的，应该的，要是什么确认程序都不走，直接给我资料那才不正常呢。”
　　林宇松了口气。
　　只要经过了所有手续与确认程序，那么就算将来出了问题，就算追责到他头上，他也有自保的手段。
　　林宇从椅子上起了来。
　　“陆副局，请跟我来。”
　　林宇带着陆明去了保安科，那里有着各种对外的通讯设施与基因鉴定设备。
　　……
　　飞云山中。
　　五人一组的军人小组带着一位穿着白大褂的中年研究人员在崎岖的山路上走着。
　　飞云山这地方本就人迹罕至，山地保留着最原始的地貌，没个好走的地方，一般人走在这种山路中，光是小心脚下都得费心，但在这一队人物的脚下，坑洼不平的地面直如走在平地上轻车熟驾，没有半点不适。
　　“等一下。”
　　走在最前面的一位军人手掌抬起到耳边再握拳，其他人全部停了下来。
　　军人视线在前面凝视了几秒，突然一笑，轻声道。
　　“我看到山鸡了。”
　　身后一阵吸气，最沉不住气的年轻人咽了口唾沫说道。
　　“队长，那我……”
　　“你这小子毛手毛脚的，懂怎么抓鸡吗，小徐？”
　　站在最后的一位军人走到了最前军人的身边。
　　队长指了指前方一个不断移动的黑点。
　　“看到了吗？”
　　名为小徐的军人点点头，同时将身上的冲锋枪递给了队长。
　　队长接了过去了。
　　“快去快回，哦，对了，如果看到了可以吃的蘑菇，木耳也摘点过来，小鸡炖蘑菇最香了。”
　　小徐比出一个拇指，压低了身体朝着不远处移动的黑点走了过去。
　　他是队伍中的侦察兵，最擅长的就是无声无息的接近，平时进入飞云山，遇到野兔子，傻狍子，以及一些小型动物，都是他表现的时候。
　　现在亦然。
　　待小徐走远了些，队长转过身，对着周围的士兵说道。
　　“就地休息二十分钟，小赵，小李注意四周，十分钟后小唐，小张轮换。”
　　“是的。”
　　“没问题，长官。”
　　队长包括另两位军人，一位白大褂的研究人员立刻坐到地面，名为小赵，小罗的两位军人则是拿着武器在周围转圈巡视。
　　队长挪到了研究者的身边，从怀里掏出了小瓶装的水与压缩饼干。
　　“罗教授，走了十多里了，吃点东西休息下。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　罗教授接过了队长的食水，小口小口的吃着。
　　眼睛却在周围的环境游荡。
　　他在这地方已经呆了快十年，对于飞云山的异变没几个人比他更清楚，对于飞云山的危险也没有比他更了解。
　　所以也清楚。
　　现在已经差不多到极限了。、
　　虽然不甘心，但没必要因为一时的情绪，把所有人的性命都搭上。
　　罗扬将最后一口压缩饼干混着水咽下。
　　“今天就到这儿吧。”
　　队长看向了罗扬，罗扬却看着更深处的深林山道说道。
　　“再下去就要进入一级危险区了，虽然现在云海还没有出来，但我们现在的配置（连外骨骼装甲都没有）不适合更深入的探索。这样，等小徐回来后，我们不继续深入，就绕着一级危险区做个生态调研，顺便做些标记，等这次云海结束后，我们再来观察看看。”
　　这种事儿当然是专家的话最靠谱，队长没有任何意见。
　　“一切都听罗教授的。”
　　没过多少时间，抓着山鸡脚的小徐就一脸兴奋的走了回来。
　　“今天晚上加餐。”
　　小徐坐到了队长的身边，将捆着的山鸡丢到了地面，同时解开了身上的衣服，将七八个肥厚的蘑菇倒了出来。
　　队长不放心的问。
　　“没毒的吧。”
　　小徐伸出了手，指着手背说道。
　　“我挤出蘑菇汁在手背上试过了，没有过敏反应，怕不保险，我还挖下了一小块蘑菇吃了。”
　　小徐拍拍胸口。
　　“只要到晚餐的时候我没死，这些蘑菇就是可以吃的。”
　　队长比出大拇指。
　　“不愧是云南人，吃蘑菇都不带犹豫的。”
　　“行了，行了，不说这个。”
　　小徐再从怀里掏出了一个枯朽的木质的人形小雕像，向着罗扬说道。
　　“罗教授，这是我在抓山鸡的时候抓到的一个小饰品，看样子应该是这地方的原住民留下的手工制品。”
　　罗扬心中一动，激动的说道。
　　“拿过来给我看看。”
　　小徐将雕像递给了罗扬。
　　罗扬扶了扶眼镜，仔仔细细的打量着雕像。
　　随着打量的时间过去，罗扬的眉头越来越紧。
　　“这种成色，这种样子……”
　　罗扬的手指开始在雕像身上乱转，在一阵摸索后，罗扬摸到了一个微不可查的凸起点，轻轻朝着这个凸起点按下去。
　　木质雕像“咔嚓”一声，脑袋部分掉落了下来。
　　“这是，什么东西？”
　　队长拿起了掉在地上的雕像脑袋，这雕像脑袋上面是个人头样子，下面是长条型的古怪四面体，四面体有镂空，有雕刻，可见的面上，有着繁复的线条和花纹，精细至极。
　　罗扬从队长手里拿过了四面体，手指轻轻的抚着四面体的周围，奇怪的事情出现了，有着繁复优美的花纹一面，摸在手上，却是极致的光滑，丝毫感觉不到面上花纹的异样感。
　　“这好像，是把钥匙。”
　　罗扬面色凝重。
　　“不过，这么精致的金属制品，我倒还是第一次见。”
　　十年的时间，罗扬找到过不少冥族留下的人工制品，但从没有一件人工制品有如手上这一件如此精致。
　　这到底，是什么东西。
　　“小徐，你带我去发现这东西的地方看看，现在就去。”
　　“哦，好的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 回去

　　“罗教授，这地方就是我发现雕像的地方。”
　　小徐指着脚下。
　　罗扬微微颔首，再转头对着身边的两位军人说道。
　　“你们到处找找，看看这地方还有没有其他的冥族物品。”
　　两位军人连同小徐也不多话，各自挑了个方向开始搜索。
　　罗扬则是就近靠在了一颗树上，从怀里掏出了那枚人偶钥匙仔细端详着。
　　在整个研究所，他是不同的，在其他的名校毕业生将注意力集中到超自然地带难以被科学解释的现象之时，他将注意力放到了冥族的历史上。
　　在其他的硕士生，博士生，愿意待在实验室，分析传递过来的数据的时候，罗扬更喜欢在空闲的时候走在飞云山中，凭吊冥族的遗迹历史，思考这一个种族的生活与文明。
　　当然，这并不是说罗扬专业基础就不扎实了，只是在人类所有科学理论与研究设备都在超自然现象低头的时候，罗扬希望从另一个方向去开拓新的道路。
　　虽然到现在为止，这也只是罗扬的一厢情愿。
　　但是现在，似乎有了点成绩了。
　　罗扬的指腹摩挲着头像钥匙光滑的平面，他听说过古代有强大到现在社会的尖端科技都难以仿制的造物。
　　像是有纵横纹路，但摸起来极为光滑的古代宝剑。
　　像是一个小壶中能够根据角度变化而变化出八种不同图画的乾坤壶。
　　还有世界奇观的胡夫金字塔。
　　华山的山道（走路的是人，开路的是仙）。
　　以及，手上这把钥匙。
　　罗扬毫不怀疑以手上钥匙的精致程度，一旦现世，绝对能与快雪时晴帖，睡虎地秦简，清明上河图相比。
　　毕竟，这算是一个已经消逝文明的工匠技艺的代表，单此一把钥匙就能证明冥族掌握的冶金技巧与锻造技巧的高深至极。
　　但前提是，这东西真的是冥族的遗物。
　　仔细的看了看钥匙上的纹路。
　　罗扬能初步判定手上钥匙的纹路是冥族的文字。
　　冥族是有自己的文字的，且文字相当的成熟，组合起来都是相当通顺的句子，只不过冥族的文明失落已久，从过去的行脚商得来的冥族文字不全，语言学家只能靠着各种经验推出了许多冥族文字的意义。
　　罗扬在无聊的时候将这些文字全部记了一遍，现在用记忆与钥匙上的文字进行对比。
　　勉强能认出的是“神”与“罪”，其余的文字都不在罗扬的记忆内。
　　没法子，毕竟不是专业的考古学家，更不是专业的语言学家，罗扬也没办法硬是联系上下文与经验判断出这把钥匙的铭文内容。
　　思索间，身边三位军人围了上来。
　　小徐军衔最高，走到罗扬身前敬礼道。
　　“报告罗教授，周围一圈都查过了，没有发现异常。”
　　罗扬有些失望的点头，眼睛忍不住朝着深林深处看了看。
　　小徐提醒道。
　　“再进去就是一级危险区了。”
　　罗扬讪讪的笑，他倒是挺想进去看看的，但现在不是时候，飞云山只有在云海散掉后的头一个星期才能上去凭吊冥族遗迹，但也不能多待，每年莫名其妙死在冥族遗迹里的考古学家与军人就没断过。
　　之后随着时间拉长，飞云山的危险区域就会不断扩张，直到下一次云海出现就达到极限。
　　总之，飞云山不安全，还很危险，没有足够的准备与异化者保镖，进去就是送死。
　　罗飞可不是什么愿意为了好奇殉道的人，他很清楚一点，有命才能搞清楚真相，没了命就什么都没了。
　　“知道了，那我们先回去，明天在这儿附近绕一圈，看看能不能在找到一些东西。”
　　只要不是到危险区去，小徐自然无有不允。
　　四人一起回到了队长的地方，那地方被清理了一遍，还架起了三个帐篷，队长已经堆起了篝火，放上了折叠铁锅，一边炖鸡，一边翻着放在篝火里的土豆。
　　见着小部队回来，便热情的招呼道。
　　“哟，回来了啊，有什么发现没？”
　　小徐耸耸肩，走到队长身边坐下。
　　这番态度，也不用说明了。
　　队长立刻向着罗扬安慰道。
　　“罗教授，我们这才出来第二天，还有整整五天要走，未来肯定能发现更好的东西的。”
　　比那枚能和一级国宝媲美的钥匙更好的东西？
　　往下猜，也得是越王勾践剑，四羊方尊那个等级，往上了猜，那得是和和氏璧，九州鼎一个等级了吧。
　　罗扬乐了，在队长面前坐下，笑道。
　　“那就承你吉言了。”
　　队长拍拍胸口。
　　“我这人一向嘴巴灵，在部队里被誉为开过光的，罗教授你就准备找好东西找到手软吧。”
　　小徐在一旁翻了个白眼，手掌伸了出去，掀开了架在篝火上炖锅的锅盖。
　　鸡肉香味配合着蘑菇香味顿时冒了出来。
　　顿时咽口水声连绵不断。
　　队长得意的拍拍手。
　　“行了，行了，炖了一个小时了，也可以吃了，大家拿着碗过来，好好排队，我给大家盛鸡汤。”
　　瞬间好几个碗递到了队长的面前，队长一把推开自己的战友，向着罗扬讨好道。
　　“罗教授您先来，今天走了这么多路，可得好好补补身子。”
　　队长给罗扬盛了满满一碗汤，再撕下了一条鸡腿，似乎觉得还不够，队长又从篝火力挖出两个半拳大的土豆，用厚实的树叶包起来之后递给了罗扬。
　　“罗教授，吃好喝好啊，明天可还要赶路呢。”
　　罗扬嘴角笑得都要咧到耳朵根了。
　　“好好好，好同志，好同志啊。”
　　接过了鸡汤和土豆，罗扬稍稍挪开了点位置吃喝起来。
　　山鸡与蘑菇熬出来的汤浓郁鲜香，土豆没什么大的味道，不过撒上点盐，和着鸡汤喝就畅快了。
　　罗扬乐滋滋的吃喝着，刚消灭一个土豆，已经分完了汤（恨不知廉耻的给自己也加了个鸡腿）的队长腰上的通讯器就响了起来。
　　所有人的视线集中到了队长身上。
　　队长摘下了通讯器，看到通讯频道后面色一愣。
　　“要命，是家里来的。”
　　通讯器响起一般有两个情况。
　　一个是附近的探索队伍遇到了意外需要帮助，一个是研究所有重要的事情需要宣布。附近的队伍遇到了意外需要帮助很常见，每次飞云山几乎都会有那么一两个队伍遇到无法解决的情况。
　　研究所发布信息就不常见了。
　　队长接通了通讯频道，所长林宇的声音传了出来。
　　“是05号队伍吗？”
　　“嗯，05号队，队长吴默向长官问好。”
　　“我看了看这次的探索人员表格，罗扬教授是在你们队伍对吧？”
　　队长看了眼有些一脸莫名其妙的罗扬，回话道。
　　“是的，罗教授就在我们队伍里面。”
　　“那好，把老罗叫回来，我们这儿来了一位领导，需要他来陪一下。”
　　“诶？”
　　“怎么，没听明白？”
　　“不，不是这个意思。”
　　队长看了看现在的天色，弱弱的说道。
　　“天黑了，又是在山路，我们隔着研究所十公里呢，万一在回来的路上遇到点什么意外？”
　　通讯器对面沉默了会儿。
　　队长提议道。
　　“要不林所长你让领导多等一个晚上，明天早上我们赶个早？”
　　林宇勃然大怒。
　　“不行，怎么能让领导久等，这样，我晚点派遣两架直升机过来，你们陪着罗教授一起回来。”
　　“诶，这样也行？”
　　对面的林宇已经挂断。
　　队长不由得撇撇嘴。
　　虽说心里疑惑，但既然领导发话了，就没什么好说的了。
　　队长严肃转过脸对着其他队员道。
　　“听到了林所长的话吧，五分钟吃饭，十分钟收拾，二十分钟后各自做好，准备返回研究所。”
　　“是。”
　　“知道了。”
　　队长一口将鸡汤全部喝完，再扒拉着将蘑菇鸡肉全部塞入嘴里。
　　几口的功夫将所有食物咽下肚子，队长一马当先开始收拾起营地的物品。
　　一个小时后。
　　天幕之中出现两道探照灯，两架直升机很快停止在了罗扬等人的头上。
　　两段绳梯降了下来。
　　罗扬最先上了去，随后是队长，小学跟着罗扬一架直升机。
　　其余三位队员一架直升机。
　　一上直升机，队长就对着直升机驾驶员问道。
　　“今天来的是什么大官啊，老林连这两架心肝宝贝都愿意拿出来拉人了。”
　　驾驶员摇头道。
　　“我也不知道，不过今天吃完饭的时候，林所长可是要厨师把最好的材料都拿出来的，羊肝菌，松茸，鸡枞，炖了一大锅鸡汤，啧啧，那香味，我在宿舍楼都闻到了。”
　　小徐接话道。
　　“估计是哪个高官子弟过来镀金了，随便在我们这儿待一段时间，找个牛逼一点的师父带带，无功无过的走过这一段程序，等结束的时候林所长大印一盖，说这位衙内如何如何优秀，在他手下的时候团结友好，党性强烈……”
　　罗扬却是摇头。
　　“那也不用这样大张旗鼓，连直升机都用了的叫我们回去吧，单就以镀金来的人来说，老林那家伙不至于这么，这么，不把自己不当人。”
　　“罗教授，那你觉得林所长叫我们回去是为了什么？”
　　“谁知道呢，也许和老林说的一样，真的有个身份不得了的领导想要见我吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 进入

　　“来来来，我给陆副局介绍一下，这位是罗扬罗教授，我们研究所中，对于飞云山的了解数一数二的研究员。”
　　一到会议室，林宇就满脸堆笑的迎了上来，还对着一位年轻到不可思议的年人伸手介绍着。
　　年轻人走到了罗扬的面前，伸出了手。
　　“幸会，幸会，这么晚了还叫罗教授过来，真是于心不安。”
　　罗扬握住了年轻人的手掌，礼貌的说道。
　　“哪里，哪里，都是为国家服务，只是真的是重要的事儿，哪能分什么早上晚上。”
　　这话带着的机锋有点微妙。
　　一旁的林宇黑着脸训斥道。
　　“陆副局一个副国级领导来这儿，你说重不重要？”
　　副国级领导？
　　罗扬心中一紧。
　　他起初看到陆明，碍于年纪问题，只把陆明当成有个好爹的官二代，本来有个好爹是自己的造化，罗扬他管不着，但官二代用了特权影响到他就不一样了。
　　罗扬对于陆明还是挺有意见的。
　　但这个意见在副国级这个官职上的时候就不一样了。
　　副国级那是天官。
　　属于一个国家政治权利的峰顶。
　　只不过……
　　以官衔而言，面前的年轻人未免也太年轻了吧。
　　林宇又出来说话。
　　“都站着干什么，坐，坐。”
　　林宇朝着座椅方向伸出了手。
　　陆明坐到了原本属于林宇的主位上，林宇与罗扬坐到了陆明的身边。
　　陆明咳嗽了声。
　　“天色已晚，我也不多寒暄了，罗扬教授，我此次过来不是为别的，就是为了飞云山过来的，我希望你能给我一个系统的飞云山资料，地形，冥族遗址之类的地貌资料和能够从资料室里查阅到的资料就不用说了，就直接说说那些不在资料库内储存的资料吧。”
　　罗扬看向林宇，林宇点点头。
　　“嗯，资料之外的事情，其实也不多。”
　　罗扬有些为难的挠挠头。
　　要是陆明是个官二代，他倒是不介意胡吹乱侃，把有的没的都说出来，但陆明偏偏是个副国级天官，跺跺脚中国政坛都要抖三抖的那种。
　　要是他说错了话，陆明又会错了意，谁知道会发生什么后果。
　　罗扬还是决定明哲保身。
　　“事实上我们所有可以被确定的想法都已经记录进研究所的资料库了，我说是对于飞云山最了解的研究员，也不过就是在飞云山多跑了几圈，对于飞云山的地貌，地理问题比较了解。”
　　陆明有些失望。
　　“这样啊。”
　　林宇插嘴道。
　　“陆副局也不用失望，关于飞云山的资料我们收集了一整个资料室了，里面有用的有，没用的也有，已经被确定是真的有，无法分辨真假的也有，如果陆副局把这些资料全部提走，不但翻阅起来麻烦，而且也容易被各种猜想误导。”
　　“这时候就需要一个对于飞云山非常了解的人来进行资料统合了。”
　　这任务简单，不过就是费点时间，罗扬立刻说道。
　　“给我一天时间，我会从飞云山的地貌地形，冥族的历史遗迹与历史过往进行统合整理，做出一份精简版的飞云山资料集。”
　　陆明脸上绽开了笑容。
　　“那真是麻烦罗教授了。”
　　罗扬挥挥手。
　　“不麻烦，不麻烦，不过……”
　　罗扬的眉头扭在了一起。
　　“陆副局要这份资料干什么，难道国家又对攻略飞云山感兴趣了？”
　　林宇瞪了眼罗扬。
　　“你管那么多干什么，乖乖干你的资料整理工作不行？”
　　罗扬反驳道。
　　“资料的整理总要有个目的啊，要是相对飞云山进行军事行动，我会把飞云山的几个制高点与安全点与往日人员失踪点与确定的危险点全部标注出来，要是只是想做份年度报表，我就把这一段时间对于飞云山的研究突破着重讲一下。”
　　罗扬看向陆明。
　　“陆副局，你说是不是。”
　　“这倒，也是。”
　　陆明看向林宇，表情微妙。
　　林宇可是点过察言观色专精的，立刻说道。
　　“啊，我正好想到我还有件事儿没做。”
　　林宇立刻离开了会议室。
　　罗扬摊开手。
　　“那么，陆副局你能告诉我资料整理的方向吗？”
　　陆明上半身下倾，单手压在了桌面上。
　　“整理方向是小部队攻略，就是指少量的精英对飞云山进行探索时候的攻略。”
　　罗扬愣了愣。
　　“小部队，探索？”
　　陆明又将身子挺了起来。
　　“不该问的，别问。”
　　罗扬沉默了会儿，几秒后，罗扬问了句。
　　“刚才我就觉得不对了，陆副局，你，不是一般人吧？”
　　陆明没有讲话。
　　罗扬咬着牙从怀里掏出了刚刚从飞云山带出来的木质雕像，又将木质雕像内的钥匙拔了出来。
　　“这是我在飞云山最新发现的冥族遗物，陆副局掌掌眼。”
　　罗扬走到了陆明面前，将钥匙放到了陆明面前的桌子上。
　　陆明拿起来看了看。
　　嗯，他看不懂。
　　“这个……”
　　陆明满脸困惑。
　　罗扬接话道。
　　“陆副局是异化者管理局的高层吧，就我所知，也就高级异化者能够如此轻易的在年纪轻轻的时候，就坐上天官的位置。”
　　陆明敲了敲桌面，面露不悦。
　　罗扬立刻道。
　　“陆副局，你可能不了解这枚钥匙的意义，我可以向你保证，这把钥匙的出现足以颠覆我们对冥族历史的既有判断，而这把钥匙，正好出现在危险区域的边缘，没有足够的武力保证，我不敢进去探索。”
　　陆明明白了。
　　“你的意思是，需要我的帮助？”
　　罗扬肯定道。
　　“是的，现在距离云海出现还有一个星期多一些的时间，不需要黄金种异化者，两个上位白银种，哦不，一个就够了，只要陆副局给我一个上位白银种异化者，说不定能在云海正式出现之前，得到了一个颠覆性的发现。”
　　陆明有些不确定的问道。
　　“现在，还很安全是吧？”
　　“是的，云海没有出现，飞云山现在还是安全的，陆副局如果不信，可以调查一下过往的资料。”
　　陆明点头道。
　　“那明天起个早，我陪你一起去吧。”
　　罗扬一愣。
　　陆明拍拍胸口。
　　“实不相瞒，我是黄金种异化者。”
　　罗扬一抖，随即狂喜道。
　　“黄金种，天，黄金种，有陆副局在，我就可以深入到我以前都没深入过的地方了。”
　　一夜无话。
　　第二天，陆明陪着罗扬带着各种装备离开了研究所。
　　离开之前，研究所所长热情的握着陆明的手遗憾的说道。
　　“我们这儿刚刚抓了几只野猪，傻狍子，还找了些珍惜菌类，大厨正准备一展身手的，可惜陆副局一早就要走了。”
　　陆明无谓的说道。
　　“那就留下，等我回来再吃。”
　　“一定一定。”
　　陆明跟着罗扬一起进入了飞云山。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 足控

　　超市。
　　洗浴用品区。
　　带着帽子口罩的周恒推着购物车随便放入了一瓶沐浴露与洗发露。
　　推着购物车路过服装区，在流行音乐的歌声中，有什么东西在周恒眼角一晃而过。
　　周恒突然停下了，脑袋朝着一个穿着新潮女装的塑料模特看了过去。
　　暗地里咽了口唾沫，周恒眼睛都直了。
　　“这，这么……”
　　手掌在购物车的推柄张张合合，周恒脑袋转来晃去。
　　到后面躁动不安的将帽子抬起放下。
　　少年有些为难，哦不，很为难，他知道某些事情不应该做的，但是心里那份悸动与梦想，又像根轻柔的羽毛在挠着痒痒肉。
　　很难忍，很诱惑。
　　光是想想，都激动的难以自持。
　　但心里的那份大好男儿的认知。
　　口罩内，周恒咬着嘴唇。
　　“不会有人知道的，不会有人知道的。”
　　周恒放开了手推车的推柄，鬼使神差的走入了女装专柜。
　　不一会儿，周恒拿着一叠东西出来，付完钱后出了超市。
　　……
　　周恒拿房卡在在感应器上刷了下，房门应声打开。
　　走入客厅，周恒将新买的沐浴露与洗发露丢在了茶几上。
　　“你们两个，以后洗澡洗头的时候挤一手的液体就够了，别太多了，知道吗？”
　　兰斯特与安德鲁迅速点头。
　　周恒偷偷看了眼自己的房间，面罩下的脸色微微发红。
　　“我晚点有事情要做，没有我的允许，你们不许进我我房间，哪怕遇到了要紧事，也要在门外先通知一声知道吗？”
　　两位近卫虫认真的回应。
　　“知道了。”
　　周恒还是有点不放心。
　　“无论如何，都不准不经过我的同意就进来，知道吗？”
　　两位近卫虫点头如捣蒜。
　　周恒这才起来，漫步走向了自己的房间。
　　很多人都有独属于自己的，不为人所，或者说不希望被人知道的癖好。
　　周恒就知道自己的两个曾经的死党，张璇是个**控，曾在他面前扬言没奈子的女人没有身为女性的资格。
　　卢以勒就普通一点了，他是制服控，家里收藏着空姐，日本教师，警察，水手服等十数套不同职业的衣服。
　　至于周恒自己。
　　他是腿控。
　　刚才在超市，周恒看的不是塑料模特身上那一套时髦的新款女装，而是塑料模特长腿上包裹着的光滑黑丝。
　　天知道那家女装专柜的柜员是怎么想的，居然给塑料模特套上了一层纯黑的丝袜。
　　周恒这一看，就觉得全身燥热，挪不开眼睛去了。
　　推开了卧室的门，周恒心虚的锁上了门，再将卧室里的一切用精神力扫了一遍后，才偷摸摸的从怀里掏出了买的两种丝袜（黑丝，白丝）。
　　在过去，从张璇或是卢以勒的电脑上看里番和本子的时候，周恒就能感觉到自己每次看到女主修长的大腿，或是紧绷的过膝袜的时候，就有一种特别鸡儿梆硬的感觉。
　　少年在那时候就下定了主意，以后要有女朋友的话，脸不重要，身材一定要好，腿一定要长，这样穿着丝袜才能修长好看。
　　未来做那档子的事儿的时候，全身衣服都脱光，内×裤都不留，就套一对丝袜。
　　不行了。
　　太社情了。
　　周恒呼吸急促，他感觉到他现在已经没了的幻肢开始剧烈的跳动着。
　　哆哆嗦嗦的撕开丝袜的包装，周恒咽着唾沫将丝袜展现了出来。
　　嗯，好像没有想象的那么美好，又小又皱，还有一股子不是很舒服的味道。
　　不过没关系。
　　周恒脱下了裤子，看着自己两条无毛修长的美腿直哆嗦。
　　在过去多少个夜晚春×梦，早起陈×伯的时候，少年都在幻想，自己身边有一个美腿软妹。
　　现在美腿有了，还超过了预期的修长白皙。
　　但为什么，这腿是自己的呢？
　　周恒泪眼婆娑的坐到了床沿，手掌从大腿内侧摸到了圆润的脚踝。
　　怎么说呢，的确是超出想象的光滑细腻，但心里这股子平静是怎么回事呢？
　　摸一位美少女的美腿不是一辈子的梦想吗？
　　周恒再拿起乐身边的黑色丝袜。
　　黑丝代表诱惑，白丝代表纯洁。
　　如果两腿一黑一白……
　　不不不。
　　好像在白丝上写上r×b×q，中×出×限×定，调×教×中，移×动×厕×所，然后加一大堆正字也挺带感的。
　　周恒又抽出了白色丝袜。
　　脚掌抬了起来，但抬到一半，周恒又放下了脚。
　　明明不是女装，为什么心里的抗拒感这么强呢？
　　穿个丝袜而已，比起一般的袜子不就是更薄一点，更长一点吗？
　　是的，这无关男儿气概，单单就只是穿袜子而已。
　　周恒将丝袜套到了脚趾上，但套到脚掌中央的时候，又脱了下来。
　　少年后仰倒在了床上，过了几秒又直起了身子，深邃的眼眸深深的盯着自己的如白玉般的双足。
　　很漂亮，很诱惑，是周恒最喜欢的样子。
　　一些古怪的想法冒了出来。
　　周恒尝试着将脚掌抬起，双脚以一般人绝对做不到的扭曲动作碰到了双×腿之间。
　　然后撸动。
　　没有任何压力。
　　强化系白银种的身体就是如此强健与柔韧兼备。
　　曾几何时，周恒除了想着身边有个黑丝软妹当女朋友之外，还想过软妹女友能穿着各种样式的丝袜对他的鸡儿进行一些美好的肢体交流。
　　直到某一天，某位过来人对着周恒说。
　　“你听说过鸡儿（嘴巴）长脚气的吗？”
　　周恒没听说过，也不想知道。
　　所以在那时候，就对足X产生了强烈的排斥想法。
　　但现在。
　　周恒再用自己的脚撸动了几下。
　　天，要是真的还有那活儿，居然还能用自己的脚自娱自乐了。
　　不不不，要是身体真的这么灵活的话。
　　周恒听说过，全世界只有百分之一的人能给自己咬。
　　将腰背折叠起来。
　　周恒惊讶的看着自己的下半身朝着自己的脸压了过来。
　　只是压到了五公分的距离，腰背就开始有些疼。
　　天，自己居然是那百分之一。
　　不对，不对……
　　周恒放回了身子，连忙从床上起了来。
　　少年有些庆幸的说道。
　　“还好，还好，没有走出禁忌的那一步。”
　　ps：今天是周一哦，大家都懂得吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 变化

　　将身子在床上伸直，周恒又拿起了身边拆开来的两对丝袜。
　　指腹在丝袜上轻轻拂过，触感绵柔细腻。
　　少年又忍不住妄想，如果将这份丝袜套在自己的双足上，然后尽情的抚弄。
　　丝滑纯黑的丝袜触感加上饱满修长，充满弹性的人体肌理。
　　那手感……
　　嗯，那不存在的幻肢又开始硬了。
　　周恒一脸痴汉笑。
　　门外响起了敲门声。
　　周恒立刻起身，将黑白丝袜放在了屁股后，双腿抬起蜷缩到小腹前，整一个做错了事儿被发现的小孩子的模样。
　　“母……孙诚来了。”
　　兰斯特的声音透过了门缝传递了过来。
　　周恒松了口气。
　　“知道了，你让那家伙多等会儿，我马上过来。”
　　兰斯特的脚步声远了。
　　周恒穿上了裤子，带上帽子口罩，套着拖鞋走出了卧室，客厅的沙发上。
　　面色不豫的孙诚颇为拘谨的坐着，他面前放着足有三十公分厚的纸质资料。
　　周恒到了孙诚面前坐下，先对着孙诚点了点头，再将视线放到了纸质资料上。
　　“这就是飞云山的资料？”
　　孙诚嗯了声，伸手到了纸质资料最上方的一叠资料上。
　　“这是飞云山的地形资料。”
　　将折叠的资料摊开，一张等高线地形图展现了出来。
　　“这是等高线地形图，详细记载了飞云山的高度与地面起伏，当然，这张地图只能用作参考。”
　　孙诚又从资料中拿出一张标注了大量数字的卫星图。
　　“这张地图是等比缩小的飞云山卫星图，单就这么看肯定看不出什么，不过。”
　　孙诚指着卫星地图上一个数字“5”。
　　“看到这个符号了吗？”
　　周恒点点头。
　　孙诚从三十公分厚的纸质资料里抽出一份足有二十公分厚的，已经装订好了的资料集。
　　翻到第五页，孙诚指着几张拼合的照片与其余的图文介绍说道。
　　“这张大卫星图上标注的字数就是页数，你翻到该页，就能找到详细的图文介绍与现场照片。”
　　周恒伸出了手。
　　“给我看看。”
　　孙诚将二十公分厚的资料集递给了周恒，周恒在卫星图上看了个处在悬崖的数字，翻到了数字显示的页面。
　　果然，页面上是好几张拼接好的悬崖照片，上面还写着“飞云山北悬崖，高852米，三条通路。”
　　后面还有一小面简单的手绘地形图，不但将北悬崖的地理位置画了出来（用指北针做方向指导），还将三条通路的去处全部详写了一遍。
　　现场照片配上手绘图没什么看不懂的地方。
　　周恒阖上了资料集，放了回去。
　　“还有其他的资料吗？”
　　孙诚点头道。
　　“有有有，地形资料只是基础，最重要的是这个。”
　　孙诚拿起了剩下十公分的装订资料集。
　　摊开第一页后解释道。
　　“这几页是考古学家对于曾经进入冥族的行脚商的见闻收集，总共有八位的采访录，我全都给周小姐找齐了。”
　　孙诚将这几页翻开几秒，再翻到下一部分。
　　这一部分是大量的彩色照片，配上解释的文字。
　　“这里是对于冥族文字的考证与猜测，目前总共发现冥族文字一千零八枚，被确认破译的有一百二十四枚，正在破译中的有三百五十二枚，其中超过百分之三十已经初步摸索出其意义，其余的都因为参考资料不足而无法解析。”
　　孙诚拍拍资料集。
　　“这些也都在上面了，我建议就算死记硬背也好，这一部分的东西是一定要记下来的。”
　　“好的。”
　　孙诚继续翻开下一部分。
　　“接下来就是比较重要的，对于冥族遗址的发掘与探索工作。”
　　新翻开的部分是一张张石质，木质的人工造物照片，照片下面写着发现时间与发现地点。
　　翻到此处，孙诚的脸色就难看了起来。
　　“飞云山因为环境特殊，每年只有不到一个星期的时间才能到冥族的遗迹里面开发，就这一个星期的时间还不安全，每年去冥族遗迹挖掘的考古学家就没一次全员回来，伤亡最惨重的时候全员失踪都不是没有过。”
　　“不过也是这种向死而生的考古精神，让每年不断送死，不对，作死，也不对，反正就是很有勇气的考古家们发现了一件事儿。”
　　孙诚翻到了最后一页。
　　上面有一张土胚墙壁的照片，照片下面是一位带着眼镜的老教授和他的考古团的集体照。
　　接下来的是记录的采访词。
　　询问者：可以开始了吗？
　　老教授：可以了，请开始吧。
　　询问者：张教授，你说你们在飞云山冥族遗址发现了问题。
　　老教授：是的。
　　询问者：怎么发现的？
　　老教授：是这样的，我因为身体问题没多少个年头好活了，所以国家要人去危险地区考古的时候我就没有犹豫过，飞云山也是这样，我去过三次了，运气比较好，同行的人死的死，失踪的失踪，我这么一个老家伙倒是一直活了下来。
　　因为我三番四次去飞云山冥族遗址的关系，所以对冥族遗址也算是有了一定了解，有了了解后嘛，就可以在一个地方持续上一次没有完成的工作。
　　问题也就是在那个时候出现的，我在第二次进入飞云山冥族遗迹的时候发现了一间小屋子，那屋子里面的墙壁角落上有一些冥族的文字，我找来了几个语言学专精的同时过来，尝试着解读了一下，解读并不容易，我们花了一天的时间解读记录，到处寻求帮助才勉强阅读出这面墙上的文字的内容似乎是一篇日记，写的天气晴朗与今天吃了肉和鱼。
　　询问者：肉和鱼，这里面有什么问题吗？
　　老教授：肉和鱼倒是没什么问题，文字本身也没什么大的问题，就是，就是等我第三次上飞云山冥族遗址里面去的时候，我又有点怀念的再回到了那间小屋子，结果……
　　询问者：结果什么？
　　老教授：那面墙壁上的文字变化了，我尝试着找人来解读了一下，上面记录的内容是今天受伤了，什么都没吃到，饿着好难受。
　　ps：现在的大老爷都不愿意点赞了吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 给我脱了

　　老教授说到文字变化的记录下面，放置着两张照片。
　　一张是第一次的解读文字时留下的图像资料。
　　第二张是第二次在小房间内拍摄的照片。
　　两张照片从内容形式上来来说没什么区别，就是简单的日记内容，说了天气问题之后就是今天吃了什么。
　　但内里的内容不一样。
　　询问者：张教授，你确定你们不是走错了路，认错了房间，把其他的房屋和你们上次的房间搞混了？
　　老教授：同志，我好歹也是好几次上过飞云山冥族遗迹的老头子了，你以为我会搞错位置，再加上这么大的事情，你以为我会不多确认几次。
　　询问者：那张教授的意思是，你们在飞云山的冥族遗址里面，发现了一面会自动修改文字的墙壁？
　　老教授：小同志，请别给我的发现下定论，我只是在同一个地点发现了非天然的物理变化，至于这个变化的原因，我不了解，也没办法做个准确猜测，所以只能上报国家，希望国家做出个准备而已。
　　询问者：我知道了，今天的问题就到这儿，张教授先回去休息吧，要是还有什么问题，我们以后会再联络你的。
　　交流记录到此就没了。
　　只有记录员留下了一段总结语。
　　“飞云山冥族遗址A区十三号房屋出现可变化字体墙壁，猜测与超自然现象有关。”
　　孙诚将这份资料阖了起来，递给周恒。
　　周恒接了过去。
　　周恒翻到了最后一页看着采访录后面的图文资料与日后对于那面墙壁的调查进展。
　　从上面的记录上看，发现者张教授在完成这份报告后一年就因病去世，接任他的同样是一位没多少年好活的老教授，这位老教授循着张教授当年的路程去那面墙壁观看，结果发现那栋房子的那面墙壁哪有什么文字痕迹，根本就是一片空白。
　　周恒摇摇头，将这份资料阖上了，顺便放回了茶几上。
　　“始终还是了解太少。”
　　孙诚闻言眉毛一挑。
　　“太少？”
　　周恒看了眼孙诚。
　　“难道不是吗，一年时间只有七天能进出冥族遗址，其余三百五十八天冥族遗址里面发生了什么都不知道，线索这东西哪怕留的再多，一旦断了层，光靠脑补又能摸清楚多少真相。”
　　孙诚点点头，又迅速摇了摇头。
　　“周小姐说的是，我们确实对飞云山了解不足，但这也没办法啊，国家曾经让两位黄金种异化者领队，带了一个整编机械精锐团进入云海时期的飞云山，不夸张的说，这种军事力量打下一两个小国都够了，结果呢，两位黄金种异化者加上一个整编团到现在都没出来。”
　　先不论那只花了天价装备来武装的整编团，光是两位黄金种异化者就已经是不可弥补的战略力量了。
　　全中国也就二十多位黄金种异化者，愿意被国家支配的就更少了。
　　一次投入两位黄金种异化者，这行为用豪赌来形容都不为过。
　　偏偏这次豪赌还输了。
　　而且是输的连血皮都没剩下，进去飞云山的人好歹也有五百多人，但一个都没回来。
　　孙诚完全能理解现在国家只敢在离得飞云山危险区远远的地方建个研究所观察的想法。
　　这实在是被打痛了，打的一点脾气都没了。
　　“那就这样吧。”
　　周恒向后靠在沙发靠垫上。
　　“这些资料 我非常满意，感谢孙先生的帮助。”
　　周恒这话一出，稍微懂点人情的都知道应该走了。
　　孙诚却面露犹豫，手脚俱都不安分的轻微抖动了起来。
　　犹豫了几秒，孙诚深吸了一口气，像是下了多大决心一般的向周恒问道。
　　“周小姐，那个，上次那个幻觉……”
　　“嗯？”
　　孙诚舔了舔嘴唇。
　　“能不能再来一次？”
　　周恒玩味的盯着孙诚别过去的脑袋。
　　“不行。”
　　孙诚叹了口气。
　　“不能在给我一次机会吗？”
　　周恒肯定道。
　　“我没那么多功夫。”
　　孙诚倒在了沙发靠垫上，自言自语道。
　　“都是假的，都是假的，不要在乎。”
　　从沙发上起来，重振精神的孙诚对着周恒摇摇手。
　　“正好我也有急事，那么不打扰了，要是有事儿手机联系，能帮忙的，我一定帮忙。”
　　孙诚离开了周恒包下的酒店套房。
　　周恒拿着所有资料走向了卧室。
　　不知道是不是精神异化者对于脑力与记忆力有提升的能力，周恒在很早以前就发现了自己拥有照片记忆的能力。
　　而且是不需要阅读，只需要扫上一眼，就能把扫过的事物半点不差的印入大脑，等需要的时候，只要回忆就能把储存的记忆提取出来。
　　这一摞东西看起来多，全部印入大脑也不需要一个小时。
　　没什么比记忆储存器更稳定且不会出意外的信息存储设备了。
　　刚走入房间，将厚实的纸质资料丢到梳妆台上，周恒就一样瞥见了放在床上，被揉皱的黑色丝袜。
　　心里又迅速躁动了起来。
　　不过躁动的同时，那份来源于本能的抗拒又冒出了头。
　　对于性×癖的追求与男儿尊严撞击在一起，让周恒矛盾非常。
　　穿，还是不穿，这是个问题。
　　门突然打开了，端着一盘水果的兰斯特走了进来。
　　小虫子一脸讨好。
　　“母亲，安德鲁将这些水果催熟了，我拿来给你吃。”
　　周恒有心心虚的转头，看向兰斯特。
　　兰斯特眨着大大的眼睛。
　　“母亲不想吃吗？”
　　“不，不是……”
　　周恒的眼睛从兰斯特年轻的像个小孩子的脸上滑下，一路从胸口滑到小腹，大腿。
　　对于足部有着异样喜好的年轻人似乎是听说过。
　　丝袜和高跟鞋最初是给男人穿的。
　　而且男人因为体脂率的原因，腿型更修长圆润，比 女人更适合穿丝袜。
　　再加上兰斯特一身符合黄金比例的修长匀称的身材。
　　周恒咽了口口水。
　　“兰斯特？”
　　“母亲找我什么事儿？”
　　“你把裤子给我脱了。”
　　“诶诶诶诶诶诶……”
　　ps：好像把自家儿子女装一下，是很多母亲的梦想啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 夜晚

　　脱裤子？
　　母亲要我脱裤子？
　　兰斯特抓住了裤子上的皮带。
　　小虫子的脑袋有点混。
　　虫族是没有衣服这个概念的，从小在虫族长大的兰斯特也是在进入人类世界之后才知道世界上有衣服这个东西。
　　但知道了，并不代表兰斯特就习惯了。
　　从来都是以虫族身躯状态存活的兰斯特一直都不喜欢衣服这种除了束手束脚就不会有其他用处的布料。
　　只是现在有了人类身体了，且不能变回虫族身躯了，兰斯特才迫不得已的一直穿着人类的衣物。
　　也是因为穿着人类衣服久了，且又跟着周恒在人类世界生存了一段时间的关系。
　　兰斯特听说过，人类对于穿在身上的布料似乎有一些奇妙的规矩。
　　比如一件四季的衣服可以分为春秋装，夏装，冬装。
　　衣服又可以分为内衣，外套。
　　比如约会见面的时候不能脱鞋子。
　　比如睡觉的时候要脱了外套。
　　至于在异性面前脱裤子。
　　这种行为代表的可就是……
　　兰斯特的脸色立刻红了。
　　他觉得自己亵渎了这一代的虫母。
　　“你还愣着干什么啊，把裤子脱了啊。”
　　虫母的命令是绝对的。
　　兰斯特含羞带臊的抽开了自己的皮带。
　　他决定了，母亲的命令就是一切，不管亵渎还是其他什么，只要让这一代的母亲开心快乐，他就不会拒绝。
　　母亲的任何要求，兰斯特都能坦然接受。
　　皮带彻底的抽了出来，裤子从小腹直接滑到了脚踝。
　　兰斯特羞涩的说道。
　　“我，我脱了。”
　　周恒看了几眼兰斯特的腿，不由的扶额叹息了几声。
　　“毛啊毛，兰斯特你腿毛怎么能这么多呢，沐原那家伙，真不愧是外国人，体毛这么茂盛的嘛。”
　　事情好像和自己想象的对不上啊？
　　兰斯特心里不知道是庆幸还是失望，但脑袋是低了下来。
　　周恒绕着兰斯特走了几圈。
　　虽说套着黑丝这玩意儿不管是皮肤好坏还是腿毛问题都能盖住，但是修长的丝袜美腿内部是密密麻麻的腿毛这种事儿，哪怕是身为足控的周恒都觉得有些难以接受。
　　是的，美腿就该是光滑细腻，连根毛都不能存在的。
　　兰斯特一腿的毛简直亵渎了这么修长挺直的双×腿。
　　周恒停在了卧室门口，向着客厅方向喊了声。
　　“安德鲁，你进来一下。”
　　安德鲁立刻从客厅走到了周恒的卧室。
　　“母亲，找我什么事儿？”
　　周恒指了指兰斯特的双腿。
　　“你有办法把他腿上的毛给我去掉吗？”
　　安德鲁走到了兰斯特的身边，还蹲下去摸了摸兰斯特的大腿。
　　“不行吗？”
　　“不，让我试试。”
　　纯木地板的缝隙间伸出了几根绿植，安德鲁将其摘了下来，挤出汁液后在兰斯特的大腿上涂抹着，每一寸有毛的地方都不放过。
　　等汁液干透，凝固成了一层不干胶状的物质后，安德鲁轻轻撕下。
　　兰斯特的腿毛跟着植物薄膜脱落。
　　两条腿的撕膜花了十秒钟，兰斯特的双×腿腿毛尽去。
　　安德鲁起了身。
　　“母亲，怎么样？”
　　周恒绕着兰斯特走了圈。
　　该说是沐原的基因优秀呢，还是兰斯特本人并不讨厌训练身体，一双×腿修长笔直，退了毛后有白种人的肤色加成，白皙到了吓人的地步。
　　周恒从床上拿出了丝袜，眼冒精光的道。
　　“兰斯特，穿上。”
　　兰斯特接过了丝袜，套在了自己的大腿上。
　　嗯，怎么说呢。
　　兰斯特的腿型很美，很修长，搭配上丝袜之后，黑色诱惑的感觉发挥到了极致。
　　但总体的不协调感是怎么回事？
　　周恒看看兰斯特下半身光滑油亮的丝袜，再看看兰斯特上半身的衣服。
　　一拍手。
　　是了，下半身是丝袜，上半身是男装，怎么看怎么不妥帖。
　　不过自己这边，好像也没有女装啊。
　　周恒看了眼放在床头柜边上的换洗衣物。
　　也许是男儿气概作祟，周恒带着的衣服除了长裤就是中性的外套，女装是一件也没。
　　现在要给兰斯特穿配丝袜的女装，还真找不出合适的。
　　出去再买的话。
　　自己的衣服里要是有了女装……
　　要是一个忍不住。
　　“算了。”
　　周恒痛定思痛。
　　“兰斯特，你把丝袜脱下来，穿上裤子陪着安德鲁先离开，还是那句话，进来之前要敲门，没经过我的同意不许进来。”
　　兰斯特脱下了丝袜，穿上了裤子，陪着安德鲁离开了。
　　周恒将丝袜收了起来，自己躺到了床上，开始翻阅着孙诚提供的资料。
　　翻了几页，周恒视线从书页一路流到了双×腿之间。
　　或许是今天见了丝袜，年轻人有些燥热。
　　已经在产卵的时候确认过了。
　　揉道的确是比撸更舒服的多的行为。
　　不过单纯的伸手进去，好像并不是很舒服，又累。
　　那么，舔？
　　周恒舌尖在嘴唇上拂过。
　　好像是说舌头是人身上最灵活且有力的肌肉了。
　　不过折腰还是挺疼的。
　　那么，有没有比较方便而且能让舌头的发挥余地更彻底的方法？
　　周恒摸了摸脖子。
　　也是这一摸，周恒一怔。
　　脑海中迅速滑过一个里番的剧情。
　　这里番叫魔物娘，整个番剧的内容就是男主和不同种族的妹子啪。
　　其中有一个剧情，就是无头姬骑士，在男主和一个亚龙人妹子啪啪啪的时候，躲在另一间寝室，一边听着男主和亚龙人妹子的高亢呻吟，一边把自己的脑袋摘了下来，放在**，自己给自己咬。
　　还咬到了高×潮。
　　不得不说，日本业界的脑洞是真的清奇。
　　周恒摸着脖子，他记得他好像只要有半个多身子留下来，哪怕脑袋割下来也能活。
　　那自己是不是能效仿那位无头姬骑士的做法。
　　砍头给自己咬？
　　不不不，那太疼了，而且这种做法，到底是拍鬼片还是在拍艾薇小电影啊。
　　嗯，周恒歪了歪脑袋。
　　好像日本的艾薇小电影还真的有日贞子（午夜凶铃主角），和伽椰子（咒怨主角）的同人电影。
　　日本业界的顶级大佬也不知道脑袋是什么构造，日天日地日空气已经满足不了了，居然对鬼都下手了。
　　哦不，日鬼还是好的。
　　周恒摸上了下巴，面色凝重。
　　似乎日本某位娘娘腔高中生对不可名状之混沌**。
　　还有位伪娘弟弟养了只黑山羊姐姐。
　　更要命的是，他们还都做过了。
　　骚×年，看你敢日古神，能让我看看你现在的鸡儿是不是已经变成触手了？
　　不不不，现在不是想这个的时候。
　　周恒使劲的拍着额头，等疼痛唤醒了点理智，就将注意力重新放到了资料上。
　　一夜无话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 上车

　　罗扬有些恍惚的抬头看了看太阳。
　　现在是中午十一点半。
　　地点是飞云山二级危险区。
　　研究所内的图像资料对飞云山各个地区都有记录，但大部分都是十几年，乃至于数十年前的照片。
　　那还是在云海消散后的安全时间段一点点摄制的。像现在这样能在危险时期进入危险区考察，遍数研究所建立的历史，也不超过三次。
　　走在前面的陆明脚步停了，年轻人转回了脑袋看向了停下脚步的罗扬。
　　或许是感觉到了陆明的目光，罗扬愧疚的低头。
　　“抱歉，抱歉，我在研究所这么久，还是第一次在这种时候来飞云山内区，一时间有些激动。”
　　陆明微微摇头。
　　“没什么，正好现在也到了正午，罗教授饿了吗，我们吃点东西休息个半小时再走下去吧。”
　　“那就麻烦陆首长了。”
　　罗扬找了个干净的地方坐了下来，陆明走到了罗扬的身边，将肩上的背包拿了下来，从中拿出一瓶矿泉水，一包压缩饼干放到了罗扬的身边。
　　罗扬拧开了瓶盖喝了口，又拿起了压缩饼干塞了块进嘴里。
　　陆明就没这么轻松了，给罗扬给出了水和食物之后，这位上位黄金种的脑袋就左顾右盼的，像是在寻找些什么。
　　“陆首长，你在找什么东西吗？”
　　罗扬好奇的问。
　　“没找什么东西，就是觉得。”
　　陆明左顾右盼的脑袋停下了。
　　“没什么，就是……”
　　陆明不知道怎么解释。
　　“就是，我这人能力特殊，有比一般人更敏锐的直觉，我感觉这地方好像有什么不正常的地方。”
　　罗扬哈哈大笑。
　　“这地方是飞云山啊，国家排名前三的超自然地带，我们现在又是在危险的时候进入了危险的地点，要是没什么危险，这才是不正常的吧？”
　　陆明苦笑。
　　“你不懂，我又不是没去过其他危险的超自然地带，飞云山这地方，给我的危机感觉非常特殊。”
　　一阵如电流的感觉从脑海窜过。
　　陆明迅速转头。
　　视野的一角，一道极小的黑影在视线的尽头由实转虚，最终消失无踪。
　　陆明撇撇嘴。
　　该说真不愧是连国家脸上都敢扇巴掌的飞云山吗，这云海还没出现，才在外围走了几圈，连核心地带的冥族遗址都没进去呢，就已经让他这位全国都能排的上号的黄金种异化者感觉到危险了。
　　那两位黄金种与一个整编的机械团失踪的不冤。
　　罗扬捕捉到了陆明面色的不豫。
　　犹豫了几秒后说道。
　　“陆首长要是觉得危险，要不我们就在这地方逛几圈吧，更深的地方我们就别进去了。”
　　能在危险时期在飞云山二级危险区逛上几圈，已经是了不得的经历了，可没多少活着的人知道飞云山危险期的时候和平和期的时候有什么区别。
　　不得不说罗扬的话很有诱惑力，如果在此止步的话，确实能减少很多危险。
　　但是周衍那儿……
　　陆明仰着脑袋看了看天空。
　　等低下头的时候四具半透明的幽魂漂浮在了陆明的周围。
　　突如其来的景象让罗扬吓了一跳，手上的矿泉水都跌到了地上。
　　“陆首长，你……”
　　陆明摇摇手。
　　“没什么。”
　　四具幽魂朝着更深入的飞云山危险地区进去了。
　　陆明坐到了地面，再从背包里拿出了矿泉水和压缩饼干来。
　　“三天。”
　　陆明喝了口矿泉水。
　　“我只停留三天时间，三天后，不管你有没有发现，我们都得走了。”
　　罗扬点头不止。
　　三天时间的探索，已经超过了罗扬的预估，要不是陆明说了要休息半个小时，他现在就想起身，在这片危险区域到处走走看看，好好利用这来之不易的地区与时间。
　　陆明阖上了眼睛，四具幽魂传递过来的视野如同四面屏幕一般清晰的呈现在陆明的大脑中。
　　距离云海出现还有一个多星期。
　　三天后撤离，至少还有四天事情可以找到周婉，然后将资料送给这个女人。
　　届时这女人是死是活，他也不用管了。
　　至少在周衍那边，做到了这个地步，陆明完全可以说自己已经仁至义尽。
　　四面屏幕中一面突兀的捕捉到了一道虚影，与刚才沐原所看到的由实转虚的虚影不同，这次的虚影是由虚转实。
　　幽魂小心的藏在了一棵树后，慢慢目睹着这道虚影渐渐露出了实质。
　　“#¥%……”
　　已经有了实体的黑影发出了一段莫名其妙的声音。
　　那面呈现着黑影状况的屏幕迅速熄灭了下来。
　　与幽魂的感应消失的极快。
　　陆明睁开了眼。
　　他觉得很有意思，而且他也有作死的底气，于是再捏出了一只有下位黄金种强度的鬼怪，朝着刚刚幽魂死亡的地区走了过去。
　　他倒是想看看，自己这位上位黄金种，能在这所谓的飞云山走出多远。
　　……
　　“旅客朋友大家好！本次列车是由 Z市平和站始发，开车时间是 10点 25分，列车还有20分钟就要开车了，有上错车的旅客和拿站台票的朋友请下车，列车起动后，请不要和站台上的亲友握手，以免发生危险。”
　　检票员接过了周恒等人的火车票，在车票上夹了个口子后再递了回去。
　　周恒，兰斯特，安德鲁陆续除了检票口，走到了火车站台上。
　　此时距离火车开车还有十九分钟，火车还没到站。
　　周恒从背包里拿出了刚买的地图，摊开看了看。
　　安德鲁与兰斯特凑了过来。
　　周恒指了指己方现在所在的火车站台。
　　“这里是我们在的地方。”
　　然后又指了指己方的终点站。
　　“这是我们乘车抵达的地方。”
　　最后指了指飞云山的位置。
　　“这里是我们要去的地方。”
　　周恒看了眼安德鲁。
　　“我们到了飞云山后还有一个星期的时间来收集资料，那地方是个原始林地，植被茂密。”
　　安德鲁立刻拍着胸口道。
　　“这一切就交给我吧，”
　　周恒再看向兰斯特。
　　“等云海出现，兰斯特你和我一起。”
　　兰斯特精神一震，亢奋无比的说道。
　　“我一定会用我的一切来守护母亲的安全。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 车上的幻想

　　“各位旅客，你们好，欢迎你们乘坐DX2次列车……”
　　“列车是封闭式新型空调车辆，为了大家的健康和安全，请吸烟的旅客到车厢连接处吸烟，不要在车厢内吸烟。桌面上都摆放着装垃圾的果壳盘，请大家把垃圾放在里面，不要丢在地上。如果您有什么需要，请与该车厢列车员联系，我们将尽力帮助解决，在此预祝您旅途愉快，身体健康。”
　　火车从铁道转弯口出现，速度由快变慢，最终在站台前停下。
　　随着一声喷气的声音，各个车厢的大门向内打开，大量的人员向外涌出。
　　好几位工作人员开始疏通指挥，将下车的人流驱散后再让上车的人进去。
　　周恒的车票是十五号车厢12号座。
　　兰斯特是十五号车厢13号座，安德鲁是十五号车厢十五号座。
　　俱都是软卧。
　　循着车厢编号找到了软卧座位，将小旅行箱放到了角落，周恒就往软卧上一躺，耳朵塞上了耳机听起了歌。
　　两只小虫子相互看看，他们其实挺希望站在自家虫母旁边的，哪怕是一路站到下车也没关系，但这么做显然有些不合适。
　　两只小虫子只能无奈的各自上了床，兰斯特还好，至少还躺在周恒的对面，转转身子还能美滋滋的看着自家的虫母，安德鲁就不一样了，正好躺在了周恒的上面，怎么转身都没办法看到周恒，最后一鼓气，拿着被子盖在了头上，准备睡觉。
　　火车在循环的几段广播声中慢慢开了起来。
　　周恒耳畔的音乐换了首。
　　“钟声响起归家的讯号，在他生命里，彷佛带点唏嘘。
　　黑色肌肤给他的意义，是一生奉献 肤色斗争中，年月把拥有变做失去。
　　疲倦的双眼带著期望，今天只有残留的躯壳。
　　迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由，一生经过彷徨的挣扎。
　　自信可改变未来，问谁又能做到。”
　　少年蓦然惆怅了起来。
　　这辈子他只做过两次火车，一次是现在，一次是在被自家爷爷收养后，偷偷攒了两年的钱，买了两张车票趁着假期到了另一个城市去见自己的母亲。
　　那时候做的车是城镇巴士，车厢内循环的也是这首“光辉岁月”。
　　正好周恒母亲那个年代，这首歌非常的流行，在周恒的记忆中母亲也时常哼唱着这首歌曲。
　　对于母亲的怀想一直到了下车，周恒带着害怕与憧憬的心态偷偷到了自家母亲的别墅。
　　遇到的却是自家母亲搂着一个男人，牵着一个刚刚学会走路的小女孩的场面。
　　这一家人其乐融融，丝毫看不到能插入其他人的缝隙。
　　“可否不分肤色的界限，愿这土地里，不分你我高低。
　　缤纷色彩显出的美丽，是因它没有，分开每种色彩，年月把拥有变做失去。”
　　得到是什么，失去又是什么。
　　自己多个了同母异父的妹妹，但却永远的失去了母亲。
　　周恒轻轻按着耳机。
　　回去的路上，大巴士内还是循环着这首光辉岁月，周恒坏掉一般的听着这首歌在耳畔洗脑循环。
　　小小的孩子当时觉得心里最后的支柱垮掉了一半。
　　好在回家 之后，一直寻找周恒找的连午饭都没顾上吃的爷爷周达愤怒的甩了周恒一个巴掌。
　　训斥了一顿周恒小小年纪到处乱跑，害得他还以为自家孙子被拍花子拐跑了，急的都报了警。
　　也不觉得疼什么的，周恒就心酸的哭了出来，抱着自己的爷爷哭。
　　老人家起初是气的胡子都在抖得，见着周恒哭了，心就软了下来，但老人家又是性直顽固的，又不懂怎么安慰孩子，只能一边拍着周恒的后背，一边虎着脸说以后别乱跑，就算要出去也和他说一声。
　　事情就算这么过去了，当天晚上，周达亲自动手给周恒烧了顿大肘子，清蒸了几只大螃蟹。
　　周恒没胃口，周达就逼着周恒吃，说什么半大小子，吃穷老子，周恒这么小年纪不吃点东西算个什么事儿。
　　于是周恒被强塞下了半个大肘子。
　　食物确实是治疗心伤的良药，吃了半个大肘子，周恒如刀绞般的心情平复了许多。
　　但说真心的，自家的爷爷烧菜的技术真不怎么样。
　　想到此处，周恒乐了起来，跟着周达好几年，除了刚开始吃了一星期周达做的饭菜，后续的时间只要是周恒在家的日子，都是周恒自己来做菜的。
　　身为爷爷的自尊起初并不允许自家的小孙子在任何方面有超过他的打算，所以吃饭的时候总是挑三拣四，要不说油太多太腻，要不就是说盐放多了不健康。
　　但有句话怎么说来着。
　　嘴上这么说，身体还挺老实。
　　傲娇别扭的老爷爷嘴上胡咧咧，饭菜吃的可真不比周恒这个正处于长身体的少，以至于和周恒住一起之后，周达原本削瘦的脸型慢慢的丰润了起来。
　　心里蓦然流出了一道暖流。
　　但暖流之后，是更为凛冽的悲伤。
　　周恒死了。
　　至少在死亡证明上，属于周达的那位每天给他做饭洗衣，拖地整顿家务的小孙子死了。
　　周达这位送过儿子一次的老人家要是在活着的时候再送走一次孙子。
　　周恒突然有点希望自家的爷爷其实不喜欢自己，最好和自己的母亲一样，恨不得他这个儿子一辈子都别出现在她的面前，妨碍她的生活。
　　但那可能吗？
　　与老人家一起生活的记忆如水流过。
　　那本该只是一个月之前的记忆，但在此刻回忆起来，却已恍如隔世，虚幻的像是在看着其他人的人生。
　　握着手机的手紧了紧，又缓慢的放开。
　　少年心底最柔软的一点被触碰了下，他有点想爷爷了。
　　但想没用，不论是他的身份，还是现在的环境，周恒这个人必须死。
　　死了一了百了，死了没有牵扯。
　　手机放到了一边，周恒翻身面向了卧铺的隔板。
　　在没人看到的角落，周恒抚了抚肚子。
　　不管他愿不愿意，只要想活下去，他就必须去飞云山。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
两界山

第一章 田园

　　“各位旅客，列车即将到达鞍山车站，请在鞍山车站下车的旅客准备好自己的行李下车。”
　　随着一阵颤抖，火车最后的动力尽了。
　　乘务员拉开了车厢之间的车门。
　　几个穿着朴素的中年人走了下去。
　　周恒，兰斯特，安德鲁依次跟在中年人身后下了车。
　　与Z市辉煌靓丽的火车站不同，这一站的站台破旧衰朽，地上没铺着瓷砖也就算了，还是露天的。
　　下了火车的几个农民也操着浓重本地口音的方言相互聊着走向了站台出口处。
　　鞍山车站这火车站台比较偏僻，只通向两个国家级贫困村，平时也没几个人下来，见着周恒等人下来，不像是熟人的样子，火车站的工作人员提醒了句这地方是鞍山车站，生怕周恒等人下错了地方。
　　周恒对着那位好心的工作人员点了点头，就从身后的背包抽出了地图，看了看地址，就带着兰斯特与安德鲁走出了站台。
　　鞍山车站的站台外有两条路，一条崭新的水泥路，通向几个国家级贫困县。
　　说是国家级贫困县，来来往往的车辆不少豪车，跑车，下来的人也大多带着大金链子，手上别个三四个戒指，一副土到掉渣的暴发户的样子。
　　一条是石子路，是通向山区深处，直指飞云山的道路。
　　这条路人，车就少了，就稀稀拉拉的好几辆拖拉机杵着。
　　周恒跑过去与其中一辆拖拉机的司机谈了下。
　　司机是附近的乡民，除了每天开车运货，也接载人赚外快，不过因为路线和道路问题，司机最远只愿意送到飞云山边界外五公里，更深就开不上去了。
　　价格是三十一个人，不还价。
　　周恒爽快的付了一百。
　　司机抬起红色毛爷爷对着太阳检查了一下，确认无误后抽出一张十块钱对着周恒笑道。
　　“小姑娘到后面坐，放心，后面铺着草料，坐起来软和。”
　　司机指了指拖拉机后装了一半干草的拖斗。
　　周恒叫上兰斯特，安德鲁一起坐到了拖拉机后的车斗。
　　拖拉机喷出一阵黑色刺激性的烟雾后驶入了碎石子路。
　　路不好走，拖拉机开的有点晃，好在屁股下的草料柔软蓬松，起到了相当有效的减震效果。
　　车开了一段路，实在受不了拖拉机缓慢速度的兰斯特朝着周恒凑了过来，到了周恒身边后，小声说道。
　　“母亲，如果你不想走路的话，我背着您也行的。”
　　周恒会飞，兰斯特与安德鲁也能在丛林地区如履平地，无论怎么算，兰斯特都觉得自己这方的脚程不可能比拖拉机慢。
　　周恒拍了拍兰斯特的肩膀，指了指石子路外的，苍翠起伏的山峦说道。
　　“漂亮吗？”
　　兰斯特眯眼看了看，无比肯定道。
　　“没母亲漂亮。”
　　心里这点小开心是怎么回事儿？
　　身为大好男儿，怎么能被人称呼漂亮就觉得开心。
　　周恒恼怒的怒斥兰斯特。
　　“以后不准说我漂亮，要说我帅。”
　　兰斯特挠挠头。
　　对于人类文化不是很理解的小虫子有点不理解漂亮和帅的区别。
　　但既然自家虫母想要。
　　“知道了，母亲真帅。”
　　周恒哼了声，脑袋从兰斯特的身边转过，看向了石子路一侧的山峦上。
　　入目处一片苍天绿山，细河如缎。
　　底下一片片平坦的耕田道路上，偶尔有几个带着草帽，扛着农具的农民走过。
　　一派恬淡平和的田园景象。
　　原本只在电影，插画中见过的场面，现在真实无比的呈现在了面前。
　　有一种难以描述的虚幻味道。
　　再加上车斗中干草弥漫的清甜味道与耳畔拂过的柔风。
　　算是战前放松也好，算是满足一下城里人对乡村生活的渴望也好，周恒有点希望拖拉机能多开上一段时间。
　　司机恰好在这时候扯开了嗓子，这人也是嗓门极大，在拖拉机大量的噪音与隔着一个驾驶室的情况下，居然还能将话清楚的传到周恒的耳边。
　　“那边几个客人，我跟你们说句掏心窝子的话，飞云山那地方有什么的好的，没人没房子的，就算去野炊也不是个好去处。我们这儿就不一样了，咱这地方是穷，但也有旅游业啊，听哥哥一句劝，在前面的路口转个弯，往前走半公里，那地就是我们这儿最有名的旅游村，有热水有床，有电脑有宽带。要是住在农家，晚上可以吃吃我们本地的走地鸡，吃活食长大的，那肉质，不管是炖汤还是白煮都是美味，还有一些你们在城市里绝对吃不到的野菜，山珍，保证让你们不虚此行。”
　　如司机所说，前方很快就到了一个路口。
　　路口站着四个年轻人，一个老人，见着拖拉机开过来，站在最前面的年轻人挥挥手。
　　拖拉机应声停下。
　　在一番交流后，付了钱的五位新乘客坐上了车斗。
　　安德鲁自觉的走到了周恒的身边，新上来的依次坐到了周恒等虫的对面。
　　周恒压低了帽子。
　　“我们下车。”
　　周恒声音很小，偏偏能让被噪音包围的拖拉机司机听到。
　　司机只以为周恒是被自己刚才的话打动了，笑着回应道。
　　“诶，这就对了嘛，我跟你们说啊，沿着这路口下去半公里就是岁谣村了，到了那地，不管找哪家旅店，也不管在什么地方吃饭，你就说是我耿哥介绍过来的，最起码打九折。”
　　周恒，兰斯特，安德鲁下了车。
　　拖拉机再次启动，周恒三人的身影在拖拉机的身后渐渐缩小。
　　等开了一段路，车斗上的唯二的一位女生突然说道。
　　“喂喂喂，你们看到了吗，那两个外国人长得好帅啊，尤其是那个黑发黑瞳的，身上的肌肉都往外勒出来了。”
　　女生捧着自己的脸，羞涩的说道。
　　“他是我的菜呢。”
　　另一个女生也满脸花痴的说道。
　　“肌肉男有什么好看的，你想想那个金发帅哥，长得好幼齿，好嫩，完全符合我对白马王子的想象，啊啊啊，好后悔没有向他要联系方式。”
　　坐在最外侧的男生切了声。
　　“够了啊，我们是要去飞云山看云海的，不是来相亲的。”
　　两位女生可爱一笑，不说话了。
　　居于最中间的老人转头看了看飞云山的方向。
　　旋即感叹道。
　　“等这次看云海回去，我也可以退休了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 董事长

　　标志性的山峰在视野中一闪而过。
　　飞在百米高空的周恒停下了。
　　与记忆中孙诚所提供的飞云山地形资料一对比，确定是飞云山南入口处后从半空飞下，在一块平坦的地方落下了来。
　　回头望望来处，碍于地形与山路的关系，只能用双腿跑路的兰斯特与安德鲁远没有周恒能够直接腾空飞行来的方便直接，现还在身后极远处，虽然在急速奔来，却还需要点时间。
　　找了个干净的地方，周恒盘坐下来等待两位近卫虫的会合，手机拿出来看了看。
　　理所当然的没信号。
　　收回了手机，周恒阖上了眼睛，精神力弥散了出去。
　　只在飞云山内区两公里外，周恒的精神力视野就如同蒙上了一层浅浅的白雾，虽不清晰，但也能分个大概，再往内推进十二公里，就已如磨砂玻璃，二十公里后，便彻底看不清楚了。
　　周恒睁开了眼睛，视线转向了看不透内容的飞云山深处。
　　哪怕是在虫族领地被深渊黑暗萦绕的时候，周恒的精神力都能轻易穿透黑暗，将几十公里内的所有事物纤毫不差的映入大脑。
　　怎么到了这地方反而就看不清了？
　　少年有些疑惑。
　　飞云山再厉害，也不可能比有不可接触种的虫族领地更可怕吧。
　　兰斯特与安德鲁陆续到了周恒的身后。
　　兰斯特还好，左顾右盼没什么感觉。
　　倒是安德鲁一到周恒的身后，就单膝跪在了地上，手掌摁在地面上坑坑洼洼的草地，满脸古怪。
　　周恒咦了声，向着安德鲁发问。
　　“怎么了，是有什么发现吗？”
　　安德鲁摇了摇头。
　　“说不好，但是这地方的植被很怪，至于怎么怪，我不知道怎么形容。”
　　安德鲁将膝盖从地面抬了起来，探索的视线在四周茂密的植被区域转了圈。
　　有着茂密绿植的山区本该是他最喜欢，也最能发挥他战斗力的环境，但不知道为什么，身处此地，他不但没有如鱼得水的感觉，反而有点莫名的心慌。
　　这是安德鲁这辈子都没感觉过的奇怪感受，哪怕是面对那一头不可接触种的时候，也没有这种混乱的感觉。
　　“怪就对了。”
　　周恒也从盘腿的姿势起了来。
　　“我们又不是来这儿旅游的，不管我们愿意还是不愿意，危险总是会遇到的。”
　　将裤子后的杂草掸干净，周恒转向了刚刚感应地区最模糊的地方。
　　“走吧，趁着云海还没有出现，我们去危险的地方看看。”
　　……
　　拖拉机在一个转弯口的地方停了下来。
　　司机从车窗伸出了脑袋。
　　“客人，到了。”
　　坐在车斗上的三男两女下了来。
　　司机好心的提醒了句。
　　“我基本上每天下午三点左右都会来这儿走一趟的，如果几位在飞云山玩够了想回去的话，就按时在这路口等着我我好了。”
　　年纪最大的老人雷洞玄点头感谢道。
　　“知道了，麻烦耿先生了。”
　　司机摇摇手，开着拖拉机走了。
　　老人雷洞玄拍拍手，将所有人的注意力集中到自己身上之后说道。
　　“前面五公里就是飞云山了，大概还有一个星期，云海就要出现了。”
　　“我们，也可以进去探索了。”
　　说到此处，雷洞玄顿了顿，看向了带来的两男两女中的一位男性。
　　“董事长，你是要和我们一起进去，还是？”
　　那人挺着胸膛笑。
　　“正义骑士高贵的身体怎么能去这么原始落后的地方。”
　　雷洞玄耸耸肩。
　　自家董事长这个性子，他早就清楚。
　　毕竟整天把贱民挂在嘴边的人怎么可能会有与员工同生共死的想法。
　　“那好吧，董事长就在安全的地方等我们的回音吧，我好像听说中国政府在飞云山的安全地带建造了个研究所，如果董事长觉得一个人住不舒服，也可以去这个研究所住住，相信以董事长的身份，他们不会拒绝的。”
　　董事长自信的拍了拍身后的背包。
　　“放心，我带了无蛋黄，给他们一个人吃一个。”
　　雷洞玄翻了个白眼，手指向前一指。
　　“我们先去飞云山看看吧，虽说公司的探索部发现了一些非常微妙的东西，但终究要在实地考察一下才能了解清楚。”
　　两男两女跟在了雷洞玄的身后走向了飞云山。
　　山地特有的湿气循着山风打在了雷洞玄的脸上。
　　虫鸣与植被的摩擦声入耳。
　　雷洞玄有些恍惚。
　　在未来科技有限公司保安科任职了十多年的科长，抠门的董事长除了带薪年假之外，可没有给他一次出外旅游的奖励，现在好不容易来到了一片风景宜人，怎么看怎么舒服的自然环境。
　　偏偏是在一个大国内的都能排进前三的超自然地区。
　　危险程度高的无法估量。
　　自家的董事长是恶魔吗？
　　微微的叹息声在雷洞玄的嘴角滑过。
　　他是不想来的，奈何自家的董事长对他有知遇之恩，又送了他一套亚洲体系的生命能量修炼法，恩同再造之外，未来科技有限公司的探索部得来的最新情报也将他推到了风口浪尖。
　　探索部在示拿地（古巴比伦附近）的一片平原上，发现了一个遗址，通过复杂的手续得到了当地政府的发掘同意。
　　发掘的过程很不妙，几乎所有参与发掘的人员都遇到意外，要不不明不白的消失，要不发疯发狂，疯狂自残。
　　最后探索部全以仿生机械作为挖掘人员挖掘遗址才将人员的损失给止住。
　　挖掘的过程颇多艰辛，仿生机械在不知道原因的情况下经常出现故障与程序bug，损耗几乎是同等工作强度的同类仿生人的十倍以上，但最终还是让他们挖通了遗迹的最后一层。
　　那一层的遗迹的墙壁上镌刻着大量的图像与文字。
　　而这些文字，与飞云山冥族的文字同出一源。
　　未来科技有限公司很快掌握了连中国政府都没有得到的情报，在公司高层不知道怎么进行的交流过后，几乎一致同意要对位于中国的飞云山冥族遗址进行调查。
　　于是，已经开始准备办理退休手续的黄金种异化者雷洞玄被请了出来。
　　未来科技有限公司的董事长向他保证，办完了这次任务，就给他提前办理退休手续，还送一笔高昂的退休金。
　　雷洞玄还能怎么办？
　　望着还有四公里多些的飞云山，雷洞玄心里纠结。
　　他只能安慰自己。
　　“干完这次就退休了。”
　　“退休了就去全球旅游。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 会思考的植物

　　奇怪的感觉又涌了上来。
　　安德鲁不解的看着周围的植被。
　　他能感觉到树是那些树，草是那些草，但给他的感觉与虫族领地内的植被，以及他去过的所有地区的植被都要不同。
　　到底是哪里不同？
　　安德鲁停在了一棵需要三人合抱的树下。
　　周恒与兰斯特的视线转了过来。
　　安德鲁手掌按上了树身，口中道。
　　“我需要一些个人的时间，母亲你们先离开吧，晚点我会跟上来的。”
　　周恒与兰斯特渐行渐远。
　　安德鲁的精神力沉入了这一片自然地区。
　　他在过去无数次这样做过。
　　一旦进入这个状态，他就仿佛与周围一片的植物融合，他能感觉到青草的饥渴，树木的恬静，植物有别于动物的思想感情将会一点不漏的进入安德鲁的内心。
　　植物是有感情的。
　　甚至还能思考。
　　美国威斯康辛大学最新研究发现，植物和人类一样在遭受攻击时，都会感受到疼痛。
　　研究也显示，如果有人摘下叶子，伤口会分泌一种具防卫性的荷尔蒙，并输出讯号提醒植物的其他部份保护自己，这种｢防卫性荷尔蒙｣的功能，跟人类的痛觉相类似。
　　痛觉之外，人类触碰花朵（植物的生×殖×器）时，植物体内会产生应激的化学反应，许多人喜欢将其称之为植物害羞了。
　　西澳大学的生物学副教授莫妮卡•加利亚诺（Monica Gagliano）也进行过一次实验，就是将含羞草从半空中落到地面，最终掉入用各种缓震装置的泡沫箱中。
　　最初的时候含羞草在下落过程中还会闭合枝叶，等到六十次下坠无伤之后，下坠的过程中含羞草已经不会再闭合枝叶。
　　这是动物条件反射的现象，还是植物应激性的本能，无法与植物沟通的科学家们至今每个定论。
　　安德鲁却能做出个保证，植物能思考，能感知，也能存储记忆。
　　只不过与人类以生物电流传递的各种信息而言，植物的思考能力与情感显得浅薄而淡漠。
　　人类总是将与自己不同的归类于他物，训斥为无智，原始，野蛮。
　　但这世上的生物，除了人类自己，谁又承认人类的标准了？
　　周围一圈的植物思想涌入了过来。
　　安德鲁的精神体接入了各类植物的思想情感。
　　也是这么一接入，安德鲁忍不住就是一哆嗦。
　　他总算知道从进入飞云山以来，一直感觉到不对的地方在哪儿了。
　　这地方的植被，太聪明了，太有感情了。
　　用人类的说法来说，就是太具有主观能动性了。
　　才接入周围植被的思想，无数的声音就围绕在了安德鲁的耳畔。
　　“你是谁？”
　　“哇，你能看见我吗？”
　　“帮帮我，有虫子在咬我。”
　　“你这样的生物我看过好几次，不过能这样和我沟通的你是第一个。”
　　不一样，太不一样了。
　　其他地区的植被思想平淡而恬静，除了生存与晒太阳之外，几乎没什么欲求，但这地方的植被，才一接入，就有如洪流一般的感情淹没了安德鲁的思绪。
　　安德鲁一一断掉了周围植物的精神链接，只将这其中唯一一棵一直沉默，注意力却一直放在自己身上的参天古树留了下来。
　　“你好。”
　　安德鲁拍了拍古树的树身。
　　沉默了几秒后，古树开口。
　　“你是谁，你是什么生物，在你们眼里，我是什么……”
　　已经有智慧到在思考自己的存在了吗？
　　安德鲁不明白了。
　　连大脑都没有，而且与人类的生活习性，思维方式迥异的植物，为什么会有这种近乎于人的哲学思想。
　　“我是虫族的近卫，叫安德鲁，在我们的眼里，你是一棵树。”
　　“树，树是什么？”
　　安德鲁挠挠头。
　　他控制植物控制了一辈子，但要用话来解释植物是什么，还真的有点……
　　没办法解释。
　　“树的话，是生命的一种。”
　　“生命是什么？”
　　安德叹了口气。
　　他要是知道生命是什么就好来了。
　　“我不清楚，我也只是生命的一环，完整的生命我不了解，跟别谈解释。”
　　树木失望的感情传递了出来。
　　安德越发的糊涂了。
　　植物明明是与动物完全不同的一种生命形式，怎么思考方式能与动物如此接近。
　　从构架生命的物质基础就不同的情况下，怎么可能拥有相同的欲求思想。
　　就像能够无性繁殖，不需要两性繁殖的生物可能理解人类对于异性身体的渴望吗？
　　这地方到底是怎么回事儿，植物完全不正常啊。
　　“你能，带我出去看看吗？”
　　古树的话让安德鲁一愣。
　　“出去看看？”
　　古树的情绪活泛了起来。
　　“我听过远处的昆虫，飞来的小鸟和我说过，外面有更大的世界，有更多的生物，有不同的景象，我，我想去看看。”
　　要命，植物有探索欲和好奇心了。
　　而且这好奇心的程度，已经超过了一般的动物的范畴，几乎到了高等生物，乃至于近乎人的思维水准了。
　　“你，你真的是颗树吗？”
　　树也糊涂了。
　　“我不知道我是什么啊，我是树是你说的吧？”
　　安德鲁摸了摸下巴。
　　“你说你想出去看看是吧？”
　　树的思想体中流露出了一丝狂喜。
　　“是的，是的，你能带我出去吗？”
　　“带你离开倒是不难，就是……”
　　安德鲁手掌按在了古树的树身，以其手掌为中心，苍翠的绿色能量沿着古树的树皮缝隙向外蔓延，最终渗了进去。
　　是什么呢。
　　这棵树到底与其他的植物有什么不同？
　　外层的树皮并没有与其他的植物有什么区别，内层的木质也与寻常的植物差相仿佛。
　　那再往树身核心处看看。
　　嗯……
　　树中心是空的。
　　空的倒是很正常，体积庞大的参天古树内部腐朽中空是常事。
　　但中空的地方，为什么有一道并不像自然形成的规整刻印。
　　安德鲁的感知能力看了过去。
　　不知道是不是错觉。
　　那一道刻印从最下方慢慢亮了起来。
　　最终亮光填满了刻印，成了黑暗的树心处唯一的光芒。
　　直如皓月当空。
　　没时间惊叹，庞大到难以想象的信息流撞击到了安德鲁的精神体内。
　　安德鲁没办法思考了。
　　两公里外。
　　周恒突然转头看向了安德鲁处。
　　他感觉到属于安德鲁的精神体，突然消失了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 进阶

　　现在不是飞云山出现云海的时候。
　　周恒目前也只是在飞云山外围晃悠。
　　安德鲁是一位灾厄种的虫族近卫。
　　这地方还是安德鲁最能发挥自己战力的环境。
　　几相叠加，周恒怎么都想不出安德鲁会出意外的可能。
　　但精神联系的结果就是象征安德鲁的精神本体突然消失了，不见了，感应不到了。
　　事实比任何的猜测更有说服力。
　　周恒腾空而起，朝着刚刚离开的地方飞了过去。
　　兰斯特不明白自家母亲的行为，但见着周恒离开，也撇开腿迅速跟了上去。
　　不到两公里的距离转瞬即至。
　　安德鲁尚在原地，脑袋向下趴着。
　　周恒迅速落到了安德鲁的身边，扶起安德鲁就将自己的精神力渗入了安德鲁的体内。
　　情况出乎意料的好，周恒还能感觉到安德鲁的精神体，尝试着将精神力量注入，周恒再次感觉到了安德鲁的精神体的存在。
　　兰斯特在这时候到了周恒的身后。
　　“安德鲁怎么了？”
　　周恒摇摇头。
　　“好像没什么事，不过……”
　　一位灾厄种异化者，怎么会突然晕倒在地。
　　安德鲁到底遇到了些什么。
　　往安德鲁的未来看看，倒没有看到安德鲁死亡或是受伤的选项。
　　周恒将安德鲁抱起，递给了兰斯特。
　　“今天的探索就先这样吧，咱们先把安德鲁带出去，等安德鲁醒了，问清楚了情况再说其他。”
　　兰斯特没有任何意见。
　　休息地点选在了飞云山危险区外一公里的一条河边。
　　野外的天色黑的快，四点刚过，天色就有了些昏沉。
　　兰斯特将买来的帐篷搭好，把晕眩中的安德鲁放了进去。
　　周恒则是架起了篝火，再从湖水里抓了几条鱼，去鳞去内脏之后架在篝火旁烤。
　　往鱼身上涂了点剁椒酱油，再撒了点孜然。
　　香味很快漫了出来。
　　另一边。
　　躺在帐篷里的安德鲁动了动。
　　他看到了一座巨大的人类建筑。
　　建筑的下方有大量的人类，人类相互争吵，相互谩骂，相互攻击。
　　起初互怼的人很多，但随着时间过去，争吵谩骂的人越来越少，巨大建筑也越来越破败。
　　在只剩下了最后五个人的时候，一位年纪最大的老人捶足顿胸，用安德鲁从来没听过，却能听懂意思的言语说道。
　　“智慧是陷阱，知识是诱饵，我们陷入了强大的循环，最终招来了注定的毁灭。”
　　老人跪在地上，跌足痛哭。
　　画面于此止步。
　　黑暗与其所附庸的一切俱都消散。
　　安德鲁睁开了眼睛。
　　“我？”
　　有什么不一样了，又有什么不同了，仿佛所能接触的世界换了个，又像是原本就有，但不曾关注过的事物进入了视线。
　　安德鲁诡异的感受着身体内与以往不同的感觉。
　　只是并没有感受多久，帐篷的门帘就被拉开，兰斯特惊喜的脸探了进来。
　　“安德鲁你醒了？”
　　“嗯？”
　　“下午你晕倒在地，母亲和我都很担心，你身体没问题吧？”
　　身体的，问题？
　　“有一点吧。”
　　安德鲁不能确定现在在身体内流淌的感觉是什么，这是他在过去从未感觉到过的感受。
　　“那让母亲检查下？”
　　安德鲁跟着兰斯特出了帐篷。
　　这一出帐篷，安德鲁心中涌动的感觉越发的强烈。
　　浑浑噩噩的走到了自家母亲的面前坐下，安德鲁听到了周围的植物的交流声，看到了植物每一根根茎流动的水分，养分。
　　他看到了草木枯黄，感到了细嫩的绿芽从地面破土而出。
　　也看到了落叶枯黄，草木腐朽。
　　安德鲁能控制植物，但这个控制只是能让植物进行生长，异变，但现在，安德鲁看到了植物的生老病死，看到了不同植被之间的生死往复。
　　而这还不止。
　　将意志力投射出去，安德鲁感觉在自己的感应范围内，所有的植被都像是融成了单一的躯体，而他则是这具身体的大脑。
　　说是盖亚意识也好，说是直接掌控生命的循环也好，安德鲁掌控植物的能力往更高的方向攀登。
　　原本属于动物的细胞开始诞生出植物才拥有的细胞壁，细长坚韧的肌肉组织内生处一层层的木质纹理。
　　肉体上的变化只是最浅显的。
　　能在感应中的所有植被的思想传递了过来，最终融成了一股。
　　安德鲁将其吞了下去。
　　脑袋轰然炸开无数信息。
　　他又看到了那座巨大建筑。
　　那位跌足痛哭的老人躺在地上，胸口插着一把长剑，血液从他背后不足流淌。
　　莫名其妙的画面转瞬即逝。
　　画面之后，是周围所有植物生长中存储的记忆与思想。
　　安德鲁抬头看天，怔怔出神。
　　半晌之后，安德鲁才明白从苏醒开始他身上萦绕的那种感觉是什么。
　　他进阶了。
　　在接触了那颗中空的古树内的莫名文字之后，他的植物控制能力，从单一的植物控制，进化为了整体的盖亚意识体。
　　“安德鲁，你没事儿吧？”
　　周恒的声音打断了安德鲁的出神。
　　安德鲁低下头，看着周恒被火光照耀的绝美脸庞，前所未有的喜悦爬上了心头。
　　“我，我，我进……”
　　虫族近卫一向以力量为尊，尤其是现在虫族势力大为衰退的情况下，拥有强大实力的虫族近卫必然拥有更高的地位。
　　当然，安德鲁对于更高的虫族地位没太大的兴趣，他只是想告诉自家的母亲，他变强了。
　　听到这个消息，自家的母亲，一定很开心的吧。
　　想着周恒会因为自己的强大而露出的笑容，安德鲁心中火热。
　　“等一下，先别说话……”
　　周恒突然转过了头，看向了河道另一边的方向。
　　少年的眼睛慢慢的眯了起来。
　　花了一段不短的时间，两道黑影从河对岸走了出来。
　　月光下，扶着眼睛的陆明笑道。
　　“周小姐，我们又见面了。”
　　“你怎么会……”
　　陆明不露痕迹的说道。
　　“作为官方异化者，奉命调查超自然区域很奇怪吗？”
　　“反倒是周小姐……”
　　陆明明知故问道。
　　“你来这儿干什么？”
　　周恒挑挑眉。
　　“你真的不知道？”
　　“我知不知道不重要，我想说的是。”
　　陆明抽了抽鼻子，露出陶醉的神色。
　　“周小姐介意晚餐多加两个人吗？”
　　周恒没说话，兰斯特和安德鲁同时怒道。
　　“介意。”
　　眼角带泪的安德鲁恨恨的看着陆明。
　　他诅咒这个打扰他和自家母亲交流的混蛋人类不得好死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 结为好友

　　“几位，请别这么快拒绝。”
　　陆明双手抱胸，满脸得意。
　　他敢在周恒面前出现，又敢厚着脸皮提出要求，自然有自己的底气。
　　“周小姐，你知道这位老教授是谁吗？”
　　陆明让开了点位置，将一直躲在身后，满脸莫名其妙的罗扬展示了出来。
　　他们本该在明天离开的，但今天似乎出了点意外，陆明感觉到了什么危机，于是果断选择撤离。
　　撤离就撤离吧，撤离到一半，陆明突然拐了个弯，朝着一个与飞云山研究所方向相异的地方走了过来。
　　罗扬起初还以为陆明是有什么新发现，现在一看，新发现没有，倒是看见了一个生平仅见的漂亮女生。
　　现在这漂亮女生正眨着好奇的眼睛往自个儿身上瞟。
　　陆明拍了拍罗扬的肩膀，像是炫耀一般的说道。
　　“国家在飞云山外的安全区域建造了一个专门用以研究观察超自然区域的研究所，这位罗教授，就是飞云山研究所排的上号的研究专家。”
　　漂亮女生歪了歪脑袋，眼中的好奇神色更重。
　　陆明转过头，死命的对着罗扬挤眉弄眼。
　　罗扬叹了口气，官大一级压死人，何况陆明压他还不止一级。
　　“我是飞云山研究所策划科的科长，罗扬。”
　　陆明满意的回过头，向着周恒说道。
　　“周小姐，你明白这是什么意思吧？”
　　周恒的回应是。
　　“兰……张珑，拿几个牛肉罐头出来，面包也拿出来一些吧。”
　　陆明贱兮兮的拉着罗扬走到了篝火旁坐下。
　　周恒拿起了两根放在篝火边烧烤的烤鱼分别递给了陆明与罗扬。
　　罗扬是老知识分子，接过之后还不忘点头致谢，陆明就直接放在嘴边咬了。
　　“喔，这味道。”
　　陆明眼睛一亮。
　　“周小姐烧烤的手艺不错啊，火候刚刚好，撒的调料也咸淡适中，去腥的同时也没盖住鱼肉本身的鲜味。”
　　周恒得意的哼了声。
　　别的不说，自小就在母亲与爷爷身上锻炼出来的家政技能可不是盖得。
　　罗扬好奇的咬了口。
　　老人家也是眼睛一亮，忍不住赞叹道。
　　“这鱼味道确实不错。”
　　周恒仰着头笑了起来。
　　少年看起来有点开心。
　　安德鲁眯起了眼睛，手肘碰了碰身边的嘴角抽动着的兰斯特。
　　兰斯特抬起手，轻轻的在脖子上抹了一下。
　　杀气毕露。
　　两只虫子立刻同仇敌忾，凶暴的眼神注视到了陆明与罗扬的身上。
　　罗扬还没感觉到什么。
　　陆明倒是转过了头，眼眸与两只近卫虫的视线对上。
　　兰斯特与安德鲁尽量让自己的眼眸显露出狂暴的杀意。
　　陆明起初有点错愕，随后慢慢的勾起了嘴角，伸出的手掌大拇指在隐蔽地区抬起，再往下一压。
　　鄙夷的态度表露无遗。
　　随后转头，对着周恒说道。
　　“周小姐，你知道吗，我们是在两天之前来这儿的，这两天里我们发现了很多东西。”
　　周恒心中一动。
　　“什么东西。”
　　陆明得意的从身边的背包抽出了一张地图，再将屁股挪到了周恒的身边。
　　地图翻开，陆明指着地图上的一点说道。
　　“周小姐你看，我们当时是在这个地方……”
　　周恒低下了头，看向了陆明指着的地区。
　　陆明朝着目眦尽裂的兰斯特与安德鲁挑挑眉，随后用更热烈的态度凑近了周恒的身体。
　　处子芬芳入鼻，陆明蓦然有些恍惚，生平遇到美少女无数，这种高雅却又浓烈体香的还是第一次。
　　于是语气温和了不少。
　　“周小姐，虽然这么说有点冒昧，但我以后能叫你小婉吗？”
　　“咔嚓……”
　　兰斯特抓在手里的石子捏碎了。
　　安德鲁牙齿咬得牙龈出血。
　　好几天没吃热食，现在吃烤鱼吃的正欢的罗扬一哆嗦。
　　现在还不是冬季呢，他穿着厚实的防虫外套怎么会觉得冷？
　　今年的飞云山气温这么反常的吗？
　　“不行。”
　　看着地图的周恒头也不回的回了句。
　　陆明满脸失望。
　　兰斯特挺起的胸膛慢慢的松了下去。
　　安德鲁牙齿松开了。
　　对嘛，他们都没和自家母亲这么亲昵的称呼过，外来者怎么可以？！
　　“你叫我小周吧。”
　　两只近卫虫僵住了。
　　陆明则是兴奋无比点头，连声说道。
　　“诶，小周……”
　　“我跟你说……”
　　兰斯特伸出了手，安德鲁将手放到了安德鲁伸出的手上。
　　两手迅速握紧。
　　两只近卫虫决定了，今天不惜一切代价，干死陆明。
　　才不是妒忌什么的，他们只是在扫除自家母亲身边的害虫。
　　对，他们是虫母的近卫，有责任将虫母身边的一切危害扫除！
　　……
　　王董事长向面前三位全副武装的中国军人送上了一份豪华的拜帖。
　　很快，一位身穿研究员工作服的中年人就走了出来，礼貌的询问道。
　　“你是未来科技有限公司的董事长？”
　　王董事长含蓄的点头。
　　中年人面露惶恐，身子一侧，向研究所内做出了请的手势。
　　“请进，请进。”
　　早就等待着的林宇一见到王董事长进入了招待室便起了身，热情的走到了王董事长的身边，握住了王董事长的手，喜不自胜的说道。
　　“未来科技有限公司的董事长来我们这么个小小的研究所，真是令我所蓬荜生辉。”
　　王董事长一笑，摇着林宇的手说道。
　　“这位所长，你们研究所的设备不错啊。”
　　林宇一愣，讷讷的说道。
　　“哪里，哪里，哪敢入王董事的法眼。”
　　王董事长放开了林宇的手。
　　“不说这个了，王董事应该明白我来的原因的吧？”
　　林宇点点头。
　　“王董事长请跟我来，我带你去到观察室去。”
　　林宇带着王董事长走出了招待室，绕过了一条小道后走入了一座塔状的建筑。
　　建筑有十二层，最高一层有四十二米，内里有大量的监控设备衍观察设备。
　　飞云山每时每刻的变化都被这些设备事无巨细的记录着。
　　林宇得意的向着王董事长介绍。
　　“除了云海出现时我们无法观测到具体状况之外，其他时间飞云山能够被监测到光学图像与物理变化，我们都记录了下来，虽然以现代的科学技术并无法解释飞云山上出现的超自然现象，但我相信，在不远的未来，科技的提升会让现在许多无法解释的问题得出该有的答案，而我们这些日积月累的记录资料将会为未来的科技发展做出卓越的贡献。”
　　王董事长轻轻拍手。
　　“说得好，我现在决定了，等我回去，就给你们研究所送上三个亿的研究设备，当然，这事儿我会先知会本地政府一声，不会让林局长难做。”
　　林宇脸上都快乐出一朵花来了。
　　“我替我们所所有研究人员向王董事长表达诚挚的谢意。”
　　王董事长露齿笑，并从身后掏出了一颗鸡蛋。
　　“来，尝尝我们未来科技有限公司最新开发的旅游村的代表美食，无蛋黄。”
　　林宇接了过来吃了口。
　　一颗刚吃完，王董事再送来了一盘蛋炒饭。
　　“来来来，尝尝我们村的天地一口香。”
　　林宇稀里糊涂的吃完了蛋炒饭。
　　两份事物一落肚，不知道为什么，看着面前第一次见面的未来科技有限公司的董事长，突然就有种似曾相识，像是在梦境之中见过一样的感觉。
　　好感顿时大增。
　　“来来来，你我当结为好友。”
　　“好好好。”
　　“来来来，你我当义结金兰。”
　　“荣幸，荣幸。”
　　“以后有机会一定要去我们未来科技有限公司新开的旅游村一趟啊。”
　　“一定，一定。”
　　王董事长笑搂着林宇的肩膀走到监控台前，指着几十面不同的监控屏幕问道。
　　“最近飞云山是不是有什么特殊情况出现啊。”
　　林宇思索了几秒。
　　“特殊情况，好像没有。”
　　“真的没有？”
　　林宇苦笑。
　　“要说特殊情况，一个星期后就是云海出现了，云海范围内是肯定有特殊情况的，但谁敢进去啊。”
　　在林宇看不到的角落。
　　王董事长嘴角勾了起来。
　　“一个星期后，才会出现云海吗？”
　　林宇肯定道。
　　“肯定的，几十年都这样，云海出现的非常有规律，时间，范围，从来都没出过差错。”
　　……
　　“到了。”
　　望着面前死寂的冥族遗址，雷洞玄长出一口气。
　　从飞云山外五公里一路走到了冥族遗址可不轻松，哪怕有未来科技有限公司的压箱底装备配上连中国政府都没有的情报，一路上走的也相当疲累。
　　在他身后，名为赵雍的男生走了出来，绕过了雷洞玄的身边，停在了路边的一块石碑上。
　　雷洞玄等了几分钟才开口。
　　“怎么样？”
　　赵雍嗯了声。
　　“从字体上看，确实是我们探索部发现的遗址撰文是一个路数，我尝试用文化部那些老学究破译出来的文字翻译，确实能得出通顺的句子。”
　　雷洞玄问道。
　　“什么句子。”
　　赵雍带着手套的手指轻轻拂过文字下陷刻痕。
　　“悠久囚徒的放逐之地……”
　　“受于神灵恩惠的亵渎者……”
　　“……剩下的看不懂了。”
　　“说这么多干什么，我们来这儿可不是来考古的。”
　　雷洞玄身后一位女生走了出来。
　　她并不是真正的未来科技有限公司的异化者，而是未来科技有限公司的董事长不知道从哪儿拐来的黄金种异化者。
　　其名并不在世界官方的黄金种异化者的名单中。
　　但实力是实打实的黄金种。
　　这就够了。
　　由两位黄金种统辖的探险队伍，这世上可没有多少。
　　“行，那我们进去吧。”
　　雷洞玄招招手，三人跟在雷洞玄的背后，一齐走入了冥族的遗址核心。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 起雾了

　　是夜，明月高悬。
　　一顶新撑起的帐篷内，兰斯特微微拉开了门帘，眼睛往篝火处瞥了眼。
　　愤怒遮蔽了兰斯特的思绪，小虫子愤愤的怒道。
　　“母亲还在和那只臭虫聊天。”
　　安德鲁低着头，在他的面前，一根从地面爬起来的藤蔓如蛇扭动着。
　　安德鲁轻轻的逗弄着藤蔓半圆形的前端。
　　“他要死。”
　　安德鲁突然抓住了藤蔓的前部，藤蔓像是感受到疼痛一样剧烈的扭曲了起来。
　　兰斯特放开了窗帘，眯眼道。
　　“他不好杀。”
　　虽然不想承认，但经过上一次交手，兰斯特很轻松就能判断出陆明的战斗力还在他之上。
　　真要打起来，他们肯定占不了便宜。
　　安德鲁放开了藤蔓，对着藤蔓的半圆形前段点了点，一个小小的裂口从藤蔓前段裂开，一段段乳白色的粘稠液体喷了出来。
　　“没关系。”
　　安德鲁笑得得意。
　　“那家伙吃的东西里面，我都下了毒了，等他一回到我给他准备的帐篷。”
　　安德鲁抚上了粗壮藤蔓的粗长茎部。
　　“我就让我的宝贝小绿给他上一下催化剂。”
　　兰斯特不解的看着安德鲁握着的藤蔓。
　　“怎么上？”
　　安德鲁拍拍藤蔓。
　　“**去，喷出来，就上了。”
　　兰斯特又问。
　　“从什么地方**去？”
　　安德鲁得意道。
　　“人类身上随便哪个洞都行，反正到时候一起上，把那家伙身上所有的洞都给我堵住，”
　　藤蔓的前段的裂口处又喷出了乳白色的粘稠液。
　　“然后一喷出来。”
　　安德鲁嘴巴咧开了。
　　“就可以了。”
　　兰斯特再次掀开了帐篷的窗帘，惊喜道。
　　“母亲和那只臭虫分开了。”
　　安德鲁精神一震，压低了声音道。
　　“兰斯特，你把你的阴影生物也给我召唤出来，我给你的阴影之刃上毒。”
　　兰斯特眼睛一亮。
　　“上毒？”
　　“对，上毒，我们这是正义的毒刃。”
　　准备没花五分钟。
　　但安德鲁与兰斯特却等待了半个小时。
　　安德鲁下的毒药里面有几种有催眠效果，起初没什么感觉，但只要一合上眼，就会困得睁不开眼睛。
　　半个小时时间，足够那只接近自家母亲的人类臭虫睡的全身都开发了一遍都没办法醒过来了。
　　安德鲁的植物感应蔓延了出去，兰斯特召唤的阴影生物从他的影子处探出了脑袋，并随着兰斯特的想法走出了帐篷。
　　陆明所在的帐篷在三米外。
　　隔着两个帐篷的局限，有着植物感应的安德鲁看到了躺在地上合着眼睛均匀呼吸的陆明。
　　藤蔓从地面钻出，如蛇一般直起了身体，上段弯曲。
　　陆明正好转身，屁股对向了探出 脑袋的藤蔓。
　　另一个帐篷中。
　　安德鲁摸了摸下巴。
　　他好像是听自家的母亲说，人类男人按摩后×庭很爽，但同时又很羞耻罪恶，在某些时候，是极好的凌×辱手段。
　　有些人类在经过这些事情之后会忍不住自杀。
　　于是藤蔓朝着陆明的屁股伸了过去。
　　安德鲁想着，要不要等毒素催化剂喷完以后，就将陆明弄醒，让他一边感受自己后×庭**，在无可奈何的悲愤欲绝中慢慢的等待着死亡的接近？
　　嗯，想法不错。
　　于是地面又腾起了两条藤蔓。
　　俱都朝着陆明的屁股伸了过去。
　　陆明这时候又翻过了身。
　　翻过了身也就罢了，这人的眼睛突然睁开。
　　藤蔓一颤，迅速压低了身体，倚靠在石子旁，不动作了。
　　陆明揉着眼睛起了身。
　　“尿尿，尿尿。”
　　陆明身子前倾，拉开了帐篷门的拉链。
　　帐篷外，早就等待着的阴影生物抬起了无坚不摧的阴影之刃，如断头台一般在帐篷口抬着。
　　当拉链拉到了极限，陆明的脑袋探出来的半秒后，利刃斩下。
　　作为能让唐军破防的武器，拥有的破坏力根本不用质疑，何况，这把刀，是浸润着正义的毒的。
　　兰斯特期待着陆明毒发身亡的模样。
　　“哦，我的眼镜。”
　　陆明脑袋缩了回去，阴影之刃在陆明头顶处险险滑过。
　　“嗯，晚上的风这么大的吗？”
　　带着眼镜满脸疑惑的陆明再次探出了身子。
　　迫于陆明提起了警戒，兰斯特恨恨的将阴影生物收了回来。
　　安德鲁平心静气的说道。
　　“没关系，只要没被发现就还有机会，我们今天不睡觉了，就等着这个人类臭虫睡着，然后…...”
　　数条藤蔓在安德鲁身边迅速扭曲抖动。
　　兰斯特咽了口唾沫，不知道为什么，看着这些扭曲的藤蔓，以及刚刚看安德鲁控制藤蔓爬向陆明屁股的景象。
　　周恒的某句话就在他脑海里闪过。
　　===
　　“后面，真的有这么舒服吗？”
　　“当然有这么舒服了。”
　　===
　　“当然有这么舒服了。”
　　===
　　“当然有这么舒服了。”
　　===
　　兰斯特忍不住摸了摸屁股，呼吸急促。
　　安德鲁完全没注意到兰斯特的不正常，就拉开了帐篷门拉链，看着陆明走到了河流处放水。
　　放完了水就该回帐篷，回帐篷就该睡觉，睡了就该上路了。
　　河流处，在被黑暗覆盖的角落，陆明嘴角上翘。
　　很多时候，他都很佩服自己，因为他知道如何准确的激怒别人。
　　抖了抖小陆明。
　　洗过手的陆明转过了开始行走，行走的方向不是被分配好的帐篷。
　　而是周恒的帐篷。
　　陆明敲了敲周恒帐篷门。
　　居然，大晚上的，去敲母亲的门！！！
　　这只臭虫到底想干什么！！！
　　安德鲁与兰斯特纷纷探出了脑袋，双目血红。
　　周恒拉开了帐篷门拉链。
　　安德鲁与兰斯特已经准备好，只要自家母亲露出任何一丝愤怒与不愿，他们就会让陆明后悔出现在这个世界上。
　　“你进来吧。”
　　周恒彻底拉开了帐篷门，陆明轻笑了声，钻入了周恒的帐篷。
　　拉链迅速拉上了。
　　拉上了。
　　两只虫子几乎用尽了一辈子的意志力，才没有上去把陆明砍成肉酱。
　　……
　　冥族遗迹核心祭坛。
　　腹部有个大洞，内脏血肉成泥糊了一地的雷洞玄抬头看天，神色微妙。
　　在他身边，五劳七伤的黄金种异化者凌顾虚弱的看着祭坛的中央。
　　“起雾了。”
　　站在祭坛中央，正捣鼓着一大堆祭器的赵雍停住了。
　　“云海要出来了。”
　　话音刚落。
　　冥族遗迹的就弥漫起了浓浓的白雾，且这白雾迅速向整个飞云山笼罩而下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 覆盖

　　飞云山研究所，通讯室。
　　一位值班的研究员打了个哈欠。
　　身边另一位值班的研究员递上了一杯咖啡，警告道。
　　“今天好像有什么大人物来了，说不定什么时候就会到我们通讯室过来，平时你偷懒睡觉，玩忽职守我睁一只闭一只眼也不说什么，今天就算把眼皮给我挖了，你也得给我睁着眼睛，装也要给我装出一副精神抖擞的样子来。”
　　打哈欠的研究员苦笑着端起了咖啡，抿了口后无奈道。
　　“你说我们这鸟不生蛋的地方，平时除了补给队过来送物资，也看不见其他活人了，现在先一个首长过来，再一个大人物过来，怎么，我这儿出了个绝世美女，这些大官大人物全都下半身冲动过来把妹了？”
　　另一位研究员乐了。
　　“绝世美女，你倒是给我抓一个出来，在这儿呆了五六年了，每天看的不是这些通讯仪器，就是看你这个小滑头，再让我看不到个漂亮姑娘，说不定哪一天我精×虫×上脑，摸上你的床，把你给办了。”
　　喝咖啡的研究员讨饶道。
　　“别啊，兄弟，研究所里也不是没女的啊，你去资料室，厨房那些个地方看看，女人可多着呢，实在不行，兄弟现在就去把我的笔记本抱过来，里面的女人可多着，还都是日本的……”
　　言语间，通讯器响起了转呼声。
　　还不是就一个响起，几十个通讯频道同时显示了来电提醒。
　　聊天的两位研究员相视苦笑。
　　飞云山云海起始之前陆陆续续会有几十队人进入飞云山探索，遇到什么问题，出现什么意外，肯定都会与研究联络，这也是通讯部整一年中少有的忙碌阶段。
　　不过有弊也有利，探索阶段完了以后，云海一旦出现，研究所就会进入封闭阶段，全员不外出，只在有限的范围内活动。
　　这与假期无异了。
　　熬过这一段时间，就能有一段不短的假期。
　　两位研究员分别拿起了不同的通讯器，接通了不同的频道后，传来的却是相同的惊呼声。
　　“云海，云海出现了。”
　　十分钟后。
　　飞云山研究所的所长林宇站到了连王董事长都没带进去的内部监控室哆嗦着问。
　　“事情怎么样？”
　　监控器前的研究人员脱下了脑袋上的耳机，用不可思议的语气说道。
　　“云海出现了，现已覆盖冥族遗迹十公里，此范围内所有监控设备失效，现已获取的数据符合平日云海出现时的参数，怎么可能，飞云山冥族遗址到底发生了什么，现在距离平日云海出现的时间不说还有一星期吗？”
　　林宇怒道。
　　“现在不是纠结这个的时候，其他的探索队伍呢？”
　　研究人员立刻答道。
　　“已向所有探索人员发出撤离命令。”
　　林宇满意的点头。
　　“目前失去通讯的有十组。”
　　林宇面色难看了起来。
　　一位观察员哆哆嗦嗦的接了句。
　　“十组里面包括陆首长的那一组。”
　　陆明，失去了联系？
　　一位副国级官员，在云海出现的时候失去了联系？
　　林宇心中一寒，眼前天旋地转了起来。
　　“所长？”
　　“林局！！”
　　“快，快叫医务员。”
　　……
　　“小周，大晚上来打扰你真是不好意思，但刚才罗扬在，他是飞云山研究所的研究员，有些东西我不好在他面前说。”
　　陆明在周恒面前坐了下来。
　　“现在罗扬睡着了，我偷偷走了出来，有什么话我都可以说了。”
　　周恒打了个哈欠，边揉眼睛边说道。
　　“你为什么要这么帮我？”
　　“既然不想让罗扬知道我们聊天的内容，想必这些内容都非常隐秘，你我无亲无故，你为什么要把这些秘密告诉我？”
　　“小周，我觉得你现在不该问这个。”
　　陆明朝着周恒眨眨眼。
　　“既然我想告诉你，而且这些东西也是你需要的情报，你就听着好了，不管我有什么原因，又出于什么目的，总归不是在帮助你不是吗？”
　　这话说的有点道理。
　　“好吧，你说。”
　　陆明眼珠朝着左侧微微一转，随后压低了身子说道。
　　“那好，小周，我跟你说……”
　　帐篷外。
　　兰斯特与安德鲁全身紧绷的看着周恒帐篷透出来的光影。
　　安德鲁僵硬的用手肘碰了碰兰斯特的侧肋。
　　“那臭虫进了母亲的帐篷在干什么？”
　　兰斯特一字一顿道。
　　“你别问这种问题，我现在，我现在……”
　　随手拿起一块石子，兰斯特放进嘴里咔吧咔吧的嚼着。
　　嚼到一半，兰斯特眼睛瞪大，嘴巴不动了。
　　帐篷外布料上，属于陆明的阴影动了。
　　动了也没什么，但这个阴影覆盖到了周恒的阴影上，嘴唇部分碰上了周恒阴影的额头……
　　兰斯特感觉胸口炸掉了。
　　“那家伙，到底，在对母亲做什么？！”
　　安德鲁杀气毕露的说道。
　　“我们不能再等下去了。”
　　兰斯特偷摸摸的从帐篷走了出来。
　　“我们不能让母亲受到一只臭虫的蒙蔽。”
　　才不是妒忌什么的，只是一只臭虫进了自家母亲的身边，兰斯特怕自己高贵漂亮的母亲粘上臭虫的气息罢了。
　　安德鲁一拍兰斯特伸出来的手。
　　“看你的了。”
　　兰斯特偷摸摸的向周恒所在的帐篷走了过去。
　　周恒的帐篷内。
　　周恒翻阅着陆明手机上的图像。
　　飞云山研究所在飞云山驻扎良久，每年都有固定的时间巡视飞云山不同的区域，日积月累之下，许多无法被科学解释的超自然现象陆续被巡视的飞云山研究员，巡逻兵遇到。
　　运气好的，遇到的现象就被摄像机留了下来，再不济也有当事者的口述资料，运气差的，那就是神隐了。
　　陆明得意的嘚瑟道。
　　“关于飞云山的资料外界大一点的异化者管理局都有，但具体的，关于飞云山详细的超自然现场资料，也就飞云山研究所有了，小周你看，这个被命名为黑影二号的超自然现象，讲述的就是一队巡逻员遇到了一道人形的扭曲黑影，六个人过去，最后只有两个人回来，其他四人的尸体到现在还没找到，摄像机拍下了一些黑影攻击的画面，研究所又靠着计算将动态模糊的图像填补了像素，将当时巡逻员遇到的画面给还原了出来。”
　　不知道为什么，周恒觉得陆明手机上呈现出来的黑影，和他见过的深渊生物有点类似。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 淹没

　　“还有这个口述资料，按亲历者的说法，他们遇到了鬼打墙的现象，在一个不到一公里的直线山路，来来回回走了三个多小时，居然都没走出去……”
　　“这边也是非常诡异，他们遇到了类似3D投影回放的现象，几十个半透明的冥族人从山脚走向了山腰……”
　　“这个也不差，一整支探索队伍失踪，到了现场只留下了一台摄像机，明明是早上出发，中午失踪，下午被路过的其他探索队搜索到的情况下，摄像机里面居然有黑夜的摄影，夜空里面，月亮居然是蓝色的。”
　　周恒心中一震，立刻点开了陆明所说的蓝色月亮的视频文件。
　　文件最初的画面是颤抖乱晃的黑暗。
　　黑暗中依稀可见各种古树与空一片，长一片的灌木丛。
　　吵闹的人声在三秒后响起。
　　“怎么回事儿，天怎么黑下来了？”
　　“我们在哪儿，这地方我们没来过吧？”
　　“老吴，尝试与总部通讯，报告我们现在的情况。”
　　“报告队长，通讯器失效，没办法与总部取得联系。”
　　“怎么可……”
　　吵闹声至此戛然而止。
　　从摄像机录制的画面上看不到这一支队伍遭遇了什么。
　　只是两秒后镜头由高坠地，在录制的画面天旋地转的翻了好几个圈之后，摄像机滚落到了一颗石子上，镜头对上了天空。
　　漆黑的夜幕中，一轮幽蓝色的月亮高悬。
　　画面黑屏。
　　不会有错的，这画面与上一代虫母的记忆中所见的三月同天中的一轮蓝月相似。
　　只不过这画面中只出现了一轮月亮。
　　而上一代虫母伊芙所仰望的夜空，有三轮月亮。
　　月亮的多寡是有什么意义吗？
　　在周恒低头思考的同时，陆明微微将脑袋转向了左手边。
　　等将脑袋转回了正位，便轻轻拉开了身上外套的拉链，将衣服脱了下来。
　　外套内是一件妥帖的衬衫，全身包的严严实实，看上去也没什么。
　　只是陆明在脱下衣服之后，朝着周恒微微的动了动脑袋。
　　帐篷外的光影中。
　　陆明阴影的嘴巴部分碰上了周恒的嘴唇。
　　躲在周恒帐篷外的兰斯特面红耳赤，颤抖不已。
　　帐篷内的陆明手掌向前伸出，微微一转。
　　帐篷布料上的阴影展现出来的却是陆明手上放到了周恒的胸口，并轻轻的揉搓着。
　　杀意带来的刺骨寒冷从背部蔓延了起来。
　　陆明觉得很有趣。
　　于是深情款款的问了句。
　　“小周你有什么不舒服的地方吗？”
　　周恒以为陆明是问看了这么多诡异的视频心里有没有不舒服的地方，便头也不抬的说道。
　　“没有。”
　　陆明微微颔首。
　　“那就好，我们继续。”
　　帐篷外的兰斯特大睁着眼睛看着帐篷透出来的阴影处，陆明再吻上了周恒的嘴唇，手掌的阴影按在了周恒的肩上。
　　上半身下倾。
　　竟是慢慢的倒了下去。
　　他们这是要干什么！！！
　　兰斯特忍不住在外面大叫。
　　“周，我给你守夜。”
　　帐篷上周恒与陆明的身影顿时分开了。
　　周恒的声音传了出来。
　　“不用了，兰……张珑你要是觉得累，就回去休息吧。”
　　话语刚落，属于陆明的手掌再次放到了周恒的肩上，陆明的上半身继续倾倒。
　　看样子下一秒就能把周恒压倒。
　　兰斯特怎么能允许一只臭虫和自家的母亲做他都没做过的事情。
　　“我一点都不觉得累，而且这地方也不安全，一定是要有虫……人来守夜的。”
　　周恒的声音有点无奈。
　　“那好吧，你想守夜就守夜吧。”
　　兰斯特愤怒的踩了几下地面，发出了不小的声响。
　　得来的结果与意料中相反，陆明的阴影再次吻上了周恒的唇，手掌与周恒胸口的阴影交汇在了一起。
　　然后，陆明的阴影与周恒的阴影交汇在了一起。
　　没有比这更恶劣的场面了。
　　兰斯特忍不住了，冲到了周恒帐篷的门口处，大声嚷嚷道。
　　“周，有特殊情况，我要汇报。”
　　“特殊情况？”
　　哪怕周恒看不见，兰斯特也死命的点头，惊怒交加的说道。
　　“对，非常，非常特殊的情况。”
　　帐篷门上的拉链“嘶啦”一声拉开。
　　帐篷内周恒与陆明分开坐着，两人都好好的穿着衣服，丝毫没有兰斯特想象的衣物凌乱的景象。
　　但这还是不能放心。
　　谁知道这只臭虫会再干出什么可怕的事情来。
　　兰斯特目光如炬。
　　“进来吧。”
　　兰斯特提着所有的精气神走了进去。
　　一坐下，周恒就抬头问道。
　　“有什么特殊的情况要汇报吗？”
　　兰斯特恭敬的向着周恒低头，一只眼睛却以一般人做不到的方式，单个的朝着陆明转了过去。
　　陆明舔了舔湿润的嘴唇，再手掌上抬，闻了闻手心。
　　一脸迷醉的样子。
　　才，才没有羡慕，只是愤怒，对，只是自家母亲被亵渎后的愤怒。
　　兰斯特愤怒的磨牙。
　　周恒再问了句。
　　“张珑，你到底发现了什么？”
　　兰斯特这才张开了嘴，将准备好的借口说了出来。
　　“我刚才感觉到了一阵非常可怕的危机感，但等我转头朝着危机感的来源看过去的时候，危机感又消失了。”
　　周恒放下了陆明的手机，面色凝重。
　　“连你都觉得危险的东西？”
　　兰斯特点头如捣蒜。
　　“对，非常，非常危险的东西，只是略一感觉，我就已经挪不开步子，我刚才和德鲁安（安德鲁的人类名）商量了下，他替我来守夜，我在周身边守护周的安全。”
　　“至于这位陆先生。”
　　兰斯特强迫自己露出了友好的笑容。
　　“你也有同伴的吧，不如你现在过去保护一下你的同伴？”
　　兰斯特看向周恒。
　　周恒面露犹豫。
　　这和陆明的交流才刚开始呢，现在就让人离开，不是会少很多有用的信息吗？
　　可是兰斯特说的危险。
　　周恒的精神力如水银泻地漫了出去。
　　这里可不是飞云山的危险地区，精神力能毫无障碍的将捕捉到的信息全部送入周恒的大脑。
　　一公里的范围内没感应到什么。
　　两公里的区域没什么危险的地方。
　　三公里……
　　周恒眉头一皱，连忙从陆明与兰斯特中间的空隙冲了出去。
　　帐篷外，周恒愣愣的看着已经在两公里内，并不断向外扩散的云雾。
　　兰斯特与陆明也从帐篷口探出了脑袋。
　　这一探出脑袋的功夫，急速扩散的云雾已经压到了河边，将周恒等人所在的营地淹没。
　　飞云山，云海起了。
　　范围比以往更大。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 失踪

　　胸口有发烫的感觉。
　　起初还没觉得什么，但胸口发烫的事物温度越来越高。
　　起初只是温水，再是热水，接着是滚水，一直到像是烧红的烙铁贴在胸口，罗扬才猛然睁眼，手掌立刻捂上了 放着木柄钥匙的胸口位置。
　　揉了揉，烙铁灼烧皮肤的刺激感仿佛只是睡梦中的幻觉一般，醒过来后就没感觉了。
　　通讯器在这时候剧烈的响了起来。
　　睡的还有点恍惚的罗扬从枕头边摸出了眼镜，再将通讯器拿了起来。
　　通讯器上，是一条鲜红色的警示文字。
　　“一级警戒，一级警戒，所有在飞云山的工作人员即刻放下手上所有的工作，全部撤退到研究所，务必用最快速度撤离。”
　　罗扬在飞云山研究所这么久，还是第一次接到一级警戒这个级别的行政命令。
　　也不知道研究所遇到了什么样子的特殊情况，才会发出这种死命令。
　　“陆首长，研究所说要我们立刻撤离，回到研究所。”
　　罗扬放下了通讯器，看向了陆明方向。
　　结果没人。
　　罗扬心里“咯噔”了一下，飞云山危险区内各种失踪，神秘死亡的事件一一滑过脑海。
　　但这恐惧并没有持续多久，罗扬就是一笑。
　　“我到底在怕什么？”
　　现在罗扬在的地方可是在飞云山探索区外一公里的安全地带，飞云山再危险也不可能在这个区域作乱。
　　这是飞云山研究所几十年来得出的铁律，没有人质疑过。
　　至于陆明。
　　大晚上出去撒个尿什么的，不是很正常吗？
　　罗扬拉开了帐篷门的拉链，走了出去。
　　一级警告肯定是很严重的事情，罗扬准备叫上陆明立刻回去研究所，至于这地方的人，如果愿意的话，带上也不是问题，不愿意的话。
　　好心难救该死的鬼。
　　出了帐篷往四周看看。
　　陆明不在篝火边，也不在河边。
　　罗扬只能走到就近的一个帐篷，向着探出脑袋来的安德鲁问道。
　　“这位，同志，你有没有看到陆首……陆明先生？”
　　罗扬看不懂安德鲁脸上抽动的肌肉。
　　“那个，这位同志，你知不知道陆明先生在哪儿？”
　　安德鲁哼了声。
　　手指指向了周恒帐篷的方向。
　　罗扬看了过去。
　　陆明没看到，他看到了如雪崩一样的雾气从河道的另一边汹涌而下，在吞没了河道之后，再将周恒所在的帐篷吞噬，继而将他们包裹。
　　诧异与不解只持续了极短的时间。
　　“怎么回事儿？”
　　安德鲁惊叫了声，他感觉到自己好不容易建立的盖亚意识体断裂了。
　　植物感应急速的消退，那些原本能看到的，能感知的，全都陷入了虚无之中。
　　“是，是云海，飞云山的云海。”
　　不知道见过几次云海的罗扬哆嗦着大叫。
　　“怎么回事儿，云海不是还有一个星期才会出现吗？”
　　“我们这儿不是安全区域吗？”
　　“怎么会，怎么会？”
　　罗扬突然想起了通讯器内的一级警戒。
　　从他加入飞云山研究所开始，就没见过的警戒等级。
　　连忙拿出通讯器，通讯器没有意外的无法通讯。
　　罗扬有些恍惚。
　　已经不需要确定什么了，哪怕是在危险区域，甚至冥族遗址的核心地带，黑科技特制的通讯器都很少出现无法沟通的状况，只有在云海内，这曾经将一个全机械化的武装团，以及两位黄金种吞噬的超自然现象中，才会固定出现所有黑科技通讯仪器都无法使用的状况。
　　自己，是真的进了这一幕有人进去，但从未有人进来过的云海之中。
　　在一个被确定为安全区域的地区，被云海吞入。
　　罗扬不由的低声呢喃。
　　“云海，我进云海了，我，我要死了？”
　　“现在不是说这个的时候。”
　　安德鲁从帐篷里钻了出来，抬着脚就跑向了周恒帐篷所在的方向。
　　罗扬一愣，见着安德鲁渐渐在被白雾吞噬的样子心中一寒，仿佛是怕安德鲁看不见后就再也见不到的一样，罗扬迅速跟上了安德鲁的脚步。
　　一人一虫跑到了周恒帐篷的地方。
　　这地方，空无一物。
　　周恒，兰斯特，陆明，没有一个人（虫）在。
　　安德鲁转头看向罗扬。
　　“告诉我，我其实只是跑错了方向。”
　　罗扬捂着胸口。
　　他感觉放在胸口的木柄钥匙又开始发烫了。
　　……
　　精神力失效了，至少五米之外，就已经捕捉不到任何的信息。
　　因为没有在云雾地带使用过精神力扫描，少年有些不知道这些变化是正常还是不正常。
　　周恒挥了挥手，云雾在指掌之间流动。
　　从气象学来说，雾是相对湿度达到100%时，空气中的水汽凝结成细微的水滴悬浮于空中，使地面水平的能见度下降的自然现象。
　　但在飞云山，云海的雾气，那就是另一个概念了。
　　陆明从帐篷走了出来，年轻人大睁着眼睛看着周围的环境。
　　“我们？”
　　周恒安慰道。
　　“可能只是单纯的雾，山区起雾正常不过。”
　　陆明心中的石头落了地。
　　也是嘛，他可是亲耳听过飞云山研究所的所长保证过，距离云海出现可还是有一个星期的时间的，而且现在呆的地方也是经过罗扬承认的，不在飞天山危险区的安全地带。
　　飞云山的云海从未覆盖过这一片区域。
　　兰斯特也从帐篷走了出来，小虫子心中的不安迅速的扩散着。
　　“真的，只是雾吗？”
　　周恒皱了皱眉，朝着安德鲁所在的方向喊了声。
　　“德鲁安，在吗？”
　　安德鲁没有回应。
　　兰斯特从周恒的帐篷走了出来。
　　“我去叫德鲁安过来。”
　　“我也去。”
　　周恒跟在了兰斯特的身后。
　　陆明不甘其后。
　　“那我也去看看罗教授怎么样了。”
　　安德鲁的帐篷距离周恒的帐篷非常的近。
　　但走了一段距离，三人（虫）都没有看到帐篷的痕迹。
　　微妙的情绪渗入了众人（虫）的脑袋。
　　陆明强自辩解道。
　　“这里雾这么大，几米内都看不清了，我们说不定一不小心走过了德鲁安先生的帐篷。”
　　“对，一定是这样的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 不正常

　　三人（虫）往回走，走了几步后，周恒停在了一片空地下，少年的视线深深的凝视着空地的石子分布。
　　精神力曾扫描过的画面与现实的画面重叠。
　　“不会有错，这地方是德鲁安支帐篷的地方。”
　　陆明与兰斯特立刻观察地面，但没发现任何有用的信息，脚印，垃圾，食物残渣，一点都没有。
　　起了身，周恒循着记忆走到了与安德鲁的帐篷相对的罗扬帐篷处。
　　“这里是罗教授的帐篷地。”
　　陆明走到了周恒的身边，再绕着周恒指出来的地方转了圈。
　　“周小姐，你这玩笑可一点都不好笑。”
　　“陆先生，我们的营地就这么大，帐篷也就这么几个，你在说我开玩笑的时候，难道就不想想，我指出的方向与你记忆中的帐篷方向有没有出入吗？”
　　“可是，可是……”
　　陆明难以置信的说道。
　　“周小姐，你从看到这大雾出现到蔓延到营地大概有多少时间。”
　　“三秒。”
　　“当时你还能看到德鲁安先生吗？”
　　周恒点点头。
　　陆明笑了笑，嘲笑，还是自嘲。
　　“也就是说，在浓雾出现到现在，就在不到五米的距离，有不知道什么东西，在我们眼皮子底下，将德鲁安先生与罗教授一起抓走。”
　　陆明看向了安德鲁帐篷所在的方向。
　　“而且，连一点痕迹都没留下。”
　　刚才他与兰斯特都仔细观察过安德鲁帐篷的附近，别说脚印，垃圾，连帐篷用以固定的木桩痕迹都不存在。
　　干净的像是尚未开垦过的处女地。
　　至于罗扬这边，陆明甚至连自己的，罗扬的脚印都没看见。
　　这算个怎么回事儿？
　　他们驻扎的帐篷，休息，睡觉的地方是在另一个世界吗？
　　陆明加重了语气。
　　“在一个有黄金种异化者的情况下，毫无声息的，连一点痕迹都没有留下的，将安德鲁，罗教授，连同帐篷一起掳走。”
　　周恒嗯了声。
　　“大概就是这样了。”
　　陆明扶额。
　　“让我缓缓，我觉得现在的场面有点吓人。”
　　周恒等了几秒。
　　“缓过来了？”
　　陆明苦笑。
　　“缓过来了。”
　　周恒抱胸询问。
　　“那对现在的情况有什么想法。”
　　陆明拿着大拇指往身后指了指。
　　“我知道离开飞云山的方向，我们过去走走，看看能不能走出这浓雾的范围。”
　　周恒一愣，随即理解道。
　　“也好。”
　　一边不明所以的兰斯特忍不住问。
　　“离开飞云山，德鲁安呢，周你不管了吗？”
　　周恒摇头。
　　“不是不管，而是要确定情况，要是我们能走出飞云山，离开这浓雾的范围，就表明这雾气没什么，等雾气散了，我们再进行救援计划，或是准备一下直接进来营救都可以，但我们走不出去的话。”
　　陆明接上了周恒的话。
　　“大不了到时候再回来。”
　　“回来？”
　　“走出去难，回来还不容易吗，沿途画上记号，走不出去循着记号回来，很难吗？”
　　兰斯特没意见了。
　　陆明领头走入了浓雾。
　　在遇到的第一棵足够大的树木下，陆明捡了块石头在树身上划了一个三角形，三角形内又写了个“1”。
　　接下来隔着五米，又找了颗比较高大粗壮的树木，继续刻上了一个三角形，再写上了“2”。
　　以此类推，写到第五十棵的树木的时候，一路跟在后面不发话的周恒突然说了句。
　　“等一下。”
　　正准备在树上刻三角形的陆明立刻转头。
　　“怎么了？”
　　周恒绕过了陆明，走向了大约被浓雾包裹中，一道巨大的隐隐约约的树状阴影处。
　　阴影的本体是一颗足有五十米高，需要十几人围抱才能绕上一圈的参天古树。
　　“小周你是发现了什么吗？”
　　陆明走到了周恒身边，好奇的打量着周恒所注视的古树。
　　飞云山因为超自然地带的特殊原因并没有被人类文明过多的干涉过，内里的植被都处于极为原始且自然的状态。
　　像这棵五十米多高的树在一般的自然地区已经算了不得了，但在飞云山并不少见。
　　至少陆明一路下来看过不少更高更粗的古树，这棵树实在是没看出有什么特别之处。
　　“单以这棵树 来说并不算什么。”
　　周恒仰着脖子看着树冠，再低下头看了看树身，精神力沿着树身开始攀爬。
　　在浓雾中尚无法将精神力肆无忌惮的散发出去，不过只是一棵树的话，就没这么大的限制了。
　　目标很快就出现在了精神力扫描的结果之中。
　　“等我一下。”
　　周恒绕着古树转，大约绕了大半圈，便在树的另一头大喊。
　　“你们过来看。”
　　兰斯特与陆明立刻走到了周恒所在地。
　　“你们看。”
　　周恒指着目前所在地对出去的树身上一个两米高的“叁”字印记。
　　陆明眨了眨眼睛。
　　“这是，人类留下的记号？”
　　“对，这里是飞云山的北三入口，过往的飞云山研究人员在对飞云山进行地理资料的记录的时候，在不同的树木，石块等能长期保存的自然产物下留下了方便辨识的记号。”
　　不得不说，孙诚提供的飞云山地形资料确实有用，这一片区域的地形正好就在某一张照片记录之中。
　　而这棵巨树，就是这一片地区的标志性植物。
　　只是…...
　　周恒脸上露出了疑惑的神色。
　　“只不过，这棵树，为什么在这儿。”
　　周恒走到了古树跟前，手掌放在了树身上。
　　精神力第二次蔓延，将整棵树上上下下，连同深入地下的根茎都纳入了扫描范围。
　　没有问题。
　　这就是一颗普普通通的古树。
　　至少周恒看不出这棵树有什么不正常。
　　“我们不该在这地方看到这棵树的。”
　　陆明挠挠头。
　　他本就对飞云山不感兴趣，来这儿也只是因为周衍的委托，对于飞云山的了解也仅限于罗扬对他说的有趣事情与林宇提供的各类视频，图文资料。
　　其余的地理资料什么的，有罗扬当向导的情况下，陆明干嘛再去花时间了解？
　　“小周，你到底发现了什么？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 距离问题

　　要说有什么发现的话。
　　“我们不应该在这儿的。”
　　周恒等人（虫）露营的营地是处于安全区外一公里的地区。
　　而这棵树所在的地区，在孙诚提供的地形资料上看。
　　“这棵树距离冥族遗迹大概有五公里的样子，所以这棵树所在的路段被称为北三入口，入的，就是冥族遗迹。”
　　陆明一怔，随即问道。
　　“诶，五公里？”
　　周恒将手从树身上拿了下来。
　　“对，五公里，我们选择的露营的地区距离冥族遗迹大概有三十多公里的距离，而这棵树距离冥族遗迹只有五公里，也就是说，我们露营的地方距离这棵树怎么算都有二十多公里的距离。”
　　周恒往己方来处看了看。
　　“我们才走了几步，就跨越了二十多公里的距离，来到冥族遗迹入口了？”
　　陆明跟着周恒的视线转头。
　　他可以用自己的性命保证，刚才他们走过的距离绝对不超过半公里，但按周恒的说法。
　　再回到周恒身边，写着“叁”这个记号的树身上。
　　要不是周恒在骗自己，要不就是这地方真的古怪到了连他这位世界排名前五的黄金种异化者的感知能够轻易蒙蔽。
　　偏偏这两个选项无论是哪个中了，对于陆明来说都不是好消息。
　　“要不，我们回去看看？”
　　周恒提议道。
　　“我们从露营的营地过来没多久，现在回去的话花不了多少时间，而且还能搞清楚问题真相。”
　　兰斯特肯定不会有意见，陆明犹豫了几下后同意了。
　　一行人（虫）便循着刚刚陆明留下来的记号往回走。
　　八分钟后。
　　一行人回到了露营点。
　　周恒留下来的帐篷，篝火的痕迹，以及河边埋下的食余垃圾都在。
　　陆明的声音有点涩。
　　“小周？”
　　周恒抬起手，示意陆明安静。
　　“你别问我，我也觉得很难接受。”
　　周恒再走到了安德鲁帐篷消失的地方。
　　少年的视线注视了营地良久。
　　隔了段时间后，周恒开口。
　　“我觉得我们需要确定下，到底是这地方的物理距离出现了问题，还是我的记忆出现了问题。”
　　周恒这话的意思陆明当然明白。
　　“你这是作死啊，少女。”
　　“窝在一个地方什么都不做那是等死，作死和等死里面挑一个，我宁愿选作死。”
　　一旁的兰斯特得意站了出来，他早就看不惯陆明这只臭虫在自家母亲身边围围绕绕，现在周恒与陆明的意见相左，正是他梦寐以求的时候。
　　“周的意见就是我的意见，陆先生你要是不愿意的话就待在这儿，我和周两人过去。”
　　陆明还能怎么说。
　　他就捏出了五只半透明的幽魂。
　　“既然一定要作死的话，没必要让我们亲自去，不……如……”
　　周恒的身边，也出现了一只满溢着澎湃灵魂力量的怪物。
　　这怪物的灵力波长陆明认识，正是他曾经那只断开了控制后被周恒俘虏的灵体生物。
　　但现在的灵体生物与之前全身包裹着铠甲的骸骨形象不一样。
　　现在这只灵体生物长出了血肉，残破老旧的铠甲变得崭新，露出来的身体部分简直就像打了激素一样，粗壮厚实的腱子肉充满了不可思议的爆炸感。
　　这哪是之前充满骨感的灵体生物，简直是从电影中抓出来的强壮兽人。
　　而这兽人（其实是灵体生物）很狗腿的单膝跪地，屁股后面的不足三十公分的小尾巴像狗一样兴奋的摇动着。
　　明明长着一副“兽人又不为奴”的样子，做出来的动作怎一派被驯服的**形象。
　　“陆明先生，这地方我做过功课，还是我来好了。”
　　周恒指了指他们刚刚走过的方向。
　　召唤出来的强壮兽人（其实是灵体生物）点点头，起身后朝着云雾走了进去。
　　一阵刺激感灌入了陆明的大脑。
　　陆明惊讶的看到了周恒召唤出来的强壮兽人（其实是灵体生物）的视野出现在了自己的脑海中。
　　与召唤物共享视野的能力在召唤系的异化者身上并不罕见。
　　但那是对于召唤系异化者本人来说，就像陆明就能本能的与自己捏出来的灵体生物共享视野。
　　但是要想把自己看到的视野与其他人共享，那是精神异化者的专利。
　　对面的漂亮女生还真的是精神异化系的异化者？
　　那么控制灵魂的能力？
　　陆明心中火热，他想到了一种可能。
　　双系异能。
　　这世上总有些天才，能够超出一般人的局限，达到理论之外的超极限值。
　　比如能够越级的挑战的异化者。
　　在超过百分之九十九点九的异化者只有单一系，单一能力的情况下，总有些异化者能够拥有复数的异能系，复数的能力。
　　思索间。
　　兽人已经循着陆明留下的痕迹走到了那棵刻着“叁”这个记号的巨树下。
　　沿着巨树后的小道，兽人走了过去。
　　按周恒的记忆来说，这棵树距离冥族遗迹只有五公里的距离，那么只要走过了五公里，以能分抵达冥族遗迹作为标准。
　　届时是周恒的记忆出了问题，还是这地方的物理距离出了问题都可以有个决断了。
　　兽人走出了在树后走出了半公里。
　　周恒咦了声。
　　同样控制着幽魂跟在兽人背后的陆明也惊讶的抬起了头。
　　两位同样有控制物的异化者明显的感觉到随着距离的拉长的，控制力开始断崖式下跌。
　　周恒毕竟是第一次使用这只兽人召唤物，也不清楚这正不正常。
　　陆明就不一样了，他测试过自己的能力，至少百公里之内，他对于自己制造的灵体生物的控制权与共享感官能力并不会衰退。
　　现在还没走出一公里，怎么不论是控制力还是共享的感官都出现了问题。
　　再走出一百米，陆明控制的幽魂已经衰退到了极限，共享的感官如同盖了一层毛玻璃，什么都看不清。
　　倒是周恒召唤出来的怪物，视野倒是一直清晰。
　　不过走出了一公里之后，周恒忍不住开口道。
　　“走不下去了。”
　　陆明眼前一黑，周恒召唤兽提供的视野霎时归于黑暗。
　　陆明，周恒两人面面相觑。
　　面色凝重。
　　ps：现在的大佬们都不愿意点赞了吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 诡异

　　云海是什么？
　　罗扬不知道。
　　据他所知，知道的应该都死了。
　　没有人能在飞云山出现云海的时候走出来。
　　所以哪怕罗扬对于云海出现后的飞云山有着极强烈的兴趣，但也从来没有在云海出现的时候踏入云海一步。
　　老教授可不是那些将兴趣压在性命之上的民俗学家，神学家，调查员（三大作死职业）。
　　命都没了，还管兴趣干什么？
　　只是现在。
　　罗扬看着周围可见度不足五米的浓雾，一种怅然出现在胸口。
　　他算是完成了一辈子夙愿了，但这夙愿估计也就只有他一个……
　　好吧，身边还有一个。
　　安德鲁拍了拍身边的树木，新的植物型盖亚意识已经重建完成，这一片区域已经全部融入了安德鲁的感应。
　　“罗教授，这地方你认识吗？”
　　罗扬看了看附近的植被。
　　怎么说呢。
　　“雾太浓了，我没办法找到可供参考的标志性自然造物，不过以我们露营的地方作为起点，再以我们出来的方向做出对比的话。”
　　罗扬轻触着眉心。
　　记忆在脑海画出一张平面地图，地图以露营点为中心急速扩大，等扩大到可见范围之后，再分出一条红线抵达他们所在的位置。
　　老实说，他们离飞云山研究所不远。
　　罗扬朝着一个方向看了看，沿着这个方向走，只需要二十五公里的距离，他们就能回到飞云山研究所。
　　只是，云海之中，真的能这么简单就回到飞云山研究所吗？
　　尝试总归要尝试一下的。
　　“德鲁安先生，我们……”
　　“你跟我走，我们去找周。”
　　“诶，找周小姐？”
　　安德鲁理所当然的点头，罗扬不乐意了。
　　“德鲁安先生，先不论周小姐身边有陆明陆首长这位黄金种的同伴，恐怕比我们还要安全。”
　　“你知道周小姐去哪儿了吗？”
　　罗扬摊开手，缓缓的抖着。
　　“我们刚才已经检查过了吧，周小姐的帐篷处没有留下任何可供我们探索的线索，飞云山这么大，现在还是晚上，还有大雾，这样像无头苍蝇一样到处乱窜可不是明智的行为。”
　　说到这儿，罗扬让自己的语气柔软了下来。
　　“不如我们现在先去研究所，那里有研究员，有军队，还有非常多的黑科技装备，哪怕就是回去收集一下信息，再带些装备过来找人也是个不错的选择，古人不还说，磨刀不误砍柴工吗？”
　　安德鲁点头道。
　　“说得好。”
　　罗扬一喜。
　　“德鲁安先生这是答应了。”
　　安德鲁看都不看罗扬。
　　“当然，罗教授自己回去你的研究所吧，我继续找周。”
　　这根本就没答应好不好。
　　罗扬有些恼了。
　　“德鲁安先生，我再说一次，飞云山这么大，我们闷头找人是不会有结果的……”
　　安德鲁嗤笑一声。
　　虫母除了死亡之外，什么时候能被遮蔽存在感了。
　　别看刚才在露营地找了圈都没找到蛛丝马迹，周恒悬于安德鲁自我意识之上的存在感就没消失过。
　　这也是安德鲁如今还能平心静气的最大原因。
　　不过这些事儿高傲的虫族近卫安德鲁也懒得向罗扬解释，一个凡人罢了，怎么可能动摇虫母在安德鲁心中至高无上的地位。
　　“那你自己离开吧。”
　　安德鲁走上了与罗扬希望相反的道路。
　　罗扬还能怎么办，只得哀叹一声，一咬牙跟上了安德鲁。
　　他一个凡人，在飞云山云海这种环境中不抱着异化者的大腿，自己一个人行动，和找死有什么区别？
　　安德鲁带着罗扬走出了一公里。
　　疑惑慢慢爬上了小虫子的心头。
　　他是朝着靠近自家母亲的方向跑过去的，但虫母存在感给他的感觉却是他离着周恒越发的远了。
　　那种远，好像也不是距离上的远。
　　安德鲁前所未有的集中了精力，注视着自家虫母的存在。
　　那原本如火一般剧烈燃烧的虫母存在感，慢慢变得通透空明，这不是虫母死亡后的存在感消失，也不是周恒受到了重创后，生命力的流失造成的火焰缓慢削弱。
　　而是一种，被难以名状的隔离物封堵，导致虫母存在感削弱的感觉。
　　安德鲁活了几十年，还没感受到过现在这种诡异的虫母存在感。
　　到底自家母亲遇到了什么，居然连虫母在虫族心中永世不磨的存在感都能被削弱。
　　一旁的罗扬突然叫了声。
　　“等，等一下，这块石头，这块石头......”
　　罗扬抛下了安德鲁，跑向了一块石头处。
　　“不会有错的，这，这，德鲁安先生，你看……”
　　罗扬指着石头一角上刻着的“捌”。
　　“德鲁安先生，你看这个捌。”
　　有些遗憾，安德鲁看不懂人类文字，更不懂这块石头上刻着个人类文字代表了什么。
　　“这个，捌，怎么了？”
　　罗扬满脸不解的拍着石头。
　　“这块石头怎么能在这儿，我们才走出几公里，这块石头怎么能出现在这儿。”
　　罗扬看向安德鲁。
　　“德鲁安先生，你可能不知道，你们营地距离飞云山的冥族遗迹的距离有三十公里的距离，而这块石头，在我的记忆中，距离冥族遗迹只有八公里。”
　　安德鲁眉头一皱。
　　“八公里？”
　　罗扬激动了起来。
　　“对，八公里，也就是说，我们的营地距离这块石头，起码也有二十多公里的距离，而我们走过的路……”
　　绝对不超过五公里。
　　这句话还没等说出来，罗扬就眼前一糊，一只手就捂住了罗扬的嘴巴。
　　“有什么东西在过来。”
　　安德鲁在罗扬耳边轻声道。
　　“不是人，不是动物，不是，这种感觉，他难道是漂浮的……”
　　安德鲁足尖一点，带着罗扬从地面起跳，跳到了一棵二十多米高的树木枝干上。
　　一到树干，安德鲁就压低了声音说道。
　　“别说话，别发出声音，呼吸尽量放缓，听到了，明白了，就眨一下左眼睛。”
　　罗扬眨了眨左眼。
　　安德鲁放开了罗扬的嘴巴。
　　罗扬果然不言不语，连呼吸都放缓了到了极限。
　　安德鲁满意的指了指一个方向。
　　罗扬循着安德鲁指出的方向看去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 入雾

　　他看到了一团黑影，一团有手有脚，有脑袋的，但被浑浊的黑暗彻底覆盖的黑影。
　　胸口的木柄钥匙在此刻再次发热，并随着黑影的靠近温度越来越高。
　　罗扬捂住了胸口，额头微微见汗。
　　黑影走的近了。
　　视力不是很好的罗扬这才发觉，这黑影身周非常诡异。
　　有点像火焰上空气密度不同的光线折射造成的景物扭曲，也有点象画师的洗笔盘中被各种颜料浸染后各种颜色互不融合，就五颜六色的撞击在一起，混乱不堪。
　　黑影的身周，颜色与线条以极其诡异的姿态扭曲碰撞着，且还是动态的。
　　这不是个好看的场面，甚至看起来还非常难受，痛苦。
　　扭曲的线条与混杂的颜色映入眼眸简直像是两把刀插入了眼球直入大脑，然后转着圈开始乱搅。
　　偏偏还挪不开眼去。
　　罗扬开始头疼。
　　额头细微的汗水慢慢的增大，一滴滴的汇聚，再留下脸颊，汇聚到下巴上。
　　嘴巴微张，罗扬开始微弱的喘息，心脏开始剧烈的跳动，一条条隐没在皮肤下的青筋开始向外勒出，像是要从血肉皮肤上破开，跳出人体。
　　注视着黑影的双眸更是裂出一道道血丝，棕色的瞳孔深处，慢慢化出黑影身周混乱混杂的五颜六色来。
　　罗扬突然觉得自己能看清楚黑影了。
　　扭曲的线条开始变得平顺笔直，混乱的颜色也开始变得条理明白。
　　至于黑影……
　　胸口蓦然腾起一阵如同烙铁烙在肌肤上的痛楚。
　　痛楚来的太突兀，太强烈，压盖住了所有的理智与思维，罗扬面红耳赤的张大了嘴，本能的准备用声音来宣泄情绪。
　　安德鲁迅速捂住了罗扬的嘴巴，再将罗扬整个人抓到了怀里，另一手轻松压制住罗扬的关节，只是微微用力，罗扬顿时连蹬脚乱踢的力气都没了。
　　黑影很快消失在了安德鲁，罗扬的视线中。
　　再等了会儿，安德鲁才放开了罗扬。
　　罗扬满脸羞愧。
　　“我，我刚才也不知道怎么了，对，对不起。”
　　安德鲁摇摇手。
　　“不，这怪我，刚才那黑影我看着都不舒服，你出现这种反应也正常，是我没注意到你的承受能力。”
　　罗扬抹了把额头，满手的汗。
　　“刚才那个，是，是…...”
　　“我不知道，不过。”
　　安德鲁看向黑影消失的地方。
　　“我们或许可以跟着那只怪物看看他的去处。”
　　罗扬忍不住颤。
　　“这，这，这也太作死了吧，德同志，我们是来找人的，不是来搞事的。”
　　安德鲁一怔，一阵惶恐浮现在心头。
　　刚才有那么一瞬间，对于那道黑影的兴趣，居然压过了寻找虫母的急迫。
　　自己怎么会有这种心思？
　　安德鲁拍拍自己的脸，挤出一个干笑说道。
　　“说的，也是……”
　　安德鲁抱着罗扬跳下了树干。
　　罗扬站到地面后拿袖子擦了擦脸上的汗，一阵风吹过，罗扬抖了抖。
　　直到这时候，罗扬才发现自己的内衣裤都已被汗水湿透，被风一吹，冷的发抖。
　　安德鲁见状将外套脱了下来披在了罗扬的身上。
　　罗扬感谢道。
　　“谢谢，谢谢，人老了，就受不了冷。”
　　安德鲁只是走到了刚刚黑影走过的路线，查看黑影留下来的蛛丝马迹。
　　罗扬紧了紧身上的外套，脑袋随意的一抬头。
　　就是这一抬头，强烈的恐惧浮现，带来比寒冷的颤抖更为强烈的恐惧战栗。
　　只见苍穹之上。
　　一轮蓝月高悬。
　　……
　　沉默盘踞在营地，浓郁的雾气之中虫鸣风声混在一起，带来更为悠长静谧的氛围。
　　良久之后。
　　陆明突然仰天长叹。
　　“小周，你愿意陪我一起作下死吗？”
　　“作死？”
　　陆明微微点头。
　　“陷阱是好奇者的陵墓，同时也是直观了解所处环境最好的方法。”
　　周恒明白了。
　　“你要去冥族遗址？”
　　陆明苦笑。
　　“啊，我是不一样的，上次来这儿的两位黄金种异化者一个是下位黄金种，一个是中位黄金种，但我是上位黄金种，还是特别强的那种，别说那两位黄金种异化者一起上，就算那一个团的全机械化黑科技军队一起来，对我来说也十分容易解决。”
　　“况且。”
　　陆明讨好的看看周恒，再看看周恒身边的兰斯特。
　　“这不是不止我一个黄金种异化者吗？”
　　兰斯特思索了片刻，反驳道。
　　“我们不用直接就去挑最难的陷阱吧，为什么不沿着浓雾走一圈，先收集点资料，摸清楚情况之后再去……”
　　陆明打断了兰斯特的话。
　　“我并没有说真的要去踩陷阱，我们只是沿着那棵树走下去，遇到了什么危险，碰到了什么不正常，没有不可以后退，再加上。”
　　陆明的语气提了起来。
　　“如果我们在极端小心且准备好全力以赴的情况下，连陷阱的边都摸不到就死了，那我们就没必要走下去了。”
　　“可是……”
　　兰斯特还想再说几句，这回换到周恒打断了他。
　　“我同意陆先生的看法。”
　　自家母亲一同意，兰斯特便低下了头，不言语了。
　　陆明拍怕手。
　　“那好，我们走。”
　　三人（虫）起了身，从营地走向了浓雾，循着陆明划出的记号，三人（虫）抵达了那棵写着“叁”这个文字的树前。
　　陆明深吸一口气。
　　“大家准备好随时战斗的可能，周小姐，麻烦你把我们的精神联系起来。”
　　周恒连通了三人（虫）的精神。
　　陆明脑海呈现出了除视觉以外的，三百六十度无死角画面的图像，对于习惯了人类120°视角一般人来说，这种感官画面肯定会非常不适应，但陆明平生也不知道与多少个精神异化者合作过，早就熟悉了这种无死角的视觉感官。
　　甚至还能将自己120°的视觉在精神联系提供的画面上叠加起来，形成互补的优势。
　　“我们走。”
　　陆明率先走入了刻着“叁”数字的巨树后的小道。
　　周恒，兰斯特跟了上去。
　　没走几步，周恒诡异的发现周围一圈的雾气，是不是散去了些。
　　原本只能看到五米内的画面，现在能看到六米了。
　　一直走到召唤出来的兽人所在的地方，可见度已经从六米延长到了八米。
　　还没等周恒多思考这浓雾退散的诡异状况，走在最前面的陆明脚步停了。
　　陆明转过头，脸上满是不可思议的神色。
　　“小周，你有没有听到？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　浓雾中，除了无处不在的虫鸣风声之外，有一阵整齐且稳重的脚步声在靠近。
　　从身后而来。
　　越来越近。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 大祭司

　　陆明当机立断，低声说道。
　　“躲起来。”
　　随即身子一曲，再一弹，跳上了最近的一棵树木的树干，周恒与兰斯特见状也一跳，跃到了最近高大树木的树干藏起了身子。
　　浓雾中，微弱却明显的脚步声坚定的接近。
　　两道隐隐灼灼的黑影在浓雾的包裹中慢慢凸显，随着距离的靠近，黑影慢慢变得清晰。
　　四肢，脑袋露出了隐隐的轮廓。
　　一直到半可见的范围内，躲在树丛上的周恒看到了一套色彩明亮的衣服。
　　一位身上穿着缠裹式，搭配有流苏的衣服，内里穿着直筒长衫，还拿着一根木质手杖的老人走了出来。
　　老人堪称华丽的衣服下，鞋子却是用野兽皮革制作的凉鞋。
　　老人一出现，身后陆陆续续出现了十几个排列整齐的人物，他们穿着干净整洁的衣服，身上配着铁制的长剑短矛，最后的几个队列扛着一个类似担架的人工制品，担架上放着几头野猪，小鹿，以及一些小体型的野生动物。
　　一摞人就这么整齐有序，不发一言的从周恒等人（虫）眼前走过。
　　周恒心中一动，随后连忙将一张存储在脑海中的图片发了出去。
　　那是在不久之前，与孙诚在Z市图书馆聊天的时候，浏览关于飞云山冥族历史的时候，某位插画家根据历史学家的叙述，描绘出来的冥族祭典的画面的插画。
　　其中就有一副，是大祭司在前，几十个祭司学徒在后，最后是身份最低的一般冥族民众扛着祭品的场面。
　　插画内容虽然与现在周恒看到的场面有不小的出入，但大祭司的装束，祭司学徒的服装武器，以及最后一批扛着祭品的民众们的队列排行方式，居然微妙的一致。
　　精神联系点立刻热闹了起来。
　　陆明：这幅画是？
　　周恒：是冥族举办祭典时候的插画图，和现在我们看到的差不多。
　　陆明：小周 你的意思是？
　　周恒：别问我，这鬼地方又不是没在冥族消失后再出现过冥族人，我也不知道我们看到的到底是假象还是现实。
　　陆明提供的飞云山资料中，确实有研究人员撞到过冥族人的记载，还不止一处，甚至除了研究人员的口述资料之外，还有一些研究人员幸运的拍到了冥族人的影像资料。
　　不过哪怕是影像资料与口述文本里面，见到的冥族遗民最多也不过就是一两个，像现在周恒等人（虫）看到的一大片成队列的冥族人走过还是第一次。
　　由冥族大祭司领导的队伍很快就从周恒的眼前深入到了浓雾之中。
　　等到冥族那一摞人脚步声趋于微弱，周恒从树上跳了下来，紧接着是兰斯特，陆明。
　　周恒深深的看着冥族人消失的方向，提议道。
　　“我还能听到他们的声音，要不要？”
　　陆明神色微妙，见到诡异的事情还往前凑，在电影里面算是死亡flag了，但现在这个状况，他们还能怎么办。
　　“当然要。”
　　“我一切都听周的。”
　　这就没什么好说的了。
　　跟着浓雾传出来的微弱脚步声，周恒不远不近的吊着。
　　随着距离的深入，浓雾的密度开始显著的下降。
　　从原来已经下降到了八米的可见度，再继续扩大，十米，二十米，三十米，一直到五十米。
　　周恒已经能看到己方吊着的冥族人处于的吊车尾位置的人员。
　　距离再延长了两公里，浓雾已经成了薄薄的一层，除了精神力还被受限在二十米之内，视线已经能捕捉公里之外的景象。
　　周恒就看到了近两公里外一处高地上，稀稀拉拉的木石混合搭建的房屋。
　　陆明在周恒的精神联络节点中说了句话。
　　陆明：前面就是冥族遗址了。
　　周恒的脚步停下了。
　　三人（虫）静静的看着前面的吊着的冥族人远离，慢慢走上了高地建筑。
　　周恒：我决定要上去。
　　陆明：这太作死了，要不我召唤几只鬼试试？
　　兰斯特：要不让我来试试。
　　周恒摇摇手。
　　周恒：还是我们亲自上去看看保险，尤其我的精神力并不能被我的召唤物继承，召唤物看不到的，说不定我能看到。
　　陆明：那周小姐就……
　　周恒：你也得去。
　　陆明：……
　　周恒：咦，这省略号还能在精神节点里面打出来的。
　　陆明：我还能发图呢？
　　陆明发了张一直小奶猫下跪求饶，下面写着一行大字“大王饶命”。
　　似乎陆明觉得有什么不对，大王两个字又被划了两条红色斜杠，上方用歪曲的字体换上了两个字“女王”。
　　“大王饶命”换成了“女王饶命。”
　　周恒哼了声。
　　周恒：得了，得了，别嘚瑟这种没用的技能，反正我上去了，你这只黄金种也别想独善其身，遇到危险你给我第一个上。
　　陆明又发了张图，这次是一位黑白色基调的雄壮解放军，下面也写着一行大字。
　　“放开那个姑娘，有什么事儿冲我来！！！”
　　周恒偷偷摸上了通往冥族遗迹的道路。
　　黑暗视界冲刷了下来，周围燃烧着的可能性极少，而且全都蒙了一层雾纱一般看不透彻。
　　从被云雾遮蔽之后，黑暗视界似乎就出现了什么问题，导致周恒对于未来的感知出现了奇妙的偏差。
　　好在周恒成为虫母的时间不久，这黑暗视界预知未来的能力也没有当成食物一般生活的必需品，失去了也没有太大的不适感。
　　不过给人的不祥感倒是一点点的渗了出来。
　　这地方精神力透不出去，未来的可能性看不清楚，再加上一支原本已经确定全员神秘神隐的人类种族突然出现在眼前。
　　在高地最外侧的建筑一百米外的一棵树下，周恒在一棵树背后停了下来。
　　周恒：兰斯特留在这儿把守后路，务必不要让我们逃跑的地方被堵住，陆明你跟在我后面，有什么事儿……
　　陆明发出了一张琦玉挥拳的图片。
　　下面一行大字。
　　“我这一拳下去，对面可能会死。”
　　周恒从树后走了出去，提着心气一路走到了冥族遗迹的门口处。
　　ps：大家都懂的吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 进村

　　精神力蔓延了出去，黑暗视界也打开了，火焰视界也注视着周围的一切。
　　周恒用所有一切能打开的感官接受着周围的信息。
　　没有特殊，没有异样，甚至当走到足够靠近的时候，从一间房屋走出了两位穿着兽皮鞣制的衣服两位冥族人的时候，周恒也没有感觉到异样。
　　两位从边角走出来的冥族人见着周恒，眼睛俱都一亮。
　　一位强壮一点的男性推开了身边瘦弱些的男性，立刻跑到了周恒的身边。
　　窝在后方一棵树后的陆明全身紧绷，注意力与警戒心催发到了极限。
　　只要靠近周恒的冥族人敢露出一点攻击意图，或是拔出武器，陆明就会让这位冥族人知道，为什么他是整个中国，哦不，整个世界都排的上号的黄金种异化者。
　　好在那位冥族人没有，这位仁兄一路跑到周恒的面前后，就憨厚的摸着后脑勺，用着蹩脚的本地方言说道。
　　“你，是做买卖的？”
　　周恒手掌放在胸前，一脸防备。
　　冥族人笑得更憨厚了。
　　“最近找到了一批你们要的，药，就等，你们来拿了。”
　　此刻另一位被同族推开的冥族人捂着胸口跑了下来。
　　只是下来的仁兄可就没有在周恒面前交流的冥族人来的矜持了，到了周恒面前，就张着嘴巴，流着哈喇子，傻笑着盯着周恒的脸。
　　“@#¥@#%......”
　　第二位下来的冥族人说了段周恒听不懂的话。
　　第一位和周恒接触的冥族人解释道。
　　“小吉塔说你好漂亮，他想多看你几眼。”
　　周恒嘴角抽了抽。
　　这可不是他喜欢听的话。
　　强壮一些的冥族人笑道。
　　“我叫朗，是专门负责和外面的人交接的，所以会一些你们的话，你要是有什么问题，可以和我交流。”
　　“我叫周。”
　　朗鼓掌赞叹道。
　　“哦，周，周这名字好听啊，不过我接待过这么多次商人，还是第一次见到女商人，小姑娘了不起啊，我们神山可不是这么容易就能走进来的。”
　　Emmmmmmm……
　　现在说自个儿不是商人还来得及吗？
　　话说这地方不是飞云山最危险的冥族遗迹吗？
　　面前这个笑得像个暖心大哥哥的冥族人是怎么回事儿？
　　周恒真的怕这个叫朗的会和某些恐怖电影里一样，刚看还不觉得什么，等稍一转头，再转回来就是一张能吓死人的鬼脸。
　　朗柔声道。
　　“哦，对了，客人来了，我们也不能就让客人一直站着，客人，请随我回我的阿达（屋子），请让我给你备上热水与肉干。”
　　朗侧过了身子，向着冥族聚居地做出了请的手势。
　　周恒头皮发麻，太多的恐怖故事在脑海中闪过。
　　什么大晚上迷了路，被一家陌生人好心人收留，第二天起来，发现自己居然是在坟地，面前就是一块墓碑，墓碑上的照片正好就是收留的主人。
　　什么大晚上返校拿忘在班级里的教科书，遇到了一个同样返校的学长，学长帮学妹拿回了教科书。回家后，学妹兴奋的将学长的信息发在班级群聊，大肆称赞学长的高风亮节，班主任却发来那位学长早在三年前，在学校里跳楼死了的信息。
　　总之……
　　面前看起来温柔和善的老大哥，不是死人吧？
　　前面那一堆建筑，不会就是坟地吧？
　　娘的，这是要演鬼片的节奏啊。
　　“嗯，怎么了？”
　　朗好奇的向不动作的周恒问道。
　　“不去我的阿达（房子）吗？”
　　额头见汗的周恒在精神节点发过去了一道信息。
　　周恒：都过来，一起进去。
　　才不是怕鬼所以才拉着其他人一起，只是因为人多力量大。
　　陆明：需要这样吗？
　　周恒：你有种一个人进去这鬼地方，我和张珑给你殿后。
　　陆明，兰斯特从一棵树后走了出来，笑着走近了周恒。
　　见着两个男人来了，不论是朗还是朗身后的男子脸色立刻就从热切换成了嫌弃。
　　“你们谁啊？”
　　朗都没拿正眼看兰斯特与陆明。
　　陆明恭敬的说道。
　　“我们也是商人。”
　　朗鄙夷道。
　　“在这等着……”
　　周恒提了句。
　　“我们，是一起的。”
　　朗的表情立刻熟络了起来。
　　“哦，原来是你的朋友啊，那行，一起去吧，我会给你们都备上热水与肉干的。”
　　陆明啧啧两声。
　　“老子换一套女装，穿上小裙子丝袜，跳起宅舞也是一等一的骚。”
　　周恒看了眼陆明。
　　“穿来看看。”
　　陆明抱胸。
　　“抱歉，纯爷们不搞这些花里胡哨的。”
　　三人（虫）跟在朗的身后走入了冥族的村落。
　　三人立刻将警戒心提到了极限。
　　或许是现在还是黑夜的原因，抵达朗的房屋的过程竟然是一点波折都没有。
　　朗将周恒等人（虫）带入了自己的屋子。
　　屋子内没什么装饰，就内部有一个火坑，火坑上挂着一个铁质的锅炉，锅炉内有冻出了白色油脂层的肉汤，油脂层上还露着马铃薯 等植物的棱角，看起来吃的还不错。
　　朗将放置着肉汤的锅炉拿走，再放上了一个比较新的铁质锅炉，锅炉里放满了水，又放置了一些不知名的植物茎叶，随着水温上来，清爽自然的香气慢慢充斥在这一间不大的房屋。
　　“客人们，现在是晚上，祭司们都在睡觉，你们喝点水，再吃点东西，等到了明天早上，我会把祭司叫来，跟你们进行交易。”
　　“哦，对了，我给你们去准备肉干。”
　　朗起了身，走出了他的屋子。
　　周恒立刻看向陆明。
　　“你能操纵鬼是不是？”
　　陆明摇摇手。
　　“那叫灵体生物，周小姐，你不也有这种能力吗？”
　　周恒临界白银种的灵魂控制能力怎么能和陆明顶级黄金种的比。
　　“你能感觉到这地方？”
　　陆明苦笑。
　　“我要是能感觉到这地方有鬼，我还会跟着你们一起进来？”
　　说完这句，陆明站起，走到了房间的窗户处，打开了窗户。
　　夜风袭来，有一种淡淡的烟火味。
　　窗户外是一片静谧的夜色，冥族的房屋错落有致的排列在夜晚的黑暗之中。
　　ps：新的一周，新的点赞机会（手动暗示）。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 通天柱

　　在冥族领地的房屋尽头，大约数公里处，有微弱的火光摇曳，还有极轻微，一般人绝对听不到的人类朗诵声交织。
　　怎么看，这都是一副原始村落的样子。
　　但在这飞云山地方，冥族村落展现的越普通，给陆明的忌惮就越深。
　　朗在这时候拿着肉干与一大碗煮熟的食物走了进来。
　　将这些食物放到周恒等人的面前，朗再拿出了几个木质的碗，分别给周恒三人添上，肉干则是削成薄片，用纤细的树枝串上，放在房间内的火炕边烤。
　　浓郁的肉香很快盖住了茶香。
　　朗得意道。
　　“这都是我们这儿最好的食物，请一定要好好尝尝。”
　　房间外有人喊了一声听不懂的话，朗得意的神情转为了无奈。
　　“我今天还有守夜任务的，几位就吃喝着，吃饱了就睡觉，到了明天，我给几位介绍我们这儿的祭司。”
　　“不过见到祭司之前……”
　　朗声音冷了下来。
　　“诸位能把你们藏着的货物拿出来给我看一遍吗，看几位身上连个包袱都没有的样子，我有点怀疑你们到底是不是商人了，要是等祭司来了，你们没有拿得出手的东西……”
　　一般来飞云山的行脚商有两种，一种是采取量大优势的，比如运几袋食盐，比如运些铁器工具。
　　还有一些是采取小份优势，专门准备一些精美细致的小玩意儿与冥族的祭司交换。
　　祭司心情一好，白送一大堆药材也有可能。
　　量大的好辨识，毕竟运着一大堆东西，看在眼里就有底气。
　　量小的，在见到祭司之前，朗习惯先礼后兵。
　　房屋内的气氛在朗一段话后冷了不少。
　　陆明摸摸身上，思考着要不要拿手机出来应付一下，再不济，手机也能当个手电筒不是？
　　陆明思考间，周恒给兰斯特递上了一个眼神。
　　兰斯特摸出了一个打火机，递给了朗。
　　朗一脸疑惑。
　　“这个……”
　　“我来教朗先生怎么使用。”
　　周恒接过了打火机，在按键上一按，清脆的“啪”的一声后，火焰从打火机窜起。
　　朗被吓了跳，手脚并用向后退了几步。
　　周恒放开了按钮，火焰转瞬熄灭。
　　朗惊喜道。
　　“这个，这个……”
　　“朗先生可能不了解，我们称呼这个为打火机，用处就是可以随时随地的取用火焰，非常方便。”
　　周恒向朗递出了打火机。
　　朗慢慢的爬了过来，接过了周恒的手上的打火机。
　　他们村落也不是没有取火的方式，但不论是储存起来的火种，还是打火石，靠着某种木质蘑菇储存的火星，用起来，保存起来，携带起来都有各自的优缺点。
　　哪像手上这个。
　　一按就能出火。
　　朗学着周恒在按键处按了下去。
　　火光瞬间冒了起来。
　　朗脸上的笑容盖不住了。
　　“好东西，好东西，这，这真是好东西……”
　　这么小，携带肯定方便，一按就出火，就减少了很多取火的流程，真论起来，这不算多重要的东西，可替代品很多，但能让生活方便不少，这就够了。
　　周恒点头道。
　　“这东西就送给朗先生吧，希望朗先生喜欢。”
　　朗一愣。
　　“送，送给我？”
　　“不是什么贵重的东西，就当给朗先生的见面礼物了。”
　　“这，这怎么好意思。”
　　嘴上这么说，朗已经把打火机握在了手心，一副谁敢抢跟谁急的样子。
　　周恒诚恳的说道。
　　“没有不好意思，未来我们再到这儿的时候，还请朗先生多加照顾。”
　　朗笑得嘴巴都咧开了。
　　“肯定的，肯定的，我们以后，就是，就是好朋友了，以后再来，一定要来我家做客，我给你们做我们这儿最好吃的。”
　　门外又传出叽里咕噜，听不清内容的叫声。
　　朗面色一僵。
　　“对不起，对不起，底下的人在催我去巡逻了，几位好吃好喝好睡，有事儿明天我再来招待。”
　　朗向周恒等人（虫）行了一个古怪的礼节后出了门。
　　陆明低头看了看膝盖前朗送出来的食物，再看了看屋内火炕边烤得焦黄发脆的肉干。
　　从吃晚饭到现在已经快五个小时，晚饭吃的还不是很多，现在肉香，植物清香一刺激，陆明就忍不住咽口水。
　　只不过，就现在这个环境，冥族人拿过来的东西，能吃吗？
　　哦不，是敢吃吗？
　　陆明深深的凝视着面前被火焰染上了亮色的肉干。
　　其实饿上一两顿不会有什么。
　　在危险的环境重要的就是警戒心。
　　陆明舔了舔嘴唇。
　　他一向很相信自己的自制力。
　　“这地方的东西不能吃。”
　　旁边的周恒应和道。
　　“是的，晚点我们出去刨个坑埋了，就说我们吃了。”
　　陆明摸摸肚子，再往后方看看，那里有一张用稻草铺起来的像是床一类的地方。
　　长夜漫漫，腹中饥渴，何以解？
　　唯睡尔。
　　“我去睡觉。”
　　陆明走到了稻草处，捂着肚子躺了下来。
　　也不知道是不是闭上了眼睛，其他感官加强了的原因，烤肉的浓香疯狂的往鼻子里涌，浓郁的香气竟比刚才更有诱惑力。
　　要命！！！
　　嘴里的口水止不住了。
　　这辈子又不是没吃过好东西，怎么就被几串烤肉勾起了馋虫呢？
　　陆明屏蔽了自己的嗅觉。
　　咀嚼肉类的声音却入了耳，在针落可闻的房内，这声音如此清晰，清晰的每一条肉类的纹理被咬下的声音都能清晰捕捉。
　　这群家伙，难道在背着自己偷吃？！
　　陆明愤怒的转向周恒等人（虫）的方向。
　　要吃一起吃，就算真有毒，大家一起中了也不难看啊。
　　就是这一转头，陆明愣住了。
　　正一手拎着快乐水，一手抓着老李五香腿的周恒转了过来。
　　“怎么了，这么看着我？”
　　“你，你这腿？”
　　周恒撕开了包装袋，一口咬下了一大块鸡腿肉来。
　　“我这腿就是一般的老李腿啊，陆先生你可别说你没吃过。”
　　再拧开瓶盖，咕噜噜的灌了一大口快乐水，周恒舒服的吐出一口气。
　　“呼，张珑，再拿条肋排来。”
　　陆明瞪大了眼睛看着兰斯特从什么都没有的身后摸出了一根手臂长的**肋排，周恒抓着锡纸覆盖处将肋排放在了火上烤。
　　甜美的香气弥漫。
　　陆明大口大口的咽着口水。
　　“你，你们……”
　　不是没带背包吗，哪来的食物啊。
　　周恒将烤熟的肋排放到了嘴边，还好心的说道。
　　“陆先生你困了对吧，你睡吧，我们给你守夜。”
　　“诶？”
　　周恒眨眨眼。
　　“不用觉得不好意思，下次换你来给我们守夜好了。”
　　这不是守夜不守夜的问题好不好，你们带着食物早说啊，我肚子饿了！！！
　　我要吃肉！！！
　　肉！！！
　　周恒转回了头，拿回了已经被火焰烤得表皮焦脆的肉放到了嘴边，然后极为豪爽的撕下了一块排骨肉。
　　“烫烫烫。”
　　周恒一边吐着热气，一边咀嚼着烤肉，等肉咽了下去，又抓起了快乐水，一口闷。
　　碳酸饮料的清爽与刺激混上烤肉的浓香油脂。
　　“呜呼呼，爽。”
　　陆明眼眶带泪。
　　现在说自己肚子饿来不来得及？
　　兰斯特正好转头看向陆明，嘴唇不发声的动。
　　“想吃，求我啊。”
　　前一段时间被陆明撩拨的满心火气，现在总算到了可以反击的时候了。
　　陆明冷哼一声，一口肉而已，有什么大不了的。
　　翻身，屏蔽听觉，合上眼睡觉。
　　只要睡着了，就感觉不到饿了。
　　……
　　罗扬曾在几个视频资料里面看到过蓝色月亮的记载。
　　无一例外，现场见识过蓝月亮的事件的亲历者全部失踪，现场只有摄影机留了下来。
　　所内对于蓝月亮出现过很多猜测，从光谱问题到穿越，从色差问题到视觉错误问题争论不休，但因为缺乏现场观测，且视频资料量少，缺少足够的对比性的关系，至今没有个定论。
　　现在，一轮蓝月出现在了眼前，罗扬立马就想扇那些支持视觉误差，色差论点的研究员。
　　如果他们能来此处看看，就能明白头顶的蓝月亮绝对不可能是假的。
　　“我们走。”
　　安德鲁的话让罗扬转过了头问道。
　　“走哪儿？”
　　安德鲁揉揉眉心。
　　虫母的感应稳定了下来。
　　凭感觉走的话，安德鲁慢慢的转身，对准了周恒给他的感觉处。
　　微微的错愕让安德鲁张开了嘴。
　　这个方向，正好是刚刚那个黑影消失的地方。
　　“我们走这儿。”
　　罗扬倒吸了口凉气，那只至今想来都觉得头疼欲裂的黑影怪物，见着逃跑都来不及，怎么有胆子找上门去骚扰啊。
　　“你，你这是作死啊，德同志。”
　　安德鲁的回答很简单。
　　“爱来不来。”
　　安德鲁走向了虫母感知处。
　　罗扬欲哭无泪。
　　他越发的想念陆明了，别看陆明也是一位黄金种异化者，可比罗扬都要惜命。
　　之前在一起探路的时候，罗扬觉得可以冒险的地方，陆明都要思虑再三才做行动，要是现在在身边的是陆明，肯定不会朝着危险的地方钻的。
　　可惜的是，身边的异化者不是陆明。
　　讲话还不听。
　　罗扬只能耸拉着脑袋，一言不发的跟在了安德鲁的身后。
　　大约走了三四公里，围绕在周围的浓雾开始缓慢的消散。
　　一道隐隐卓卓，高大无比，犹如通天之柱的巨大阴影站立在黑夜的尽头，以比黑夜更为深邃黑暗的姿态横亘在天幕与大地之间。
　　安德鲁觉得自己的脑袋一定出问题了。
　　他居然感觉自家的母亲，就在这一道巨大黑柱的附近。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 天亮

　　黑夜中比黑暗更深邃的黑柱。
　　隐藏在浓雾中的隐隐卓卓的未知物。
　　黑影行走方向的怪异品。
　　这里面无论哪一个，罗扬都觉得不能走下去了。
　　人作死，就会死的。
　　偏偏安德鲁就要作死。
　　也不问罗扬的想法，安德鲁继续迈开步子朝着巨柱的方向走了过去。
　　罗扬追了上去，苦口婆心的说道。
　　“这地方一看就不正常，德同志你何苦要朝着危险的地方趟浑水……”
　　“行行行，我们走，但是先在周围走一圈，看看附近的情况再决定去不行好不好？”
　　“陷阱，这一看就是陷阱，德同志，你就不能多留几个心，别莽好不好？”
　　罗扬一路劝，一路求，到后面几乎用卑微的语气恳求安德鲁慢点走，至少把周围的情况看清楚了，再迈开步子。
　　走了几公里，安德鲁突然停下了步子。
　　罗扬一喜，以为是自己的话奏效了，正想与安德鲁表述一下就算要朝着巨柱那边走，他们也绝对不能就这么铁着头，一路莽过去。
　　但还没开口，安德鲁就伸手搂住了罗扬的脖子，将罗扬拉过来之后，一把捂住了罗扬的嘴巴。
　　“雾散了。”
　　安德鲁轻声道。
　　视野的尽头，一道微微的光亮从地平线升起，光亮急速的驱散黑暗，慢慢的笼罩在巨大的阴影的背上。
　　阴影仍旧很大，很高，但远没有当初在黑夜中看到的高大到直通天际的感觉。
　　而且对面建筑的形状，是中国古典建筑中从未出现过的，层层叠叠的圆锥形，每一层类似阳台的地点又有不少枯黄的植物盘踞，为这栋本就已经呈现出破败衰朽的建筑留下了更多的时间的斑驳。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是。
　　罗扬抬头看天。
　　晨曦高悬，浓雾尽去。
　　百里浓翠不断，鸟鸣虫吟不止。
　　飞云山的云海，散了。
　　……
　　冥族村落。
　　刚刚睡醒的陆明将窗户打开了到了极限。
　　村落，山峦，早起的冥族人，以及鸟鸣虫叫，所有正常的，应该的，会出现的，全都在陆明眼前一一走过。
　　“雾散了。”
　　周恒走到了陆明的身边，打量着窗户外的景色。
　　陆明微微摇头，这辈子也不知道经历过多少战斗，又见识过不知道多少隐秘的异化者在此刻低下了自己骄傲的脑袋。
　　“我是越来越搞不清这飞云山是怎么回事儿了。”
　　“没关系，搞不清的不止你一个。”
　　周恒递给陆明一只老李五香腿。
　　“你的早饭。”
　　陆明眼睛一亮，但还是强压着悸动优雅的接过了鸡腿。
　　“这怎么好意思。”
　　周恒一转身，坐到了还在燃烧着火焰的火炕边。
　　“不用不好意思。”
　　周恒拿起勺子舀了勺用料极豪爽皮蛋瘦肉粥放进了洗干净的木碗里。
　　少年拿着筷子往嘴里扒拉了口，随即一脸陶醉道。
　　“我们吃的比你更好。”
　　陆明看看手上的鸡腿，再看看周恒又在自己盛满了皮蛋瘦肉粥的碗里倒了一小袋的泡椒笋丝，余姚榨菜。
　　陆明眼眶带泪。
　　他什么时候受过这种委屈。
　　“我好歹也是个官好不好，同志们，请你们给人民公仆一点基本的尊重行不行？”
　　周恒扒拉了半碗粥后含糊不清的说道。
　　“你吃肉，我们喝粥，你吃干的，我们喝稀的，还不够给你尊重？”
　　陆明一滞，刚想反驳，房间的门突然打开了，朗提着一只兔子走了进来，一脸兴奋的说道。
　　“我今天一早去看了看我前几天做的陷阱，你们看，我抓了一只傻兔子，你们早饭还没……吃……”
　　周恒有点尴尬的举了举碗。
　　朗脸上的兴奋垮掉了。
　　“你，你们带了食物了啊，我这兔子，我这兔子。”
　　陆明眼珠子一转，立刻道。
　　“我们中午吃。”
　　朗一喜。
　　“中午？”
　　陆明加重了语气。
　　“让朗先生亲自给我们做着吃。”
　　朗胸口挺了起来。
　　“那当然，我一定要让客人们好好尝试一下我的手艺。”
　　陆明立刻走到了周恒的身边坐下，满脸堆笑道。
　　“那正好我们这儿煮的东西有点多，不如一起吃早餐吧？”
　　朗看了看自家铁锅内煮的米饭。
　　冥族也事耕种，但各种的农作物多是玉米，土豆以及一些山里长得野菜，米这种东西朗平时也就看过进来交换药材的商人吃过。
　　朗可不知道这米是什么味道。
　　万一不合口味。
　　“这个，还是……”
　　陆明热情无比的抓起饭勺和木碗，给朗添上了一份皮蛋瘦肉粥。
　　“吃吃吃。”
　　朗无奈的接了过去。
　　“吃好喝好啊。”
　　陆明拿起剩下的洗干净的碗，不顾周恒翻着的白眼，连忙也给自己添上了一碗，再躲到一边的角落吸溜去了。
　　这一吸，顿时让陆明喜笑颜开。
　　这皮蛋瘦肉粥皮蛋块真大，都有小拇指粗了。
　　这肉也不错，几乎每一口都有肉末指甲盖大小的肉末入嘴。
　　一起吸到嘴里嚼嚼，真的是中国人标准的早餐之一了。
　　陆明两三口就把皮蛋瘦肉粥吃下去了一半。
　　突然想起周恒给的老李五香腿，陆明撕开包装袋，一口鸡腿肉，一口皮蛋瘦肉粥。
　　人生如此，夫复何求。
　　陆明吃的畅快，从没吃过米的朗就满脸犹豫了。
　　光是乳白色的米粥其实也没什么，散发着浓郁的肉香味的肉末其实也没什么，就是被包裹在粥里面，却还是透露着黑暗气息的皮蛋就有些可怕了。
　　朗从没见过皮蛋这种颜色的食物，尤其有的皮蛋翻过面来，露出了颜色各异的横切面的样子，朗的脸色难看的已经扭曲了起来。
　　“啊，好像祭司们现在已经醒了。”
　　朗将木碗小心的放到了地上。
　　“我现在和尊贵的祭祀们说一下有商人过来，他们肯定会对新到的商品感兴趣的。”
　　说完也不等周恒等人回话，朗一转身就冲出了自己的房间。
　　陆明再是大叫。
　　“朗这家伙怎么能浪费食物。”
　　陆明冲出，端起朗不吃的皮蛋瘦肉粥又窝到了角落稀溜溜的喝着。
　　ps：今天作者群一个觉醒了女装爱好的与一个老派女装大佬讨论化妆问题，艹，刷新三观了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 祭司

　　两位皮蛋瘦肉粥下肚，陆明整个人都暖和了起来。
　　“晚点我们怎么办？”
　　正在喝粥的周恒将嘴边的碗挪开了。
　　“什么怎么办？”
　　陆明看看还打开着的窗口。
　　“你觉得这地方正常吗？”
　　正常？
　　不该在这时候出现的云海突兀的出现。
　　物理距离的诡异扭曲。
　　消失了几十年的冥族重新出现。
　　如果这都算正常，这个世界就没有不正常的了。
　　“看周小姐你的脸色，你想必也明白的吧，我们现在应该是坐在一颗未爆弹上，也不知道什么时候。”
　　陆明手掌在胸口合拢，再往外一拉。
　　“‘轰’，这颗炸弹就爆炸了。”
　　“那你想怎么样？”
　　陆明挠挠头。
　　“当然是要在这颗炸弹没有爆炸之前，查清楚这颗炸弹爆炸的按钮喽，如果方便的话，再查查这颗炸弹爆炸的条件与爆炸的原因也可以。”
　　周恒从兰斯特手上接过一瓶豆奶（甜的），一边喝一边说道。
　　“有道理。”
　　陆明咽了口口水。
　　“小周你识大体就好，现在我们是一条线上的蚂蚱，务必精诚合作，有什么事儿不要藏着掖着，有什么想法就要开诚布公，总之我们要把对方都当成可以托付后背的战友，相互之间绝对不能有隔阂。”
　　陆明握拳在胸，装出一副慷慨激昂的样子。
　　“只有这样，我们才能在这儿活下去。”
　　周恒瞥了眼陆明。
　　“说真心话。”
　　陆明激昂垮掉了，哭丧着脸说道。
　　“你们吃东西的时候分我一份啊，我也是个能打的，让我吃饱了才好给你们卖命啊。”
　　周恒再从兰斯特接过一瓶豆奶丢给了陆明。
　　陆明喜滋滋的插入了吸管，兴奋的吸了起来。
　　甜豆浆是真好喝诶。
　　朗在一个小时后再回到了自己的房间。
　　一进来就开口道。
　　“高贵的祭司已经准备好接待了。”
　　“好，那请朗先生带路吧。”
　　朗走出了自己的房间，周恒三人（虫）跟在后面。
　　因为周恒出门就带上了帽子口罩的关系，周围的冥族人只在周恒的脸上转了圈就到了陆明与兰斯特的脸上。
　　这时候男性和女性的区别就出来了，女性们三三两两的盯着两位兰斯特与陆明的脸，眼睛放出的光都能当手电筒了。
　　男性的话，磨刀，磨枪，整理弓箭。
　　盯着兰斯特与陆明的眼神凶恶的像是饥渴的野兽。
　　周恒压低了帽子，眼睛却在周围的冥族人身上转了圈。
　　这些大部分都是穿着兽皮鞣制的衣服，只有小部分穿着丝质衣物的人民倒没有与Z市图书馆的《冥族风俗考》有出入。
　　那作为一个民族管理精神文明与引导信仰的祭司呢？
　　遍查历史，其实非常容易发现，那些有具体形态，能够出现在群众面前的领导者无论多英伟强壮，也无论多英明神武，都是比不上虚幻的偶像的。
　　哪怕很多时候，这个偶像还只是一个概念。
　　但就是这个概念，让许多人有了卖弄的本钱。
　　神灵的侍奉者，神灵的代言人，先知，圣人，神父，教皇，教宗，主教。
　　周恒在还小的时候就在想，这些宣称神灵至高无上，而他们是至高无上的神灵的代言人的人里面，有几个是真正见过神的？
　　如果没见过神的话，当他们摸着心向那些虔诚的信仰者宣道的时候，会不会觉得心虚呢？
　　一行人到了冥族村落内最大，看起来也最好的房子处。
　　似乎是为了突出与其他地方不同似的，这房子门口还站着两位陪着粗制武器，穿着丝质衣服的卫兵，见着朗，便高高抬着头，傲慢用冥族语言询问着周恒等人（虫）听不懂内容的问题。
　　朗恭敬的回答了一遍后，一位卫兵走入了房间内，等出来之后就向着屋内指了指。
　　朗回头道。
　　“好了，我们进去吧。”
　　房屋内陈设比周恒想象的还要好，比起朗房间内粗制滥造，连床都只是干燥的杂草堆起来的摆设，祭司所住的屋子里面的家具不但摆列整齐，且有棱有角，看得出经过细心打磨。
　　“几位就是新来的商人吧。”
　　在房屋内的一位穿着缠裹式袍子的老人敲了敲桌子，待周恒等人将视线投注过来，颇有涵养的一点头。
　　“我叫能，我的时间不多，多余的话就不说了，先让我看看你们的商品吧。”
　　众人都有些惊讶，这老人的方言居然比朗还顺溜。
　　周恒看了兰斯特一眼，兰斯特摸出了一盒二十枚装的打火机盒放到了地上。
　　老人面露喜色。
　　“我听朗说过了，这就是方便携带，而且取火简单的火种吧。”
　　兰斯特拿起一枚打火机，“啪”的一声响，火焰窜了起来。
　　老人的眼睛愈发的明亮，颇有些急促的说道。
　　“快，快拿过来给我看看。”
　　兰斯特走到了老人的面前，将打火机递了上去。
　　老人早在昨天之前就接触过了打火机，也不需要周恒等人教授，熟练的一按开关，打火机就冒出了火来。
　　“不错。”
　　老人将兰斯特递过来的打火机放到了一边。
　　“能把商品都拿过来给我看看吗？”
　　兰斯特将一整盒的打火机都送到了老人的面前。
　　老人耐心的一一试了下来，确定所有打火机都可以使用之后满是欣喜的说道。
　　“真是有意思的商品。”
　　打火机并不是多必要的东西，老祭司至少知道十几种取火的方式，但是打火机却是一种非常好的，表明身份等级的东西。
　　在其他冥族人民还在靠着双手钻木取火，火石取火等一系列需要繁复准备工作的取火方式的时候，祭司阶级的统治者只需要带着一个打火机，按一下，就能生火，这该是多震撼人心的场景。
　　老祭司已经能想到这些摁一下就能生火的“火种”会在他们这些统治阶级里面多受欢迎。
　　“不过你们带来的商品就这么点吗？”
　　老祭司好奇的问。
　　对面的商人可有三个呢，而一盒打火机一个人都能送过来了，老祭司常识性的判断对面应该还有其余可供出售的商品。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 五千年前

　　“货不在多，在精。”
　　说话的是带着帽子，口罩的女人。
　　老祭司在说话者身上转了圈，他倒是听过昨天的巡逻者说过这一次过来的商人中有一个漂亮到不行的女人，想来也就是这位说话者了。
　　“确实，你们带来的商品我很喜欢。”
　　老祭司很少对外来的商人感兴趣，本来能来他们这坎坷的山区送货的商人就没什么大钱，也卖不了什么好东西，除了一些颜色艳丽的手工制品之外，很少有东西能够入的了老祭司的眼。
　　今天这一波商人也不知道转了什么性子，居然带来了这一份相当不错的玩意儿，非常适合他们这一批特权阶级。
　　更重要的是，这一批玩意儿数量很少。
　　就二十个的打火机保证了只能在他们这些权力者手上流通。
　　“朗。”
　　“大祭司大人？”
　　“你带这些客人去我们的仓库里看看吧，看他们要什么就给，除了我们必要的，他们都可以取走。”
　　“知道了。”
　　朗对着周恒等人使了个眼色。
　　周恒也对着陆明使了个脸色，陆明清清嗓子，朗声道。
　　“这个，祭司阁下，我有些问题想问一下。”
　　老祭司摇摇头。
　　“有什么事儿等以后再问吧，现在我还有事儿。”
　　陆明面色一僵。
　　这老匹夫刚刚态度和语气不都很好吗，怎么一转眼连提个问题都推脱了。
　　让上来抓住了陆明的手，对着众人摇了摇头。
　　没法子，这鬼地方也不知道什么个环境，陆明一身顶级黄金种的战力，也不敢乱来，只能顺着朗的动作，出了这一间最好，最大的房子。
　　出了门，离着门口的守卫远了些，朗埋怨道。
　　“这几天大祭司正处理祭典问题，忙的睡觉吃饭都差点顾不上了，现在能抽空出来看你们还是因为你们提供的商品非常有趣，你们有什么问题想问，也在祭典后再问好不好？”
　　周恒好奇的问。
　　“祭典，你们要举行冥祭吗？”
　　几乎所有原始的人类种族都有信仰的神灵，有了神灵之后又会根据各个原始氏族的文化与哲学理念产生对神的祭礼。
　　冥族也不例外，他们有自己信仰的神，自然也有针对他们所信奉的神灵的祭典。
　　朗脸上露出了骄傲的神色。
　　“对，我们要举行冥祭，而且今天晚上就要开幕了，几位如果感兴趣，可以出来看看我们的冥祭，冥神的祝福会保护所有参与冥祭的生命。”
　　交流的过程中，朗带着周恒等人拐入了一个纯用石材堆积起来的仓库，关于冥祭的交流至此中断，在大量的肉干与土豆之间，朗抱出了一堆晒干的植物。
　　“祭司说你们想要什么就拿什么。”
　　朗压看看周围，确定没什么人后压低了声音道。
　　“祭司对你们的商品很满意，这些东西你们全部带走都没关系。”
　　精神节点。
　　陆明：嗯，这长度，是起码三百年前起的人参，还有这灵芝，我去，这何首乌都快长成人形了，这，这，这麝香居然还有这么大块的……
　　周恒：很贵吗？
　　陆明：这何首乌要是真的，这麝香如果品质不低，能在北京一环买好几栋三合院了。
　　周恒：好几栋北京一环的三合院，你TM没看玩笑！！！
　　陆明：不清楚，反正我家的中医师跟我说，人形的何首乌千年难遇，我家老爷多喜欢收藏名贵物件的一个老家伙，家里面都没这种东西，小周你要是能把这些抱到现实里面放在我爷爷面前，他估计裤子当了，卖血去都得把这些东西买下来。
　　周恒哆嗦着将这些药材抱在了怀里，又放到了兰斯特的怀里。
　　朗看看通风口的日头，提议道。
　　“已经快到中午了，我给你们去准备午饭吧。”
　　午饭自然是早上朗捉来的野兔子。
　　扒皮，去内脏去血，再在家里的火炕边架上木架，野兔子架上，为了让客人们吃的欢心，朗还去邻居家借了点盐和调味料。
　　看着朗烤肉，周恒尝试着询问。
　　“我听说你们的神灵对祭典很看重，要是祭典过程中一个不喜欢，就会派遣惩戒者来惩罚不虔诚的子民。”
　　朗乐满不在乎的说道。
　　“放心好了，冥神很大度的，我活到这么大，都没见过冥神发火呢。”
　　“嗯，没见过冥神发火，你们见过那颗大眼珠子吗？”
　　周恒双手画了个圆。
　　“就是，就是那个冥神派遣出来的，惩罚不虔诚者的惩戒者。”
　　朗面露疑惑。
　　“你怎么知道冥神的惩罚者是眼球样子的？”
　　“听以前来过的商人说过的，就觉得很有意思，就问问，要是不方便，或是有什么不能说的地方，就当我这个问题没问好了。”
　　朗一笑。
　　“这有什么不方便说的，不过客人们可能要失望了，我不是那些侍奉冥神的祭司一类的，对这些东西了解的不多，所以我就挑些我知道的说说好了。”
　　朗挠挠脑袋。
　　“好像听我们的祭司说在五千年前，我们的先祖诞生在极遥远的有河流的地域，那时候的人口，领地，都比我们现在多上无数倍，我们有广阔到游都游不到边的河流，有抓都抓不完的四脚兽，有数都数不清的先祖。从那个时代开始，我们就信奉着冥神，可是有一天，好像是某些最睿智的智者，最强大的圣者做出了渎神的事情，冥神震怒，就派遣出了惩戒者过来。”
　　“我们的先祖遭受了灭顶之灾，大量的先祖死亡，剩下来的幸存者四处迁徙。我们一支就是当时逃离的先祖分支之一，好像那时候跟着我们的还有一位强大的圣者（现在的祭司的直系血亲），他保护我们到了安全地点之后又繁衍生息了一段时间，原本以为我们能够再次重现先祖的荣光，结果我们还没恢复人口，又有人做出了渎神的事情，再次引来了冥神的惩罚者。我们只能再次分开逃跑，一直到三百年前，我们的几代前的先祖逃到了飞云山，才安定了下来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 超时空

　　午饭的时间结束的很快。
　　刚吃完饭的朗又被冥族人叫了出去，向周恒等人道了声歉后又出了去。
　　这位冥族人一出去，周恒就让兰斯特拿出了那根在陆明口中以百年计的老山参。
　　家里面的那位老家伙年纪大了，也时常买来一些保健品吃吃，其中最贵的一种就是高丽参的参须，周恒的爷爷喜欢拿参须泡茶，说是身体冷的时候，一杯参茶下去，能热好几天。
　　周恒是完全不喜欢人参浓重的苦涩味的。
　　不过现在的话。
　　周恒拿着人参在鼻尖晃了晃。
　　苦的让人嘴里泛苦水。
　　“怎么，小周你对这些个名贵中药还有研究，能判断这人参是真的还是假的？”
　　周恒摇摇头。
　　“我只是想搞清楚我们现在所处的环境。”
　　周恒低着头对着人参一吸。
　　人参迅速枯萎收缩。
　　两秒后，周恒碰了碰人参，人参化作了无数粉末。
　　这样子倒是和平日里吸“存在之炎”后的状况 一个样子。
　　陆明一愣，随即心疼道。
　　“好了，一辆拉博基尼没了。”
　　周恒白了眼陆明。
　　“现在还是纠结钱的时候？”
　　陆明耸耸肩。
　　“那好，我们聪明而强大的小周同志，你花了一辆兰博基尼的钱，搞清楚了什么事儿吗？”
　　周恒脸色微红，岔开话题道。
　　“不说这个，刚才你听到了吧，朗说的他们的历史起源是在五千年前。”
　　周恒伸出了一个巴掌。
　　“五千年前，那是什么概念，作为存在于历史文献，没有足够证据证明的夏朝，也只是公元前两千一百年的时代（距今约4000年前），再往前推，那就是三皇五帝，在中国历史上也算是半神话，半历史的时代，在这个时代里面，黄帝还没出生，炎帝还不会用火，整个华夏还处于原始部落交战的状态，这个什么冥族的先祖就已经诞生了，还创造了辉煌的文明？”
　　陆明倒是没什么疑惑。
　　“这没什么好稀奇的，很多原始民族的历史都是和神话分不开的，有的民族干脆将神话当成了历史，宣称世界是他们信仰的神灵创造的，而他们是做为神灵认可的管理者降临到世界的，他们的历史往前推，最开始的时候都可以算到开天辟地了，开天辟地什么时候，他们总不能在宇宙大爆炸后就出现了吧。”
　　“你这么说也有道理。”
　　陆明耸耸肩。
　　“纠结这个历史没什么意思，周小姐你想过没。”
　　陆明指了指地面。
　　“我们总不能一直在这个所谓的冥族村落待下去吧，现在外面云海散了。”
　　周恒认可道。
　　“等这次冥族祭礼看完，我们就出去，看看能不能回到文明社会。”
　　陆明满意的点头。
　　“不过在这之前。”
　　周恒盯着陆明。
　　“你能帮我偷只鸡过来吗？”
　　十分钟后。
　　陆明抓着一只山鸡送到了周恒的面前。
　　周恒压着山鸡的脖子。
　　火焰视界将山鸡的存在之炎清晰的映照了出来。
　　在这地方的活物，是真的活物吗？
　　早就消失的冥族人，本该破旧的冥族遗迹，现在又住满了人，这地方来来去去的冥族人，真的不是鬼吗？
　　周恒朝着山鸡吸了吸鼻子。
　　少年不是没吸过鬼，灵体生物给予的**感觉与正常的生物的感觉完全不同。
　　现在的话。
　　山鸡身上艳丽的颜色迅速枯萎了下去，丰胰的身体内陷干枯。
　　周恒将最后一口火焰吞进了肚子。
　　山鸡化作了一地粉末。
　　陆明深深的看着周恒。
　　周恒姿势低头。
　　兰斯特就没这么多花里胡哨了，直截了当的问了句。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　周恒没有紧皱。
　　“没有奇怪的地方，不就是最奇怪的地方吗？”
　　摸了摸下巴，周恒心一横。
　　“陆明，你抓只冥族人过来。”
　　“我倒是想看看，这冥族人，和一般人的味道有什么区别。”
　　……
　　安德鲁见过面前的建筑。
　　在眩晕过去后的梦境之中，他看到了无数的人在这栋建筑下争吵争斗，看着这栋建筑从辉煌到衰败，看着建筑下的人分崩离析。
　　原以为那只是个无用且莫名的梦境，但现在看来……
　　安德鲁能感觉到全身上下每一个细胞嘶吼出来的渴望。
　　罗扬在胸口揉了揉，那股子烙铁烫肉的感觉又出现了。
　　从外套内口袋掏出了木质雕像，轻轻的扭动，木柄钥匙抽了出来。
　　该说是遇到的诡异事情太多，心态被锻炼出来了。
　　还说是比起现在的情况，手上钥匙的变化并不算什么？
　　罗扬平静的看着木柄钥匙上一道发光的细线，从握柄处沿着钥匙上的精美纹路一路到了钥匙尖端。
　　发光的线沿途勾勒出了一些精细微妙的图像，以及一些罗扬看不懂的文字。
　　“我要过去看看。”
　　安德鲁的声音让罗扬的注意力从钥匙处转开了些。
　　“我就问一句，如果我不允许你过去，你会听忠告吗？”
　　安德鲁没说话，只是毫不犹豫的向前。
　　罗扬继续跟了上去。
　　“你不用跟上来。”
　　安德鲁真的不想要个拖油瓶。
　　“如果觉得危险，你就在刚才的地方等着，我如果能回来，肯定会来找你的。”
　　罗扬笑了声。
　　“你知道我在飞云山干了几年了吗，你知道我在飞云山逛过几圈了吗，你知道我对飞云山有多了解吗？”
　　罗扬满脸不解的看着越发接近的巨大破败建筑。
　　“我可以拿我一切做出保证，飞云山的区域内绝对没有这一栋建筑。虽然这建筑的建筑风格与飞云山有种微妙的相似，但没有的东西就是没有，不存在的东西就是不存在。”
　　罗扬坚定的说道。
　　“我怀疑我们现在可能并不在飞云山的领地内。”
　　罗扬也不是没接触过超时空现象，什么一个人晚上走了条路，到了路的尽头，就发现自己已经到了百公里之外。
　　还有些海员在太平洋中心从船上落海，等第二天被人发现，居然已经到了某国海滩处。
　　而之前刚刚的浓雾造成的物理距离异变的现象，罗扬非常怀疑己方被传送到了世界的另一个点。
　　最大的证据就是前方破落建筑周围的环境，罗扬完全不认识。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 老人

　　罗扬思索着，既然是在不知名的环境的话，这地方可能并没有这么险恶。
　　危险性……
　　安德鲁突然停住了脚步，从来都是不苟言笑，在罗扬面前五官都没变化过的小虫子转了圈，看向了左手边的一个方向。
　　罗扬紧张的问。
　　“怎么了，发现危险了？”
　　安德鲁抿着嘴唇，一步一步，用极缓慢，几仔细的步伐走到了一棵树边，然后伸手在空气中缓慢温柔的划了划。
　　挥动手掌带来的风在指尖流过，安德鲁抿着的嘴唇张开了，还慢慢的长大。
　　他感觉到了虫母了。
　　就在这儿。
　　伸手滑动的方向就是虫母的所在地。
　　但是……
　　虫母在哪儿呢？
　　自家的母亲，在哪儿呢？！
　　安德鲁单膝跪地，手掌压在地面，区域内的植物本能连成一片，安德鲁以居于最上的盖亚意识遍烧着周围的一切。
　　母亲。
　　虫母。
　　代表着安德鲁一生所追求，所崇拜的信仰，到哪儿去了？
　　母亲就在这儿的。
　　母亲就在这儿的。
　　他已经感觉到了周恒的存在。
　　他不可能失踪的。
　　安德鲁睚眦尽裂，愤怒恐惧的颤抖。
　　植物感应事无巨细的感受着扫过周围的一切。
　　从参天古树身上每一寸的裂纹到地面坑洼处的每一个凹凸点。
　　从努力生存的小昆虫，到停留在树木枝干上鸣唱的小鸟。
　　安德鲁都看在眼里。
　　但就是没周恒。
　　明明处在感应范围内的自家母亲，就是反常的不存在。
　　不能这样的！
　　怎么能这样的！！
　　安德鲁扩大了自己的感应范围，更多的虫子，动物，植物，地面，石块，呈现在眼前。
　　范围一致延伸到了远处腐朽破旧的巨大建筑之前。
　　“咦……”
　　安德鲁听到了人声。
　　但不是周恒的。
　　植物感应的视线下，巨大的腐朽建筑的一楼出口处，一位穿着缠裹式长袍，配有流苏装饰，内里穿着长衫，脚上是一双皮革凉鞋的老人走了出来。
　　阳光映照在老人的没有亚裔特征的脸上，一对如日月皎洁的碧色瞳孔露出了细微的疑惑神色。
　　“是有客人吗？”
　　老人的话不是普通话，也不是本地方言，但一说出来，安德鲁与罗扬居然都能听得懂这话的内容。
　　“看来是了，而且还是有两个客人。”
　　老人爽朗的笑声响了会儿。
　　“客人们还在躲些什么，怎么，以为我一介老匹夫还能对诸位造成什么威胁吗？”
　　安德鲁难以置信的看着挡在自己与罗扬面前的植被向两侧分开，高低不平的地面趋于平缓。
　　一条道路从老人的面前延伸到了安德鲁与罗扬的面前。
　　开路倒还不算什么。
　　老人能在安德鲁毫无知觉的情况下将植物挪了位，又是在安德鲁以盖亚意识体存在的时候干这种事儿，简直就是其他人控制了安德鲁的身体，而且控制的时候安德鲁根本没有察觉。
　　安德鲁的警戒心提高到了极限。
　　老人爽朗温和的笑声又至。
　　这回他还伸着手，朝着他走出来的破败衰朽的巨大建筑。
　　“客人们，站在外面一定受累了，不去里面坐坐吗？”
　　见着安德鲁与罗扬并不动作，脸上的警惕还越来越明显，老人只得再加了句。
　　“你们有任何问题，我都可以帮你们解答。”
　　……
　　冥族领地，一片隐秘的树林中。
　　周恒将手从被绑来的冥族人脸上放了下去。
　　周恒没有吸干这位可怜儿，只是浅尝即止的尝了尝冥族人的味道，不过被周恒吸一口，再强壮的一般人一个星期都得打腿哆嗦。
　　陆明在一边问。
　　“结果怎么样？”
　　周恒摇摇头。
　　“没有奇怪的地方。”
　　冥族人抓的活鸡吸了，送的人参吸了，这些都没什么无法理解的东西也就罢了。
　　周恒拍拍晕眩过去的冥族人。
　　为什么连冥族人本人都和飞云山外的人类没什么不同呢？
　　你们这群人真的是人不是鬼？
　　绑架犯陆明扶额。
　　“你知道我去偷摸摸的抓个人有多麻烦吗？”
　　周恒从蹲着的状态起了身。
　　“付出并不一定有回报，但不付出一定没有回报。”
　　陆明耸耸肩。
　　“那好，晚上加根肋排。”
　　“我再送你一瓶快乐水。”
　　陆明比出大拇指。
　　“小周我就喜欢你这豪爽的性子，那个，快乐水要百事牌子的啊。”
　　周恒古怪的瞥了眼陆明。
　　“奇怪的口味。”
　　陆明怒了。
　　“你懂什么，可口牌子的能叫可乐，明显百事才是正统。”
　　周恒挥挥手。
　　“别纠结这个，陆明你把这可怜的家伙送到老地方，我们回朗房间。”
　　陆明看看尚在昏迷中的冥族人，心里突然就不舒服了。
　　他抓人可不容易，既要满足周恒要强壮，要在壮年的要求，又得在大量的冥族人面前将目标不露痕迹的将人抓走。
　　陆明不知道花了多少时间，多少观察才选定了目标，又耐着性子等着目标独处的时候把目标抓了回来。
　　现在好不容易把人送到周恒的面前，结果周恒半根毛的线索都没找出来。
　　好吧，没找出来就没找出来吧。
　　现在又要他像个苦力一样的扛回去。
　　这很累很辛苦的。
　　他陆明好歹也是一位副国级的天官好不好，走到市政府，省政府，那些个高官大员见着他都得点头哈腰，一口一句“首长好的”。
　　平日里哪有受到过这种待遇。
　　不行，不能再这样下去了。
　　陆明愤愤不平道。
　　“要我送，起码，起码......”
　　“再加袋薯片。”
　　“我送你半斤小龙虾，五香口味的。”
　　陆明怒不可遏，全身颤抖。
　　“哪有你这种吃法的，要麻辣的，再不济，蒜蓉的。”
　　“行。”
　　陆明扛起了被周恒吸的面色惨白的可怜儿，屁颠屁颠的跑了。
　　周恒揉了揉太阳穴，朝着朗的房屋方向走了过去。
　　兰斯特跟在了周恒的身后。
　　“兰斯特，从大雾出来到现在，已经过去几个小时了？”
　　兰斯特拿出了手机看了看。
　　“十九小时四十分钟。”
　　周恒脚步微不可查的顿了顿。
　　少年的声音有些惆怅。
　　“安德鲁已经失踪了快二十个小时了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 祭礼开始

　　安德鲁是灾厄种的虫族近卫。
　　这地方又是安德鲁的主场。
　　再加上刚开始的时候飞云山被可见度不到五米的浓雾遮蔽，周恒的精神力都无法探测多远。
　　综合这些因素，周恒放弃了寻找安德鲁的想法。
　　虫族对于自家的母亲有难以理解的感应，哪怕隔着半个地球，都不会让这种感应消失。
　　所以与其让周恒等人（虫）像个无头苍蝇一样到处乱跑，不如等着安德鲁过来与周恒方集合。
　　周恒原本是这么打算的。
　　但是十九个小时过去了了。
　　依着安德鲁的能力，别说是小小的飞云山，哪怕是喜马拉雅山，都能上下几个来回，顺带吃饭撒尿欣赏风景，拍照写文发朋友圈了。
　　安德鲁到底遇到了什么，才耽搁了这么久才没有抵达自己这边。
　　回头望望已经是傍晚，被半黑的夜幕笼罩的苍翠山峦。
　　安德鲁就是消失在这地方。
　　里面肯定很危险。
　　不过现在并不是以危险论处的时候。
　　“我们看完冥族祭礼，到天亮就离开。”
　　顿了顿，周恒再加了句。
　　“找安德鲁。”
　　“是的，母亲。”
　　周恒与陆明回到了朗的简陋房屋。
　　房屋外的道路上，大量穿着平时不穿的衣服的冥族人走了出来，说着周恒听不懂的欢声笑语，一起走向了村落尽头的祭坛。
　　早就在屋内等待着的，穿着黑色丝质衣服的朗见着周恒等人出现，连忙从屋内走了出来，半是埋怨，半是着急的说道。
　　“你们去那儿了啊，我找了你们好一会儿。”
　　周恒低头道歉道。
　　“只是出去走走，想看看这边的景色，没想到一看就忘了时间，真是不好意思。”
　　朗着急的视线在周恒等人身边转了遍。
　　“诶，另一个客人呢？”
　　周恒道。
　　“他走到半路肚子痛，就找了个地方去解决了，我们不想等他，就先回来了。”
　　“那他……”
　　周恒肯定道。
　　“这么大个人了，又不是离着村落很远，还能走丢。”
　　朗脸上着急的表情松了些。
　　“也是，那这样，两位客人整理一下，我带你们去祭礼地点，祭礼倒没什么约束，只要几位不发出大的声音，不捣乱我们祭礼的流程就成。”
　　周恒点头道。
　　“一定，一定。”
　　朗又不放心的朝着村口处看看。
　　“我先带两位去祭礼地点吧，带到了我再回来等另一位客人。”
　　“麻烦朗先生带路了。”
　　朗走到了周恒的面前，心急火燎的朝着祭礼地点就快步走了过去。
　　跑了几步，陆明从一个拐角走了出来。
　　朗心中一喜，也没多问陆明不是在村口外蹲坑，怎么从村内走出来了，就把陆明拉进了自己带的队伍中，一路到了村子的尽头。
　　冥祭举行地有一个不小的祭坛，纯以土石一层层累造，共有三十层，每层十几公分，一层一个阶梯，阶梯的最上方是一片大约十平方的平台，平台上站着早上周恒见过的老祭司，这老祭司带着面具，看不清面容，面具上露出来的眼睛却暴露了这位老祭司的真实身份。
　　朗指了指脚下，现在他们所呆着的阴影角落。
　　“客人们就待在这儿吧，要离开，想回去休息都随便，只要不发出大的声音，或是干扰到我们的祭礼仪式就行。”
　　说完这句，朗走入到了最近的同族队伍之中。
　　偌大的祭礼地点，数百位冥族人各自排列好了不同的整齐阵型，以微妙的方式围绕着祭坛。
　　陆明凑到了周恒的耳边，轻声道。
　　“我刚刚招了只灵体生物飞到了天空上俯视，你猜我看到了什么？”
　　周恒闭上了一只眼。
　　如今解除了一部分束缚的精神力已经能将精神力扫描的范围提升到二十米，整个祭礼地点大部分的场景都能映入脑海，再从俯视的角度往下看。
　　周恒皱了皱眉头。
　　他看到了一副立体的画面。
　　祭台配合周围一圈穿着各色衣服的冥族人居然形成了一栋圆锥形建筑图像，如果仔细看，甚至连阴影效果都用好几列，穿着黑色衣服的冥族人展现了出来。
　　“这像是，一幅建筑画？”
　　陆明嗯了声，手掌抚上了下巴、
　　“那个祭坛是图画的中心，形成立体层次感的关键，周围的冥族人是填充颜色与加强立体感的用处，不过似乎是人少的原因，立体感与颜色没有展现的足够完善。”
　　周恒吃惊道。
　　“这你都看得出来？”
　　色彩立体感什么的，周恒可是半点感觉都没有。
　　陆明自信的一仰头。
　　“实不相瞒，我以前的梦想是艺术家，结果……”
　　悠悠一声叹息。
　　“我的绘画天赋和我的厨艺天赋差不多。”
　　说到这儿，周恒有自信了。
　　“你厨艺怎么样？”
　　陆明嘴角带笑。
　　“还行，至少我烧的牛排我家狗饿的时候还愿意吃。”
　　周恒啧啧两声，可怜的看着陆明。
　　陆明脸上挂不住了，连忙道。
　　“画画不行，我鉴赏能力还是可以的，像这幅想给我们展现的图画。”
　　陆明闭上了眼睛，与灵体生物共享的视野将陆明想看的一切都呈现在了陆明的眼前。
　　陆明将这幅画面定格，再根据自己的鉴赏能力与专业能力给这幅画填充色彩，细节补充。
　　画面延伸开了。
　　颜色与像素分别明显了起来。
　　陆明画出了一栋以圆锥形向上的建筑，建筑外的阴影与各类构架也在细节的填充之下变得华丽而富有艺术感。
　　只是将建筑补全到能够看出完成后的图像的时候。
　　陆明突然睁开了眼睛。
　　“不对。”
　　周恒转过头。
　　陆明喃喃的说道。
　　“我，我脑补出来的画是一栋恐怕需要数万人同时建造才能完成的建筑，哦不，几万人可能还不止，我都有点怀疑，我脑补的建筑能与古埃及的金字塔相媲美。”
　　“还，还有。”
　　陆明扭着脖子左顾右盼。
　　“这些连图画都只局限在火柴人与抽象原始画的原始氏族，怎么可能明白色彩，画面阴影的现代绘画概念，他们怎么可能排列出这种现在这个样子的队形。”
　　“更要命的是……”
　　陆明惶恐的看向周恒。
　　“这幅画是需要用俯视的角度才能看得到的，主持祭礼，参与祭礼的冥族人是肯定看不到他们排出队列后的高空图像的。”
　　“那么，他们排出这种图像是给谁看的？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 合唱

　　一个祭礼，或者说是大型活动，其主要意义都是给人看的。
　　现代的军演是秀肌肉。
　　广场上开美食节是为了吸引购买者。
　　端午节，重阳节，清明节，各个地区的传统活动也是以人文为主，将历史与文化传播出去，注重的也是人。
　　往更深了说，从古至今，对于神灵的礼敬而诞生的各种仪式性的活动，也都是给信徒与还不是信徒的人看的。
　　陆明遍搜记忆，还不知道一个并不是为了给人看，而被创造的祭礼。
　　但今天晚上，冥族的冥祭让陆明意外的发现了这一个无法被理解的祭礼。
　　先不论从上俯视时，不该在这么个落后民族的艺术领域出现的色差与阴影塑造的概念，光是这个祭礼最大的亮点。
　　从高空俯视时才能看到的立体画面，就不是给一般人，或是站在地面上的人看的。
　　而且这构架立体图形的人数。
　　陆明觉得起码要比现在在场上的人数多出三倍，才能将画面补全。
　　也就是说，要过千人围着祭坛组成队列，才能达到最好的效果。
　　再以千人的数量作为画卷的大小。
　　陆明抬头看天。
　　十米，二十米。
　　对，二十米，二十米的高度，才能将这一副画面全部收入眼中。
　　也就是说，这个冥祭的创造者，是站在二十米左右的高度，对整个祭礼的队列进行排列的？
　　这么做的意义是什么，本就是给更多的人观赏而发明的祭礼，为什么要选择只有在高处才能看清楚全貌的排列方式。
　　这个祭礼的创造者，创造祭礼的初衷，难道本就不是给站在地面的人看的？
　　陆明不解的低下了头，看向了站在祭坛最上，带着面具的老祭司。
　　飞云山的冥族人才这么点人口，文明的历程看起来也处于相当原始的地步，阶级的分化应该也没有大到夸张的地步吧。
　　简单来说，冥族的掌权者们的审美观，现在应该还处于原始的暴发户的程度，恨不得将最好的展现给其他人看。
　　至于更高一些的，像现在这样，需要有高空环境与艺术造诣才能看得出的曲高和寡，根本就不应该出现在原始落后的文明之中。
　　围绕在祭台的队列开始动了。
　　两只队列让开了一条通往祭坛的道路。
　　由两位穿着携裹式袍子，拿着精致木杖的中年祭司漫步而来。
　　在他们的时候，是有十余人的，配着短剑，长枪的队伍。
　　队伍的最后，是四个没有武器，但也穿着携裹式袍子的冥族人，四人扛着一个类似担架的架子，架子上放着一头还活着，但被捆着的麋鹿。
　　走在最前的两位祭司抵达祭坛的阶梯后也不上去，就一左一右的站在阶梯两侧，十余人的护卫队伍沿着两位祭司，按相等的距离背对着包围了祭坛。
　　四位扛着麋鹿的护卫开始爬上祭坛。
　　前十个台阶爬上后，三分之一的冥族人开始歌唱。
　　歌唱的曲调居然相当优美。
　　爬上前二十个台阶之后，三分之二的冥族人开始歌唱。
　　不过新加入的冥族人并不是依附在第一批歌唱的人之中，而是以对唱的方式，第一段歌唱的冥族人唱一段，他们再唱一段。
　　两者之间衔接融洽，没有丝毫的生涩僵硬之感，一看就知道经过长期的训练磨合。
　　当抬着祭品的护卫到了祭坛顶部，第三支一直沉默的队伍开口。
　　但他们开口之后，并不是以歌唱者的身份加入，而是呵呵哈哈的发出一些有节奏感的纯粹音节，将前面两支歌唱的队伍对唱的曲调加入了极为厚重深沉的基调。
　　陆明忍不住说道。
　　“人工背景乐，居然还能这么玩的吗？”
　　周恒朝着围绕在祭坛旁的两个祭司与守卫处点了点下巴。
　　两位祭司中一位拿出了两块有着缺口的石块，嘴巴亲了上去。
　　悠扬空灵的乐声与厚重的人肉背景乐相映成趣。
　　另一位祭司拿出了手臂粗的，仿三角形，三角形的中央放置着上下两层的金属条的乐器，再拿出了两根金属条，轻轻敲了上去。
　　对唱，人肉背景乐，悠扬空灵的石笛的混合乐中又插入了存在感极强的音节。
　　护卫着祭坛的护卫们也解下了佩剑，应和着第二位祭司的敲击节奏以剑柄侧面敲击胸口的铠甲。
　　空灵悦耳，却又浩大无垠，仿佛沧桑历史扑面而来的复合音乐奏响在寂静的夜中。
　　陆明慌了。
　　“我，我居然在一个原始部落听到了演奏会？”
　　“还，还是世界级的乐团才能表演出来的演奏会。”
　　周恒音乐细胞不佳，只觉得好听而已。
　　“很厉害吗？”
　　陆明轻叹一声。
　　“其实我不是很喜欢音乐，比起耳边喧扰的声音，我更喜欢安静的环境，但是碍于我的身份问题，也碍于我所处的环境，别人对我的要求，我必须要去做很多我不喜欢做的事情。”
　　“我去过荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅听过阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团的合奏，也在女王大厅管弦乐团私人包下伦敦交响乐团为我单人演奏。”
　　“其他的像是世界顶级古典乐乐团，柏林爱乐乐团，世界音乐之都，维也纳的“门面担当”，维也纳爱乐乐团，曾创造了‘库贝利克时代’的巴伐利亚广播交响乐团，足迹遍布世界著名音乐厅和各大音乐节的布达佩斯节日管弦乐团，我都听过他们的演奏。”
　　陆明难以置信的听着耳畔传来的声音。
　　“比起这些世界顶级乐团，这个原始部落不论是使用的乐器还是演奏人员的专业程度都是远远不及的，但是他们演奏的音乐给我的感触。”
　　陆明抓住了周恒的肩膀，轻轻的摇着。
　　“居然比我在世界顶级乐团听到的音乐也差不了多少。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“反正不还是比不过吗？”
　　陆明另一只手也放到了周恒的肩上，压低了的嗓音却还是透出了一股炽烈的兴奋。
　　“周小姐，你根本不懂，这些冥族人能以这么简陋的乐器，低下的艺术修养将这么一个曲子歌唱的如此有味道，要是他们能用上现代的顶级乐器，再经过一段时间的音乐培训，把这一手曲子的魅力完全发挥出来，你知道会发生什么吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 与神同在

　　冥族的音乐风格不是这个时代所有已知的流派。
　　陆明一生听过数百场音乐会，也浅尝即止的对音乐这项艺术有过大致的了解。
　　但搜遍记忆，陆明都无法判断出冥族音乐的来源。
　　不过从一位祭司手上不断敲击的钟琴来看，这应该是相当古老而美妙的音乐流派。
　　至少以陆明的音乐鉴赏能力来判断，这曲子内藏的潜力简直不敢想象，如果能将这个曲子的演奏者与乐器换到世界顶级的那个层次。
　　哪怕让阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，德累斯顿国家管弦乐团，布达佩斯节日管弦乐团这些世界顶级的乐队的指挥者来，用最挑剔的态度听一遍，恐怕也得衷心称赞这一脉原始的美妙音节。
　　甚至因为这是一支从未出现在公众面前的音乐流派的关系，造势极易，随便推广一下，找几个世界知名的音乐家当个背书人，其余的世界顶级乐团，恐怕都得靠边站。
　　只是，这么美妙的音乐，为什么会出现在这么一支原始落后的民族上面。
　　暖饱思×淫×欲，解决了基本的生理需求之后才会对精神享受产生欲望，艺术这东西也是在一个民族发展的极盛，高层已经不需要为物质生活担心的时候，才会拿出来追求的东西。
　　而且艺术这东西，也不是说靠着一代人，几个天才就能撑起来的。
　　没有源远流长的历史，没有一代代的改良，艺术终究会局限在时代的框架里。
　　中国从七千多年前有骨笛，一直到三千年后的三皇五帝时代，才有伏羲、神农作琴瑟，黄帝制笙竽，夔作鼓，伶伦、荣将铸钟。
　　夏商出编钟，这个时代的音乐渐渐脱离原始氏族乐舞，转而向高等级的统治阶级所拥有。
　　西周建礼乐，规定不同地位的官员规定有不同的地位、舞队的编制。并总结前历代史诗性质的典章乐舞，可以看到所谓“六代乐舞”。
　　之后，秦汉出乐府，并从理论上达到了五十三平均律的效果。
　　三国两晋出清商乐，立清商署，历史成就是创立了十分接近十二平均律的新律。
　　直到唐朝又建了九部乐，出现了八十四调，燕乐二十八调的乐学理论。
　　中国的音乐史跟着朝代更迭与新生的历史不断发展，最终形成独有的音乐体系。
　　以此厚重的文明历史，以无数代，无数位天才，奇才的投入，华夏的音乐才达到了一个巅峰。
　　再到了新时代，随着乐理的深入与乐器的革新，这种巅峰又爬到了一个新的高度。
　　但是就是在这么一个难以想象的艺术高度上，有一个新的乐系走了出来，得意洋洋的站在了人类的现代音乐，古典音乐前，在陆明面前宣扬着自己的存在。
　　这并不是多惊讶的事情，如果冥族是和中国汉族，印度的印度斯坦族，古埃及的古埃及族一样有着庞大的人口，广袤的领土，又有着源远流长的文明历史的文明种族，拥有这种消亡于历史，但美妙绝伦的音乐也很正常。
　　朝代的转变能将太多本不该毁灭的事物掩埋。
　　但是，这里是冥族啊。
　　一个人口就几百人，窝在山窝里的小种族。
　　他们凭什么，为什么，能拥有这么美妙的合唱乐？
　　冥族的历史与人口，积累的出这么厚重的艺术修养吗？
　　周恒在一边提醒了句。
　　“朗说过，他们的先祖曾经拥有广袤的领土与庞大的人口，先祖的历史要追溯到五千年前。”
　　“按这个说法来看，冥族的源流民族可能不亚于世界上任何一个远古人类文明种族。”
　　陆明心有戚戚焉的回应。
　　“我以为这是假的。”
　　“几千年前的事情，谁知道是真的假的。”
　　祭品送到了老祭司的面前，四位抬着祭品的护卫下跪叩首之后倒退着离开祭坛的顶层。
　　老祭司从怀里拿出了刀刃，一手摸着麋鹿的脑袋，一手轻轻的在麋鹿的脖颈上划了下。
　　可能是给麋鹿事先做过什么前置工作，被划开了脖颈的麋鹿不但没有因为颈大动脉的破裂出血而剧烈挣扎，反而安详的闭上了眼睛。
　　老祭司从容的割下了麋鹿的脑袋的，再将麋鹿脑袋抬到头上，以鹿目对月。
　　一直沉默的老祭司开口。
　　“愿‘神灵’赐予吾等智慧与荣耀。”
　　底下的大合唱停了。
　　周恒，陆明，兰斯特面面相觑。
　　老祭司说的话是他们从未听过的语种，但听在耳里，居然都能听懂这句话的艺术。
　　“愿‘神灵’的守护与荣光永远照耀。”
　　底下的合唱团开始演奏另一首威严圣洁的曲子。
　　“愿‘神灵’的仁慈与美德永存吾身。”
　　合唱团的演奏抵达了高潮。
　　老祭司将鹿首放回了麋鹿断裂的脖颈处，下跪，叩首，待起身便拿出了小刀。
　　麋鹿的皮很快就剥了下来，然后是割肉。
　　两位护卫在祭坛最下层的祭司带着两个巨大的木碗走到了老祭司的左右两侧。
　　老祭司一片片的割肉，再放到两位祭司的盘中。
　　一直将两个盘装满，老祭司挥挥手。
　　两位年轻些的祭司就下了去。
　　两盘肉先从守护在祭坛周围的护卫吃起。
　　护卫们抓了一片肉放进嘴里咀嚼，脸上的骄傲与荣耀都要漫出来了。
　　送完护卫，两位祭司又走向了更低一级的平民。
　　平民们也是一人一片肉。
　　安静的咀嚼声替代了合唱，成为了绝对的主调。
　　待所有人吃完。
　　围绕在祭坛周围的冥族人队列开始后撤。
　　最先是离着祭坛出口最近的一支队伍有序的离开，再是离得第二近的队伍。
　　第三支离开的队伍是朗在的队伍。
　　朗对着周恒等人眨了眨，下巴朝着出口处挪了挪。
　　意味不言而喻。
　　三人（虫）跟着朗一起离开了祭坛。
　　走了不远，朗从队列中走了出来。
　　“客人们先去我的房间休息吧，我们还有些冥祭的程序没有完成，剩下的事情就不能给外人看了。”
　　周恒好奇道。
　　“怎么，要把那头鹿剩下的肉烤着吃？”
　　老祭司割肉只割了半只鹿的肉，还有一半肉尚未动过。
　　朗憨厚一笑。
　　“不方便说，不过那鹿抬上祭坛后就是我们的神了，客人们可别对它有什么亵渎的想法。”
　　这说法有意思。
　　陆明问了句。
　　“既然是神，你们还割下了神的脑袋，吃神的肉。”
　　朗眨眨眼睛，毫无知觉的回应。
　　“我们吃了神，不就与神同在了吗？”
　　“我们，不就是神了吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 血月

　　刚刚朗离开的队伍中，有位冥族人朝着朗叫了声。
　　朗面色一滞，随后满是歉意的说道。
　　“抱歉，抱歉，我还有事，几位早点去我的房间里休息吧，明天我给客人们猎只野猪来。”
　　朗转身朝着自家的队伍跑了过去。
　　陆明目送着朗离开，等朗回到了队伍中原来的位置后才开口。
　　“我想到了古美洲的古文化。”
　　周恒不解的“嗯”了声。
　　陆明解释道。
　　“阿兹特克帝国、玛雅人和印加帝国这些古文明在被欧洲的开拓者发现之前，还保持着茹毛饮血，以人血祭的祭神文化，以玛雅文明为例，据说将人当成祭品放到祭坛上，挖出祭品的心脏献给神灵之后，剩下的躯体要分成无数块给参观祭礼的人享用。”
　　“其他的美洲古文明有的会将各有各的祭神仪式，像什么当场分割活人，与祭司民众同食。将被誉为神之子的王公贵族的人皮拔下来盖在祭司的身上表达与神同在，还有为了让自己与底层卑贱的民众分开，靠着原始的整形技术将自己整的人不人，鬼不鬼的更是屡见不鲜。”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“你想说什么？”
　　陆明耸耸肩。
　　“只是朗这个‘与神同在’的说法让我想起了这些事儿而已，不过比起古美洲的野蛮血腥的古文明，冥族的祭神文化柔和了很多，真是有意思的想法与哲学观念，如果有时间的话，我真的想与冥族的大祭司聊聊他们先祖的历史与神学发展，说不定能够得知很多有用的信息。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　陆明这家伙原来是在这儿等着呢。
　　“你想留下来？”
　　陆明点点头。
　　冥族的文化与历史源流确实有意思。
　　“可我们要去找人。”
　　陆明摊开手。
　　“那就找人呗，如果能从这个鬼地方出去，谁愿意和一堆连水电都没有的原始人住在一起。”
　　“真心的？”
　　“好奇心和电脑，手机，FGO，崩三，淘宝，自来水，外卖，柔软的床比，你觉得哪个更重要？”
　　这就没什么好说的了。
　　三人（虫）一齐回到了朗的房屋。
　　周恒将答应了陆明的肋排，百事牌快乐水，一斤麻辣口味的小龙虾送给了陆明。
　　一顿晚饭解决的很快，昨天陆明睡觉，周恒，兰斯特守夜。
　　今天换过来。
　　周恒躺到了昨天陆明睡觉的地方，兰斯特坐在周恒睡觉的草垛边，盘腿合眼，养神休息。
　　陆明则是剥着不多的小龙虾，就着快乐水守夜。
　　环境很快安静了下来，就剩下火炕里不时发出的柴火爆裂声还有些不安分。
　　陆明的视线不经意间转过了周恒的背影。
　　哪怕被衣服遮着，周恒身上窈窕的曲线也隐隐约约的透出一股魅惑的曲线，令人无端端的口干舌燥。
　　前一段时间发生的事情太多，陆明倒没什么机会欣赏一下面前比顾影还漂亮的女人。
　　现在万籁俱寂，昏黄的火光又把不大的房间映照出暧昧的味道。
　　陆明心里忍不住就爬出了些许的旖旎。
　　再加上昨天晚上，他就睡在如今周恒谁的地方。
　　周恒躺在染着他的气息的“床上”。
　　这算不算另一种意义上的同床共枕？
　　手上剥着龙虾的动作停了，有些口干舌燥的陆明仰起头，抓起快乐水往嘴里猛灌了一口。
　　灌装的快乐水并没有能够挥霍的余地，还不到半口，快乐水就见了底。
　　陆明无奈的将空了的罐头放到了身边。
　　眼睛则是再回到了周恒的背影上。
　　正好睡的舒服的周恒转过了身子。
　　只带着口罩的脸颊暴露在了陆明的面前。
　　陆明见过很多长得难看，但只要戴上了口罩，遮住了下半张脸，就能给人这一定是个美人的错觉的打扮。
　　面前的少女也遮住了下半张脸，上半张脸给人的感觉也是艳丽不可方物的感觉。
　　不过与那些只是靠着口罩遮丑不一样。
　　面前的少女摘下面罩只会更好看。
　　比那位顾影，顾大小姐更好看。
　　或许是视线太过于肆无忌惮的关系，盘坐在周恒的身边，毅然一副护卫样子的兰斯特睁开了眼睛。
　　那眼神可不怎么好。
　　陆明连忙低下头，装着专心致志的剥小龙虾的样子。
　　兰斯特皱了皱眉，随后还是闭上了眼睛。
　　陆明松了口气。
　　果然每朵漂亮的花朵都是带刺的，不管这次是天生的，还是被吸引过来的蜜蜂的，总归想要接近一些，都要付出一些代价。
　　一只剥好了的小龙虾被陆明丢进了嘴里。
　　咀嚼着咽了下去，陆明捞了捞盘子里的龙虾。
　　一斤小龙虾本就没有多少，一个多小时下来，盘里就剩下了小龙虾壳。
　　再看看放在身边的，已经空了的快乐水罐子，陆明脸色有些为难了起来。
　　萌妹子不能看，夜宵也吃光了，一晚上有些难熬啊。
　　半空中响起了些微的风声，陆明抬手一抓。
　　抓住的东西的拿下来一看，是快乐水。
　　陆明一喜，但一看到快乐水的牌子是可口的，脸上的笑容就垮下来了。
　　不过当又一盘小龙虾从兰斯特手上丢到了自个儿面前的时候，陆明垮掉的嘴角又恢复了喜悦的弧度。
　　感激的朝着闭上了眼睛的兰斯特点点头，陆明拉开了快乐水的拉环。
　　“噗嗤嗤……”
　　闭着眼的兰斯特嘴角带笑。
　　陆明抹着喷了一脸的快乐水，全身哆嗦。
　　这日子没办法过下去了。
　　好歹一个副国级的天官呢，怎么落魄的是个人都能欺负了！！！
　　愤怒的陆明站起了身，兰斯特张开了眼，战斗姿势已经摆好。
　　陆明却一转身，走到了窗户处，打开了窗户，对月喝酒。
　　惹不起，我就不看你。
　　陆明愤怒的想着，眼不见，心不烦。
　　夜风吹拂，带着一点冷寂与平和。
　　有什么不对的地方？
　　陆明视线扫过窗户外的景色。
　　一片萧瑟黑暗，偌大一个村落，没有一点火光，没有一点人为的声响，就连徐徐而来的夜风中，也没了熟悉的烟火味。
　　冥族的村落，冷瑟空荡的像是没有人存在一样。
　　当然，朗说他们还有剩下的祭礼没完成，可能整个村子的人都去到什么地方，举办祭礼了也说不定。
　　这个理所应当的想法一直持续到陆明抬头之前。
　　抬头看到一轮血月，悬于天际之前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 提问

　　“客人们，站在外面一定受累了，不去里面坐坐吗？”
　　“你们有任何问题，我都可以帮你们解答。”
　　……
　　有任何问题，都可以解答？
　　罗扬忙向着面前的老人问道。
　　“你说的，所有问题都可以解答，都是真的吗？”
　　老人对着罗扬点点头，随后转了身，走向了巨大建筑的入口处。
　　安德鲁与罗扬面面相觑。
　　罗扬犹豫了几秒。
　　“如果真的如那位老先生所说，他真的能解答我们所有的问题，我们可以尝试着冒下险。”
　　一个老朽的建筑罢了，实在不行还跑不出来吗？
　　身边的壮汉可是异化者。
　　安德鲁比罗扬干脆多了。
　　“你跟在我三米内。”
　　安德鲁与罗扬跟在老人的身后走入了巨大的建筑。
　　建筑外表破败腐朽，内里崭新鲜亮，墙壁上精美的浮雕从走道的开始画到道路的尽头，其间各种饰品与小型的神像雕塑每隔一段距离就会出现，饰品与神像各不相同，微妙的细节展现了创作者的踊跃灵感，也将这一段路铺陈的有一种微妙的动态感。
　　安德鲁看不出这些属于人类的艺术。
　　罗扬就不一样了，从入门开始，就忍不住张着嘴巴，看着入口连着的走道处镌刻着的浮雕。
　　这浮雕并不是单纯的艺术品，一路看下来，罗扬能轻松看出这一段百米长的浮雕是有时间连续性的。
　　最初的浮雕是一群穿着简陋，拿着原施工具进行狩猎的原始部族，在五米后，原始部族出现了战争，随着死人与战争的次数增加，战斗人员的装备与文明程度也开始急速上升。
　　接下来几十米是各种战争的场面，每隔几米就有一个人的全身像被细致雕刻，连五官，服侍都描绘的栩栩如生。
　　罗扬判断这该是这段历史中出现的史诗英雄或是种族领袖。
　　在六十米后，战争已经结束，一位带着王冠的人类站在了一栋巨大的建筑最顶端，底下是穿着不同服饰，有不同面部特征的原始人下跪的浮雕。
　　八十米后。
　　仍旧是带着王冠的人站在巨大的建筑顶面，底下围绕着的原始人却多了十倍之多，他们还是跪着，但这次他们穿着同样的服饰，并以额触地，看得出比上一次更为恭敬虔诚。
　　但这恭敬虔诚并不是给站在建筑上的王的。
　　在王冠的顶上，一位螺旋形高帽，将长髯编成须编的老者站立着，光耀众生的圣光在他的身上向外扩散。
　　八十米到九十米的壁画，散着圣光的老人把一卷羊皮纸交给了王冠的佩戴者。
　　王冠佩戴者接过了羊皮纸。
　　最后的十米，罗扬看着王者脚下的建筑越来越高，而太阳的高度一直未变。
　　壁画的最后，站在建筑上的王，已经与太阳等高。
　　居于最前的老人也在此时推开了一扇门。
　　浮雕走道的尽头出现了一个宽阔的房间。
　　宽阔并不等于空旷。
　　罗扬难以理解的看着房间内一排排的书架，精美的桌椅与各类饰品。
　　罗扬在进入飞云山研究所之前，也是去过很多地方，担任过很多知名大学的教授，眼界肯定都不低。
　　但在这一间宽阔的房间内，罗扬看到了生平罕见的艺术氛围。
　　原因无他，这一间房子内的东西全是手工制品，而且制作者的手艺都是一等一的好，不论是木质的书架，木质的桌椅家具，还是墙壁上的浮雕，以及用以点缀的各种小饰品都精美至极。
　　更可怕的是这间房间的排列陈设，不但将各个不同的精美的手造品的气质完美的溶于一炉，还给人一种内敛的幽深感。
　　如果不是确定这地方是在野外，且完全没有现代文明该有的特征，罗扬真的以为这地方是哪个世界级的文明遗址，还是如罗马万神殿一般，由无数艺术家打造，再由厚重的历史积累而出的辉煌文化具象物。
　　老人走到了一把木质的椅子上坐了下来。
　　“我这儿已经很久没来客人了，你们能来，我很开心。”
　　老人张开手。
　　“那么，我的客人们，你们有什么是想问我的吗？”
　　安德鲁看向了眼珠子都快被黏在书架上书籍的罗扬。
　　眼神示意了几下。
　　失魂落魄的罗扬没反应。
　　安德鲁微微抬起了脚后跟，再放下。
　　这一放下，粘在罗扬身上的草子立刻发芽，刺入了罗扬的身上。
　　罗扬惊呼一声，痛的跳脚。
　　转回脑袋来，发现安德鲁与老人都看向了自己。
　　罗扬脸色微红。
　　老人和善的说道。
　　“客人，你们有什么是想知道的吗？”
　　罗扬摸摸脑袋。
　　“那个，我叫罗扬，您叫什么。”
　　老人点点头。
　　“叫我‘柯’就好。”
　　罗扬再看向安德鲁。
　　安德鲁面色凝重。
　　“我想找一个人（虫）。”
　　柯闭上了眼睛。
　　“是个女人？”
　　安德鲁点点头。
　　“他在红月的世界，还没有与我们蓝月的世界联合，不过快了，等到了时间，他会来到我们的世界的。”
　　这话说了等于没说。
　　安德鲁急躁的说道。
　　“什么红月，蓝月，你告诉我母……周的地址，我自己去找她。”
　　老人摇摇手。
　　“现在还不是时候，客人，换个问题吧。”
　　“你不是说我有什么问题，你都能回答的吗？”
　　老人风淡云轻的回应。
　　“我回应了，现在还不是时候。”
　　安德鲁额头青筋暴露，找不到虫母已经让他濒临崩溃，现在这老头还敢向他挑寡，真以为虫族近卫都是吃树叶的吗？
　　罗扬连忙上前拍拍安德鲁的肩膀，安抚住了安德鲁的情绪。
　　顺便问了个自己最想问的问题。
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是示拿地。”
　　毕竟不是地理学家与历史学家，罗扬脑袋里就找不出示拿地这个词汇的详细解释。
　　“示拿地什么地方？”
　　“以你们能理解的话来说的话，应该是曾经位于两河流域，美索不达米亚平原上的一个古老地区吧。”
　　这解释就清楚了。
　　罗扬扶额道。
　　“果然是超时空转移的现象吗，我们昨晚还是在中国境内，现在才过了一晚上居然就来到伊拉克共和国附近了。”
　　不过这建筑的风格，对面老人的口语，都不是伊拉克的风格啊。
　　而且伊拉克国境内有这么一栋艺术氛围浓厚的历史古迹吗？
　　罗扬问。
　　“老先生，这栋古建筑叫什么啊？”
　　“巴别塔。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 没人

　　“快醒醒，别睡了。”
　　陆明的声音有些急躁。
　　周恒迷迷糊糊的睁眼。
　　“怎么了？”
　　陆明干脆将窗户拆了，指着苍穹之上的一轮血月说道。
　　“别问我怎么了，你自己睁眼看看。”
　　周恒迷迷糊糊的看到了血月，随后倒吸一口凉气。
　　“这，这，这……”
　　陆明急的走来走去，刚才他召唤了几只灵体生物出去逛了圈，没有人，没有火，没有脚印，连原本被冥族人圈养着的野兽也一个不剩的消失。
　　冥族遗迹，简直成了一个死地，半点活人气息都没有。
　　明明几个小时前还围拢在一起举行冥祭，明明脚下房子的主人刚刚还表示要天一亮就给他们去抓野猪。
　　怎么就没了呢，怎么消失的这么突兀呢？
　　更可怕的是，这种活跃与死寂的转化，是在陆明眼皮子底下完成的。
　　陆明没有任何的异样感。
　　陆明脊背发麻，这飞云山诡异处一处跟着一处来，他这位顶级黄金种都有些吃不消了。
　　“周小姐？”
　　“嗯？”
　　陆明语带颤抖。
　　“这血月……”
　　是什么呢？
　　反正冥族人突然消失之后，生机灭绝之后，这轮血月就出现了。
　　无论怎么看，这颗血月都不正常。
　　说不定是某种可怕的意象，代表着某种极为可怕的自然转化。
　　是的，一定是这样的。
　　陆明怀着深深的忌惮盯着苍穹上的血色。
　　“这月食好漂亮啊。”
　　嗯？
　　陆明愣愣的看着周恒。
　　“月食？”
　　周恒看陆明的眼神像是在看着白痴。
　　“你不会不知道血月是月全食时候会出现的自然现象吧？”
　　“诶诶诶诶，还有这种说法吗？”
　　周恒从草垛上起了来。
　　“一看就知道你这家伙初中科学没学好，月亮本身不发光，是反射太阳光才有光，而太阳光又是混合光。
　　这些混合光中，黄、绿、蓝、靛、紫等色的光波比较短，在大气中受到的散射影响比较大，红色的光线波长比较长，受到散射的影响不大，可以在折射到躲在地球影子后面的月亮上。”
　　“所以月全食是红色的。”
　　周恒一脸惊叹的看着窗外的血月。
　　“长这么大还是第一次看到月全食这种天文现象，不行，不能这么看。”
　　周恒拿出了手机，朝着夜空拍了几张照片，等拿下手机，周恒向着还呆愣着的陆明说道。
　　“你说的大事就是月全食？”
　　陆明张张嘴，也不知道该说什么。
　　犹豫了半晌，陆明才无力的说道。
　　“外面没人了。”
　　“没人？”
　　“我找不到冥族人，半个也找不到，找不到也就算了，他们曾经圈养的猎物，地面上的脚印，房间内近期生活过的痕迹，我一点都找不到。”
　　这话就惊悚了。
　　周恒连忙从草垛上下了来，匆匆走到了陆明身后的窗户处。
　　黑暗的夜色下，冥族遗址一片死寂，除了风声以外，连虫鸣都停歇不语。
　　半晌的沉默，周恒干涩的说道。
　　“我们，出去看看？”
　　陆明哀叹一声。
　　“也只能这样了。”
　　陆明经常听人说，人作死，就会死，但就以他现在遇到的状况来说，除了出去作死，还有其他选择吗？
　　人最悲哀的不是蠢得要作死，而是除了作死以外没有其他选择。
　　三人（虫）离开了朗的房间，从最近的冥族人房间开始检查。
　　陆明曾派遣过自己的幽魂出来搜索过，但幽魂的感知器官有限，很多一把人能够感受到的信息幽魂并不一定能够感受得到。
　　如果需要完整细致的检查，肯定是需要亲自来一趟看看现场情况的。
　　第一间房间很快查完，包括拥有强大信息收集能力的周恒在内，三人（虫）并没有找到有用的信息。
　　接着是第二间房子，还是没有信息。
　　一间间的检查下去，一直从第十五间出来，有些烦躁的周恒忍不住说道。
　　“看来这些房间确实是没人了。”
　　周恒往周围扫视一圈，如果要一间间检查下去，他们起码五十间房子要检查。
　　细致的检查倒不算什么，怕就怕这五十间房子检查完还是没发现有用的信息，届时又得将搜查范围扩大。
　　时间和精力不是这么浪费的。
　　周恒提议道。
　　“这样事无巨细的检查下去太浪费时间精力了，我们换个方式搜查吧？”
　　陆明问。
　　“小周怎么查？”
　　周恒耸耸肩。
　　“从全范围搜查变为定点搜查，一些无关紧要的地点暂时放弃，去一些存疑性比较高的地方查起。”
　　陆明立马看向了老祭司的居所。
　　周恒则是指了指祭坛的方向。
　　兰斯特则是指了指当初朗带他们去的仓库地点。
　　三人（虫）默契的点点头，心照不宣的先朝着最近的老祭司的居所走了过去。
　　老祭司房间的摆设与今早看到的有微妙的不同，周恒循着自己的照片记忆对比了一下，似乎家具老旧了些，陈设也微微挪移了些位置，但其他的，就没什么了。
　　老祭司的房屋没发现有用的东西。
　　三人暂时放弃了老祭司房屋的搜查，跑到了离着祭司房屋远一些的冥族存储仓库。
　　当初朗带着周恒等人来的时候，除了体积与数量极少的名贵中药之外，还有大量的晒干的植物与肉类，还有一些粗糙的手工艺品。
　　现在这些都没了，整个储藏室空荡荡的，墙面铺着一层青色的藓，地面有点潮。
　　“有什么看法？”
　　周恒的语气透着一股无奈。
　　陆明揉了揉眉心。
　　“除了和我记忆不同之外，我看不出这地方的问题。”
　　周恒又看向兰斯特。
　　兰斯特在不大的仓库内走了一圈，走完了对着周恒摇头。
　　他没感觉到任何的危险与不正常。
　　这地方就是个搬空了的仓库，其他也没什么了。
　　周恒等人（虫）出了仓库，在仓库周围检查了一圈。
　　没有脚印，没有车辙痕，没有太过鲜明的人类痕迹。
　　这地方根本不想近期搬迁过的样子。
　　“算了。”
　　周恒专身，朝着前几个小时还热闹非常的祭坛方向努了努下巴。
　　“那地方应该有我们要的答案。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 现代

　　在还没看到血月之前。
　　陆明曾经想过，是不是冥族冥祭的原因，导致整个冥族人民离开村落，去偷摸摸的搞什么古怪的事情去了。
　　这个想法有相当高的可能性，因为后续的冥祭，对周恒等人（虫）好感颇巨的朗并没有邀请周恒等人（虫）一起去观看。
　　为什么不给管看，除了可能真的不愿意给外乡人看他们的祭神典礼之外，可能这个祭礼其实内容非常不适合。
　　一路走下来，检查过冥族一般群众的房子，又在冥族大祭司的房间转了圈，再去冥族的仓库走了遍。
　　收集的信息并没有支持陆明思索的，因为祭礼原因而导致的冥族群众离开的猜测。
　　但也没有绝对否定陆明的猜想。
　　现在，就是去彻底证明这个猜想正确不正确的时候了。
　　陆明看着远处慢慢扩大的祭礼地点。
　　如果这些突然失踪的冥族子民真的和这什么祭礼的后半段有关系，那么在这个完成了前半段祭礼的祭坛处，就该留下痕迹。
　　甚至运气好的话，在祭坛附近说不定能遇到一两个看守祭坛的冥族卫兵。
　　届时什么问题，什么疑惑，只要看到了冥族的卫兵，还怕解不开吗？
　　走到冥族祭坛约百米处，居于最前的周恒突然一顿，停下了脚步。
　　兰斯特与陆明同时看向周恒，异口同声道。
　　“怎么了？”
　　周恒伸手指着祭坛处。
　　“你们看？”
　　陆明与兰斯特看了过去。
　　现在是午夜，黑暗包围着高大的祭坛，微弱的月光抚在冷硬的祭坛台阶上，只能模糊的看出个轮廓与形状。
　　不过在场的人（虫）哪个都不是一般人。
　　陆明黑棕色的瞳孔透出古怪的灰白色，兰斯特蓝色的眼眸慢慢的收缩，直到变为细长的兽瞳状。
　　被黑暗包裹的祭坛逐渐清晰。
　　灰黑色的祭台台阶纤毫毕现的呈现在兰斯特与陆明眼中。
　　祭坛与几小时前没什么不同。
　　一阶一阶的往上看，台阶就是台阶，石块还是石块，祭坛就是祭坛。
　　但当一人一虫的视线定格在祭坛顶上的时候，那就不一样了。
　　那原本是老祭司能所在的地区，现在放置着一个木制的十字架，十字架上挂着一个人。
　　哦不，应该说是一具只剩下上半身的残尸。
　　周恒问。
　　“看到了什么？”
　　陆明咽了口唾沫。
　　“杀人现场。”
　　兰斯特心里毫无波动。
　　“凶手的开膛技术不好，肌肉纹理都是逆着割的，这样会让肉汁跑出来，煮起来会很柴。”
　　陆明愣愣的看着兰斯特。
　　周恒点点头。
　　“我觉得我们不该这么站着了。”
　　三人（虫）立刻找了个隐蔽地点藏了起来。
　　周恒舔了舔嘴唇，手肘碰了碰陆明的肋部。
　　“有什么想法？”
　　陆明犹豫了下。
　　“还记得我跟你说的，那些古美洲文明吗？”
　　古美洲文明之一的玛雅文明最经典的祭神仪式就是把活祭品（人）给送上祭坛，然后由祭司割开胸口，挖出心脏献祭给神灵，剩下的祭品躯体就分成一块块的肉送给底下的信众吃。
　　其余的古美洲文明也大同小异，食人与以人为祭是古美洲文明的祭神的保留项目。
　　陆明对此的判断是，原始落后，野蛮血腥。
　　“你的意思是，前面那个人的下半身是？”
　　作为祭品给信众吃的？
　　陆明嗯了声。
　　“记得吗，朗不允许我们参与他们下半场的祭礼。”
　　周恒啧啧出声。
　　“接下来怎么办？”
　　陆明再分出了几个幽魂在周围走了圈。
　　“周围没人，要不，我们现在回去，装作什么事都没发生过等着朗回来？”
　　周恒微微颔首。
　　装糊涂确实是个不错的主意。
　　“咦，等一下？”
　　陆明满脸惊愕，随即低声道。
　　“那，那少了下半身的家伙还活着。”
　　周恒一怔，随后摇头道。
　　“人的主要血管与内脏都在上半身，下半身被撞碎了之后，虽然肯定是救不活了，但还是能苟很久的。”
　　周恒不止听过一次有些作死的人被火车撞碎了下半个身子，用双手爬了极远才咽气的新闻。
　　陆明摇摇手。
　　“不，他，他不单单是活着，他……，怎么说呢，我觉得他还想活下去。”
　　周恒笑了。
　　碎了半个身子还想活下去，弗利耶或是唐军在这儿说不定还行。
　　他们几个，只能扁鹊三连了。
　　​
　　[img=437，206]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/06/636973134426130127.jpg[/img]
　　​
　　微微探出半张脸，周恒单眼看向祭坛顶部。
　　那碎了半个身子的可怜儿抬起了脑袋，嘴巴张张合合的，因为嘴巴里舌头没了的关系，说着一些含糊不清的话。
　　周恒惊了。
　　十字架上那货属小强的吗，都这样个鬼样子了，看起来居然还挺活泼。
　　“救我，救我……”
　　努力了良久，挂在十字架上的人总算说了句勉强还听得懂的话。
　　陆明在周恒身上探出了脑袋。
　　“他好像，在说普通话？”
　　朗和老祭司也能和周恒等人交流，不过他们说的是本地的方言，听得懂，但口音极重，有些话还只能大致理解。
　　对面这个就不一样了，说的普通话就非常标准，没有任何的地方口音。
　　周恒面色凝重。
　　“我记得普通话是在建国之后才推广的吧？”
　　“准确的说，普通话（国语）在1909年的清廷就已经被确定为‘燕京官话’，之后民国多次修改补充，直至1955年，再被新震旦国政府确定明清官话为普通话，立为国语。”
　　“飞云山里的冥族人是在什么时候失踪的？”
　　陆明明白了周恒的意思。
　　“冥族人不可能会普通话？”
　　周恒摇摇头。
　　“普通话的前身还在，冥族人并不一定接触不了燕京官话，不过……”
　　周恒凝视着十字架上的人身上挂着的残碎衣服。
　　“陆明，你看看这祭坛周围有没有这货的衣服碎片，有的话拿一片过来。”
　　这容易的很。
　　陆明驱使着自己的幽魂在祭坛周围逛了圈。
　　很快就找到了几片与祭坛上的可怜儿身上的残碎衣服同色的布料碎片。
　　碎片很快就送到了周恒等人的面前。
　　周恒摸了摸布料，再递给了陆明。
　　布料的材料陆明不懂，但布料细密的纹理与针织痕迹彻底表明了这块布料的来源。
　　“这是我们世界的衣服，上面那个人，穿着我们世界的衣服，说着普通话。”
　　周恒下了判断。
　　“他是我们世界的人。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 救下

　　陆明望着还在十字架上挣扎的陌生人，疑惑的喃喃道。
　　“我们世界的人，这个时候还有人敢进入飞云山？”
　　周恒提醒了句。
　　“飞云山现在不是云海出现的时候，在这时候在安全区逛可以算得上安全，说不定就有些驴友……”
　　陆明气到笑了。
　　“那就让这些整天就知道到处乱跑，惹出乱子就给当地政府添麻烦的家伙自生自灭呗。”
　　十字架上的那货下半身都碎了，陆明自认救不了他，顶多出于人道主义给这个可怜儿一个痛快。
　　周恒从陆明手上接过衣服的残片，伸着舌头舔了舔。
　　“咦。”
　　陆明微微低头。
　　“怎么了？”
　　周恒握紧了衣服残片，解释道。
　　“是异化者，等级不低。”
　　顿了顿，周恒再补充了一句。
　　“和你一个等级。”
　　陆明一颤。
　　“黄金种？”
　　周恒点点头。
　　“是强化系，身上的生命能量，很怪。”
　　周恒抬手碰了碰陆明的胸口。
　　“你去把这个异化者救下来。”
　　“这个……”
　　陆明看看周围，他的幽魂已经很明确的表示周围无人，但意外这种事儿最喜欢在这种已经排除了环境因素的情况下出现了。
　　谁知道陆明派遣几只幽魂上去，刚解开绳子，会不会有一声摔杯声响，也不知道什么地方冲出八百刀斧手，把他们几个团团围住，准备剁成肉酱包饺子。
　　“切，一点魄力都没有，张珑？”
　　兰斯特非常狗腿的凑到了周恒的身边。
　　周恒指了指十字架上的可怜儿。
　　“你去把他救下来，别亲自去，叫你的召唤兽去，救下来也别放在我们这边，就放在那儿，那块石头上，看到了吗？”
　　兰斯特点点头，身边的影子开始扭曲，并迅速拉长，直至从兰斯特的脚边挪走。
　　祭坛距离周恒等人的距离不算远，阴影很快就到了祭坛附近，在兰斯特的控制下阴影绕了祭坛一圈，又在几个地区等待了几秒后爬上了祭台最上的阶梯。
　　黑暗的遮蔽下，影子仿佛不存在一样一路顺畅的爬到了祭坛最上。
　　至此，兰斯特操控者阴影停顿了几秒，几秒后又在绕着十字架的底部转了几圈。
　　确定没有任何异样之后才慢慢的沿着十字架往上爬。
　　阴影生物在阴影的遮蔽下伸出了锋利的利刃，捆绑着可怜儿的绳索最先割开，绳子掉落到了地上。
　　阴影生物轻轻的扶住就剩下了半个身子的可怜儿。
　　几秒钟的等待，周围只有风声，没见半个人出来。
　　阴影生物慢慢放下可怜儿，再扛着可怜儿下了阶梯。
　　一步一顿，一步几回头。
　　从祭坛最上层一直到地面，没有刀斧手，弓箭手，除风声以外没有任何的响动。
　　阴影生物再将可怜儿送到了周恒所要求的石快处，再迅速融入了阴影之中，为了不暴露周恒等人的位置，阴影生物朝着最黑暗的地方延伸了过去，等到自身彻底被黑暗覆盖，再找了个角度溜处，偷摸摸的回到了兰斯特的脚下。
　　周恒按着眉心，精神力转入了可怜儿的精神体。
　　迎面就是一阵狂喜的叫声。
　　可怜儿：精神异化者？没错，这种感觉，就是精神异化者的精神联络，你们……你们是本地的巡防军对吧？
　　周恒：不是。
　　可怜儿：别管是不是了，我现在的身体状态你们也看到了吧，快点来扶一把啊。
　　啊，对不起，我太兴奋，可能语气有点冲了，请过来帮我一把。
　　周恒：你这状态，还有医疗价值吗？
　　可怜儿：你懂什么，我是亚洲体系的强化系异化者，修炼的又是号称三大不死神功之一的《血童不死身》，别说我下半身没了，就算我被剁成肉馅，放上酱油，香油，味精，盐准备包饺子也能救回来。
　　周恒：这什么内功，这么猛的吗？
　　可怜儿：你试试不就知道有没有这么猛了吗，你带我到你们身边，也不需要你们有多少医疗条件，只要给我东西吃，我就能满血复活。
　　周恒再碰了碰陆明。
　　“我要去救他，但我对这个人不放心。”
　　陆明道。
　　“你想怎么样？”
　　“我需要在这个家伙恢复之后，也不敢胡来的武力威胁。”
　　这就到陆明擅长的地方了。
　　陆明仰着头，一抚额前的刘海。
　　在美人面前装B，就是这么爽利。
　　“强化系的傻大憨而已，敢在我面前跳，先砍成人棍，再打的娘都不认识。”
　　周恒嗯了声，再看向了一边的兰斯特。
　　兰斯特无言的点头。
　　脚下的阴影再次盘旋而出，在绕过了几个建筑后，于一个角落爬了出来，接近了放在石块上的可怜儿。
　　周恒：张嘴。
　　可怜儿张了张嘴，阴影生物塞了一个面包到了这个可怜儿的嘴里。
　　可怜儿：咦，这味道，是肉松面包啊。
　　周恒：你舌头断了还尝得出嘴里的是什么玩意儿？
　　可怜儿：味道尝不出而已，触感还是有的。
　　一块肉松面包吞下，可怜儿兴奋的动了动，导致的结果就是下半身的脊椎与连着的盆骨在石块上敲打了几下。
　　周恒倒不介意这可怜儿发出的声音，就是这个下半身就剩下这么几块血色骨头的家伙，骨头还能兴奋的拍来拍去的。
　　真是拉低san值的景象。
　　阴影怪物再给可怜儿送上了一只鸡腿，可怜儿骨头都不吐，嚼碎了一起吞下去。
　　接下来是鸭腿，羊腿，肋排。
　　有了食物补充，可怜儿的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴最先恢复。
　　接下来是几乎就剩下一层血肉覆盖着的双臂。
　　等到上半身恢复的差不多，可怜儿已经能自己捧着食物啃食的时候，阴影生物留下了一堆的食物后再次退回了黑暗角落，回到了兰斯特的脚边。
　　周恒：感觉怎么样？
　　可怜儿：很好，很好，应该很快就能恢复了，感谢几位的援手，将来如有机会报答，在下一定赴汤蹈火，在所不辞。
　　周恒：别整那些虚的，既然已经恢复了些了，那容我问一句，你是谁？
　　正在吃肉的可怜儿啃食动作停下了。
　　周恒：怎么，不方便说？
　　可怜儿：不是，一个身份而已，没必要藏着掖着。
　　我是未来科技有限公司，保安科科长，雷洞玄。
　　ps：点赞是免费的，望周知。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 大腿求抱

　　未来科技有限公司？
　　保卫科科长？
　　周恒从角落的墙边缩回了脑袋。
　　“他说，他是未来科技有限公司的保安科科长，叫雷洞玄。”
　　陆明也把身子缩了回来，思索了片刻后说道。
　　“名字是真的，我以前和未来科技有限公司研发部的部长吃过饭，他和我说过，他最讨厌的就是保卫科的科长。”
　　“那人呢？”
　　陆明耸耸肩。
　　“我没见过未来科技有限公司的保安科科长，谁知道他是不是真的？”
　　“不过，如果要胡编个身份的话，找未来科技有限公司这杆大旗干什么，未来科技有限公司在外的名声可不怎么好，据说想杀他们董事长的人可以绕赤道一圈。”
　　周恒又连上了雷洞玄的精神体。
　　周恒：你一个保安科的保安来这儿干什么？
　　雷洞玄：我说我是来旅游的你信吗？
　　神TM来中国排名前三的超自然地区旅游。
　　周恒：好，现在我们分开，你别来找我们，我也不来烦你。
　　雷洞玄：别，别，别，我说，我说，我们是来这儿是受到了董事长的命令，来挖掘遗迹的。
　　周恒：好走不送。
　　雷洞玄：听我说，听我说，我没骗人，我们公司的探索部前几年在伊拉克共和国附近发现了一个远古遗迹，在得到了伊拉克共和国政府的同意后，就对这个遗迹进行了挖掘开发。
　　周恒：你们一个黑科技研发公司怎么搞起考古来了，业务范围是不是太广了？
　　雷洞玄：你这就不懂了，我们董事长兴趣很广，建造度假村，造桥，开发滑雪装备，还算是正常的，像什么承接私人监狱建造管理，经营墓场业务拓展，去极地冰原建造未来天灾出现的避难所也不时会有。
　　所以我们的探索部就全世界收集有趣的信息做成报表放到我们董事长的面前，任由我们董事长选择公司未来的发展企划，谁知道我们董事长某个时间突然脑袋抽了风，对古代遗迹改造的度假村感兴趣了。
　　那个遗迹的资料正好就被我们的董事长看中了。
　　周恒向着陆明使了个眼神。
　　陆明肯定道。
　　“这倒是没说错，未来科技有限公司的董事长确实兴趣很广，我记得前几年这位王姓董事长还提出了侏罗纪公园计划，不过试营业的时候好像被焦躁的克隆恐龙吃了几个人，赔了一屁股钱，就没继续开下去了。”
　　周恒又转向了雷洞玄。
　　周恒：那遗迹是不是和飞云山有什么关系？
　　雷洞玄：关系大了，我们一层层的清理下去，为了最大程度的保留遗迹原貌，让未来的度假村更原汁原味，我们可都是纯手工进行挖掘整理，到了遗址内部，都是用刷子和柔软的器材进行整理的。
　　就这种情况下，那地方居然伤亡率在极短时间内到了百分之十，随着挖掘深度的提升，伤亡率最高的时候达到了吓人的百分之三十，百分之三十什么概念，一场战争打下来，死的人还不一定有百分之十。
　　最后在员工集体罢工的情况下，董事长放弃了人工挖掘的想法，在这个遗迹内投入了大量的仿生人进行工作，虽然仿生人故障以及破损率超过了正常值几倍，但好歹一直将遗迹挖到了底。
　　遗迹的最底层，我们发现了一大片的彩色壁画与复杂的文字，这些文字，与冥族文字同出一源。
　　周恒：怎么不继续说下去了？
　　雷洞玄：你们出来，跟我见个面，我跟你们说更多我知道的事情。
　　周恒拍拍陆明的小腹。
　　陆明比出了ok的手势。
　　三人（虫）的不远处。
　　雷洞玄正吃着东西的石头的区域，半空之中凝聚出一只惨白的手掌，手掌握着一杆寒枪，枪尖顶在了雷洞玄的颈部，杀意如水宣泄，将周围一片环境凝固。
　　雷洞玄吃肉的动作停下了。
　　周恒：我希望你明白，我们并不是平等的，我们既然能救你，也能杀你。
　　雷洞玄看似满不在乎的继续吃肉，并咽了下去。
　　寒枪从背后刺入皮肤，血肉，脊柱，再从雷洞玄的咽喉处将雷洞玄即将咽下肚子的骨肉刺出。
　　不论是力道还是技术，寒枪的使用者都已登峰造极。
　　周恒：雷先生，您明白您现在所处的环境了吗？
　　雷洞玄笑了声，因为脖子被长枪刺穿的关系，雷洞玄发出的笑声非常古怪。
　　雷洞玄：对面的小家伙，你问我我现在所处的环境，那我还想问，你知道你现在所处的环境是什么吗？
　　雷洞玄脖子顺着长枪滑下，在枪头处艰难的动了几下后，整个脖颈从枪头处滑了出来。
　　抹抹脖子上的伤口，雷洞玄继续心道。
　　雷洞玄：飞云山的云海不该在这个时间段出现的，出现了之后云海的范围也扩大了不少，对面的家伙，你们难道就不想想，这些不符合常情的意外是因为谁而发生的？
　　周恒：是你？
　　雷洞玄：对，是我，哦不，准确的说，是我们，飞云山提前出现云海，云海的范围还反常的扩大的事情，都是因为我们的操作，我拥有你们所无法想象的，关于飞云山真相的内情。
　　我不知道你们对于飞云山有什么想法，也不知道你们对于自己有什么自信，但是在飞云山这个地方，除非你们带着三个以上的王者种异化者来，说不定还能活着出去，其他来做死的，没有我提供的一手情报……
　　那就只能等死了。
　　周恒：你在威胁我？
　　雷洞玄：我只是在表明自己的价值，我活着的价值，绝对比我死了的价值更高，与我合作的价值，也绝对比互不干涉的价值更高。
　　凝固空间的杀意慢慢的消散，脖颈伤口已经愈合的雷洞玄往后看了看，他就看到了一杆衰朽生锈的长枪与一只苍白露骨的手掌，其余的，就没了。
　　往嘴里放了个鸭腿，雷洞玄思索着这幕场景所对应的异化者。
　　这世上黄金种异化者不多，能给他濒死感的黄金种就更少了。
　　往这些人里面挑一挑。
　　不好，个个是来头可怕，跺跺脚都能让异化者世界抖三抖的人物。
　　离着雷洞玄不远的角落处。
　　周恒把问题推了出来。
　　“你们怎么看？”
　　看完了周恒与雷洞玄聊天的陆明倒是干脆。
　　“我觉得可以合作，最起码也要把这个雷洞玄嘴巴里关于飞云山的东西套出来。”
　　兰斯特虫族的思维可比陆明干脆。
　　“我知道很多折磨的手段，给我一点时间。”
　　周恒摇摇头。
　　“折磨也是要见面的，与其见面的时候把关系闹僵，还不如暂时性的建立一个攻守同盟的关系。”
　　陆明对着周恒比出了大拇指。
　　“对，那个雷洞玄怎么说也是一位强化系黄金种的异化者，如果他真心愿意和我们合作，不论是他心里的信息，还是本身的实力，都是非常有用的。我们，可以给他一个机会。”
　　周恒眼中厉光一闪。
　　“但他没有掌握好这个机会呢？”
　　陆明抱胸而笑。
　　“都交给我解决吧，李书文那杆枪已经很久没杀人了，一位中位黄金种异化，值他动手。”
　　周恒向雷洞玄发过去一段精神信息。
　　周恒：可以合作。
　　雷洞玄：您做出了最正确的选择。
　　周恒：我给你我们的路线图，你过来找我们。
　　将最后几块肉放下了肚子，已经重新长出了下半身的雷洞玄从石块上起了来。
　　夜风在**飞过，凉飕飕的。
　　雷洞玄老脸一红，连忙把身上残破的衣服脱了下来，在腰部一围，挡住了下半身后走向了不远处。
　　周恒三人（虫）很快出现在一个阴暗的角落。
　　周恒对着兰斯特努努下巴，兰斯特从身后摸出一套衣服递给了雷洞玄。
　　“谢谢，谢谢。”
　　雷洞玄接过了衣服，转过身换完之后再转回来，毕恭毕敬的说道。
　　“未来科技有限公司，保安科科长，雷洞玄。”
　　“我叫周清婉，你就叫我周婉吧。”
　　雷洞玄对着周恒点头。
　　“张珑。”
　　雷洞玄笑着点着下巴。
　　“我叫陆明。”
　　雷洞玄面色一僵。
　　陆明还就在他刚才的思索的比他强的异化者的名单里面，而且是处于相当靠前的位置。
　　全世界能够以黄金种的等级与王者种异化者对抗的也就那么几个，除开周衍这个开外挂的，剩下的那几个也是业界传奇一般的人物。
　　不愧是能在毫无知觉的情况下刺入自个儿咽喉的人物，果然是抖一抖脚，异化者世界都要震三震的家伙。
　　雷洞玄用相当尊重的礼节向陆明行了一礼。
　　在他心里，已经把陆明当成了三人（虫）队伍的团队核心，陆明有资格接受他最大的礼节。
　　陆明摇摇手。
　　“现在见着我们的面了，可以说是，你刚才没说完的事情了吧。”
　　雷洞玄反问。
　　“几位想知道什么？”
　　“一切。”
　　陆明的声音透着不可反驳的强硬。
　　“你们知道的飞云山的一切，你们来到飞云山后发生的一切，你为什么会以那种姿势吊在字架上的前因后果，该说的，不该说的，全都给我说出来，一个字，都不许给我留下。”
　　雷洞玄看看周围，心有余悸的说道。
　　“能不能，找个隐蔽的地方再说？”
　　周恒突然插嘴。
　　“我们去朗的房屋吧，隔了这么久，你们猜猜看，朗是不是已经回到了他的屋子？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 古巴比伦

　　有些令人失望，陆明的幽魂检查了一遍朗的房间，里面除了还没熄灭的火还有点看点，其他的就没了。
　　朗不在，进入后离开的痕迹也没有。
　　一众人（虫）进了朗的房屋，盘坐在篝火前。
　　陆明拨弄了下已经趋于熄灭的火炕内的火，看也不看雷通玄的问道。
　　“现在可以说了吗？”
　　雷通玄不放心的看看周围。
　　“一定，要在这个鬼地方说吗，我们不能……”
　　陆明掰断了手上拨火的木棍。
　　雷通玄立刻挺起了胸膛。
　　“那就从我们打通了伊拉克共和国附近的遗迹开始说起吧。”
　　一个遗迹最值钱的地方是什么？
　　以历史学家和考古学家来说，肯定是历史价值，就是从遗迹内的生活痕迹与文明痕迹判断古人类的生活方式与当时的社会发展，文明思想。
　　对于以度假村作为目的而开发而言未来科技有限公司而言，什么文化，文明，文物，都是虚的，他们要的只是一个古文明的噱头，最好再留下一个古文明的建筑轮廓，再在轮廓上进行组建。
　　“我们在挖通了最后一层遗迹之后，伊拉克共和国的政府官员就开始涉入到我们的挖掘工作了，涉入的同时，他们的历史学家，文物学家也陆陆续续的从各个地区赶来，对这个新发现的遗迹进行考古，结果……”
　　雷通玄指了指嘴巴。
　　兰斯特递上一瓶雪碧。
　　雷通玄满意的拉开拉环，一口气喝了半罐之后才说道。
　　“结果来多少死多少，只要是在地下遗迹最下一层待过的，要不自杀，要不失踪。”
　　周恒，陆明倒吸一口凉气。
　　如果是莫名其妙的暴毙，那或许还可以用诅咒与病毒，放射性物质来解释死亡原因。
　　自杀和失踪算什么？
　　吸入的毒气有致幻作用？
　　“最后没法子了，我们先用摄影设备将地底下的文字全部录了下来，再找来一些语言学家，让他们在安全环境进行翻译破解。”
　　“这下好了不少，虽然自杀发狂的还是陆陆续续的会出现，但至少有一些语言专家还是根据我们提供的图像资料破译出了文字内容。”
　　雷洞玄深吸一口气，深沉道。
　　“文字内的人自称为苏美尔人，那一栋建筑按照破译出来的文字来看，来自于五千年前。”
　　雷洞玄伸出了五根手指，强调道。
　　“五千年前。”
　　陆明摸着下巴。
　　“伊拉克共和国附近的古文化遗址，还是五千百年前的。”
　　陆明一拍大腿，向着雷洞玄管询问道。
　　“是古巴比伦文明的时代？”
　　雷洞玄比出了拇指。
　　“没错，那栋古遗迹是古巴比伦人留下来的，按照正常逻辑来说，古巴比伦文明距今约为六千多年，五千年前，应该只是古巴比伦文明雏形诞生的年代，但就以我们挖掘的庞大古建筑群来说，内里的雕刻与饰品，残存下来的石质生活用具都十分精美，尤其是建筑内部的构造，你们能想象，在五千年前，有一栋高达两百多米的内里有各种取乐设施与祭祀设施的建筑吗？”
　　“我们公司尝试还原了一下这栋建筑的原貌，得出来的景象竟比罗马万神殿，希腊帕特农神庙，伊瑞克提翁神庙更为精致且细腻，难以想象在五千年前，居然就有一个原始的文明，能将石块与土泥混合在一起，制作出如此精美庞大的建筑。”
　　“而接下来破译出来的内容也让我们惊奇。”
　　雷洞玄微微颤抖的将剩下半罐子雪碧放入了嘴里。
　　“破译的文字中提到了一个圣人，在文字的叙述中这位圣人睿智，强大，仁慈，几乎所有的溢美之词都能往他身上套。他带领着他的族裔由弱到强，再统一了他们的国。圣人的子民在那时都以为好日子来了，但统一之后没多久，天灾就频繁出现，旱灾，虫灾，高温，低温，疫病，虽然那位圣人用着他的智慧将这些灾难一一破解，但每次灾难都将他的子民带走不少。”
　　“这位圣人无奈之下听从了大祭司的意见，用无数的祭品向神灵献祭，希望借由虔诚的思想打动神灵，事实上他们也打动了，从那一次献祭开始，天灾出现的次数少了很多。”
　　“也是在那个时候，圣人就想到了一个问题。”
　　雷洞玄指了指天空的方向。
　　“天上那位神，到底有什么能力，能让天灾停止，如果自己拥有了这个能力，是不是就能保护自己的子民，不再受到疾病与天灾的侵害？”
　　“那位圣人开始觊觎神灵的智慧与能力，漫长的时间与努力下，那位圣人终于造出了一座能够通完神灵的智慧之塔。”
　　周恒一愣。
　　“巴比伦通天塔？”
　　雷洞玄点点头。
　　“差不多吧，反正这位圣人似乎是真的触及到了神灵的智慧，引得神灵震怒，施下天罚，原本团结和谐的国度开始分崩离析，先是语言产生隔阂，再是刀起兵灾，天灾换成了人灾，最终被神灵惩戒的圣人只能带着一部分族人离开，以躲避神灵的惩罚。”
　　“等，等一下。”
　　周恒一手前伸，一手按着额头。
　　“你这说法，和这地方的民众说的话，有点像。”
　　朗和周恒说过，他们的先祖是从一个有着广阔土地，广大的资源的地方逃出来的，逃出来的愿意也是惹怒了神灵，然后被神灵的惩戒者驱赶出了原本的居住地。
　　雷洞玄肯定道。
　　“不是有点像，冥族就是古巴比伦人的分支，他们的先祖，是四大古文明之一，论起文明历史可能还在古中国之上的古巴比伦文明？”
　　陆明难以置信的摇头。
　　“你在开玩笑，你知道伊拉克共和国距离中国有多远吗？整整两千五百公里，这还是直线距离，对面的原始人有一两个能徒步穿越沙漠，山地，荒原来到中国还好说，你跟我说他们整个冥族都是迁徙过来的。”
　　雷洞玄笑了。
　　“那是你没见过人为了生存下去而爆发的求生欲，你知道在遗迹最底层，记录神灵震怒时除了给了人灾，还派遣出了一位惩戒者吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 抵抗技术

　　惩戒者？
　　周恒早就听过，也看过了。
　　少年立刻道。
　　“一颗大眼珠子？”
　　雷洞玄一拍手。
　　“对，大眼珠子，这大眼珠子不得了，我们公司内的异化者研究部开会了开了一个月，不知道花了多少资源，协调了多少人脉，最终得出一个结论。”
　　雷洞玄凛声道。
　　“那颗眼球，是不可接触种！”
　　“你们想想吧，如果你们屁股后面追杀的是不可接触种，你们为了活下去，两千多公里，很多吗？”
　　陆明冷汗霎时下来了。
　　“不，不可接触种？你，你没开玩笑？”
　　雷洞玄苦笑道。
　　“这又不是我得出来的结论，董事长和我这么说的，我也只能信了。”
　　陆明有些恍惚。
　　他知道周衍和不可接触种对抗过，还拿回了不可接触种的半截尸体。
　　具体的战斗内容周衍没说，但光是从各国十万人过去，回来的还不到一千的数量就能知道在战场核心，与不可接触种对抗的周衍战斗是何等惨烈。
　　更要命的是，周衍当时并不是一个人战斗，目前已经明确知道参与了与不可接触种对抗的异化者就有沐原，艾瑞，亚当。
　　据说一些强力的虫族近卫也参与了进去。
　　这里面随便挑出来一个，似乎都能和他陆明打上几个来回，要是选里面强一点的，分分钟打爆他也不成问题。
　　就这样的队伍才能在不可接触种前九死一生。
　　自己要是落入了不可接触种的战场里……
　　陆明怒了。
　　“肯定是你们公司的董事长在说谎，不可接触种什么玩意儿，那东西降世就等于灭世，哪给你那么多机会追着你杀，还让你逃了几千年都没把你灭族？”
　　雷洞玄反驳道。
　　“这点你放心，我们家的董事长虽然满嘴仁义道德，实际腹黑恶毒，小肚鸡肠，利益熏心，卑鄙自私，没脸没皮，是资本主义的吸血鬼的典型，但在某些方面上，他是绝对不会骗我的，他说追杀冥族的是不可接触种就是不可接触种。”
　　陆明冷笑。
　　“你们董事长见过不可接触种，恐怕只是拿着不知道从哪儿得来的资料，靠着妄想牵强附会的做了几个逻辑推论，就把不可能的事情往妄想上面靠吧？”
　　雷洞玄抱胸而笑。
　　“说的这么肯定直接，陆先生是亲眼见过不可接触种，还是和不可接触种交过手啊。”
　　陆明一滞。
　　周衍送来的不可接触种现在还在研究中，他没有理由，也没有必要去看。
　　所以除了周衍的只言片语对于不可接触种的描述之外，他还真不知道不可接触种的具体情况。
　　雷洞玄得意了。
　　“所以说啊，我们董事长是纸上谈兵，几位不也一样吗？”
　　雷洞玄的视线扫过说不出话的陆明，再放到了周恒的脸上。
　　“你总不该说，你见过不可接触种吧？”
　　周恒下意识的摸了摸肚子。
　　雷洞玄只当周恒心虚，雷洞玄再看看兰斯特。
　　“你也不会说，你见过不可接触种吧？”
　　兰斯特没说话，只是像看傻子一样看着雷洞玄。
　　雷洞玄丝毫不以为意。
　　没错嘛，不可接触种什么生物，他们未来科技有限公司的极密资料库都没真正的观察数据的怪物。
　　当陆明都低下头不予置否的时候，剩下的两个家伙哪来的资格本事去了解不可接触种的内情。
　　“这不就得了，大家都没见过不可接触种，大家都是纸上谈兵，谁又嘲笑的了谁呢？”
　　见面前三人（虫）都不说话，雷洞玄脸上得意更甚。
　　“好，我继续说下去，我们未来科技有限公司请来的语言学家中有一位曾经参与过中国飞云山的文字破解，因为与中国政府签订的三十年保密期已经过了的关系，他并没有顾忌的向我们诉说了他在飞云山那块地方进行考古工作的时候，冥族人的文字与那栋古建筑中发现的文字有极高的相似性，然后是其他几个年纪极大，曾经游历过世界各地的语言学家，也都表示他们曾在好几个遗迹里面见过与其类似的文字。”
　　“我们外勤部的员工根据这些语言学家的叙述的地点，全世界奔走，大约花了一年时间才确定了遗迹的详细位置。”
　　雷洞玄伸出一根手指。
　　“从埃及的尼罗河尽头到印度的恒河中段，从古美洲原始深林的废弃祭坛到北极永冻土下十米的未探区域，我们查探了大约十个掩埋在历史尘埃的遗迹，而这些历史遗迹中，最早毁灭的，是四千五百年前的某个遗迹，再以时间顺序往下排的话，分别是四千四百年，四千三百五十年，四千两百年，一直到四千二百五十年前，那十个遗迹内的活人痕迹全部消失，文明断裂。”
　　“十个文明，没有一个活到神灵发下惩戒后的一千年。”
　　雷洞玄指了指脚下。
　　“除了这里，飞云山。”
　　雷洞玄咧开了嘴。
　　“多么神奇，多么独特，多么令人难以置信，在不可接触种追杀，其余巴比伦遗民陆续死亡，幸存地在四千年前相继毁灭的情况下。一直到现代中国建国以后一段时间，整整四千多年，冥族在近一段时间（三百多年）所居住的飞云山才出现了意外，冥族全员失踪，而且还出现了其他古巴比伦遗民死亡地点都不存在的超自然现象。”
　　“我们研究部的小崽子们一致认为冥族人一定掌握了一些足以抵抗不可接触种，或是能够蒙蔽不可接触种感知的技术，靠着这个技术他们苟延残喘到了五千年后，但几十年前，冥族之内发生了意外，可能是掌握技术的祭司死亡，祭祀传承断裂，或是某些傻大憨在使用技术的时候出现了程序错误，又或者冥族的子民厌恶了被一头不可打败的怪物追杀，集体选择了自杀，继而导致整个飞云山在内都出现了意外。”
　　“这个意外，就是云海。”
　　“全世界，没有任何一种探测机器成功探测过，也没有任何一个生物进去后又走出来的云海。”
　　周恒突然有点想把伊芙说出来打脸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 克总刺身

　　“全世界，没有任何一种探测机器成功探测过，也没有任何一个生物进去后又走出来的云海。”
　　说完这句，雷洞玄就闭上了嘴，他等待着面前的人的惊叹恍然，也等待着面前的人在惊叹过后，将视线汇聚到他的身上。
　　陆明“啪啪啪”的拍了几下手。
　　“没人能走出来，你们进来干什么，活得太久，嫌命长吗？”
　　周恒接话道。
　　“还能干什么，雷同志肯定知道怎么出去的办法的吧？”
　　雷洞玄刚才说了这么多，等的就是这句话，于是昂首挺胸道。
　　“当然，我不但知道关于飞云山的很多秘密，还知道很多尚在实验的可能，几位只需要和我合作，我保证……”
　　周恒抬起了手做出了停话的手势。
　　“说的好像挺厉害的，刚才被吊在十字架上半死不活的是谁？”
　　雷洞玄面色一僵。
　　周恒毫不客气的戳穿道。
　　“你要这么有能耐，和我们说这么多干什么，你要真有办法一个人解决，和我们这些没见过面的人寻求帮助干什么。”
　　周恒玩味的眼神在雷洞玄渐渐变得铁青的脸色上转了圈。
　　“都是出来卖的老妖精，谁也别坑谁，就算要坑，麻烦你也坑到明处，你怎么被吊起来的，看你刚才‘我们’的说法，跟你一起进来的也不止你一个人吧，告诉我，你的队友们去了哪儿。”
　　雷洞玄的脸色跨了下去。
　　原本想靠着话题的引导性，在这一堆人里面建立一下威信，如果能够靠着话语术获得领导位置就再好不过，但现在来看。
　　大家可都是千年的老妖怪，你胸口是几罩杯谁又不清楚了，塞棉花没用。
　　雷洞玄为难道。
　　“这个……”
　　塞棉花不行，义乳可以吗？
　　“等一下。”
　　陆明突然按住了周恒的肩膀。
　　“十米外，有人来了，五米外，是朗，不对，他这个样子……”
　　陆明看向雷洞玄。
　　“你先躲起来。”
　　雷洞玄起身，脚尖一点，就爬到了屋顶，挂在了一根木梁上。
　　两秒后，房门吱呀一声打开。
　　穿着一身袍子，端着一个大木碗的朗走了进来。
　　陆明脑袋靠到了周恒的耳边，说了句。
　　“他给我的感觉不对。”
　　朗笑眯眯的走到了篝火边面前坐下，手上的大木碗也放到了地面。
　　“我们后半段的祭礼结束了，大祭司吩咐我要好好招待客人，这不，我把‘神肉’带了过来，希望客人们也能接受神灵的祝福。”
　　朗向大木碗处伸了伸手。
　　大木碗内是一大碗鲜血，鲜血上漂浮着一块鲜红的生肉。
　　朗热情的说道。
　　“来，请客人们吃下‘神肉’。”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“我吃不惯生肉。”
　　陆明也推诿道。
　　“我刚刚吃过晚饭，就不吃夜宵了。”
　　朗满脸失望。
　　“我们的冥祭里面，吃‘神肉’是表达与神同在的愿望的，这也是我们冥族最大的荣耀。”
　　朗再推了推那一碗生的血肉。
　　“更是我们冥族招待客人最大的礼节，所以……”
　　周恒连上了陆明，兰斯特的精神体。
　　周恒：怎么办？这场面不吃，朗可能要当场发飙。
　　陆明：我闻过了，这血不是人血，肉色的话，也不像人肉。
　　兰斯特：我来吧，人肉，人血我都没关系。
　　周恒：算了，我来。
　　周恒将脸上的口罩取下，抓住了大木碗的边，抓起来后捧到了面前，将碗微微倾斜，遮住嘴巴与小半张脸。
　　在嘴巴似碰未碰的情况下，抽了抽鼻子。
　　火焰视界铺开。
　　周恒眉头一皱。
　　他见过活物的存在之炎，也见过死物的存在之炎，但这团肉代表的存在之炎极其古怪，那像是一团不定形且在不断扭曲的史莱姆，当周恒的火焰触碰到这团史莱姆的时候，这团史莱姆转过了脑袋，一颗拇指大的眼睛对准了周恒的视野。
　　火焰视界瞬间退了出来。
　　现实世界中，周恒见着漂浮在大木碗中的肉块翻了个身，原本泡在血液里面的那一面在眼前露了出来。
　　周恒看到了一只被混沌与狂暴浸满了眼眸，肉块的四周，粘稠 的血液中伸出了好几只血色的触手，触手缠在了周恒的脸上。
　　简直和抱脸虫一样。
　　但周恒在吸气。
　　这抱脸怪物看起来恶心，吸起来味道居然不错，有种冰激凌的甜美清凉感。
　　混沌狂暴的眼眸慢慢的黯淡了下去，缠绕在周恒脸上的触手干化碎裂，连同红肉本身一起化为了粉末。
　　周恒手上的木碗掉在了地上，血液倾覆之下，好几只只有拇指大的血肉触手怪物从碗里跑了出来，一半跑向兰斯特，一半跑向陆明。
　　兰斯特身边阴影一闪，拇指大的怪物全部剁成肉酱。
　　陆明身边覆上了一层灰气，进入这个范围的怪物走了几步就倒在地上抽抽，显然是不活了。
　　三人（虫）俱都看向朗。
　　战斗姿态都已经备好。
　　朗崇敬兴奋的大叫，此刻的他说的话已经不是本地的方言，也不是冥族私底下流传的本族话，而是类似老祭司在祭坛上献祭时，说出来的，周恒等人（虫）从来没有听过，却能听得懂的话。
　　“这就是‘神’啊，伟大的，智慧的，睿智的，能赐予我们不畏惧毒药与瘟疫，不再为刀斧与利刃所戕害的躯体的神。”
　　朗伸出了手臂，再掏出了一把石质匕首，在手腕处划了一道深可见骨的伤痕。
　　血液没有流出来，伤口更是以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“客人们，这是与神同在的证明，我们将不朽，不灭，不死，永生，我们能拥有最完美的肉体，最强大的力量，我们是神灵的垂青者，我们将与日月一同悠长。”
　　朗在抓起了那碗大木碗，还剩下一小部分的鲜红血液之中，还有几只古怪的触手在跳动。
　　“来，客人，吃下去。”
　　朗眼中的诚意与期盼亮如明月。
　　周恒不由得问了句。
　　“你们的神不会是某只海章鱼吧？”
　　一旁的陆明“噗嗤”一笑。
　　“克总刺身，吃完就可以去拉莱耶了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 模板

　　“一定要吃吗？”
　　周恒盯着大木碗里不断蠕动的小触手们。
　　朗回答的毫不犹豫。
　　“这是我们对于客人们最大的尊重。”
　　周恒接过了大木碗，再抽了抽鼻子。
　　碗里的小触手抖了几下，全死了。
　　“好了，我吃完了。”
　　周恒将大木碗递给了愣愣的朗。
　　朗张张嘴，似乎想说什么，但又找不到说辞。
　　他可从来不知道这世上还有周恒这种进食方法的。
　　犹豫了会儿，朗眼睛一亮，脑袋转向了周恒身边的陆明与兰斯特身上。
　　“不不不，周你吃完了，还有张和陆没吃呢。”
　　陆明与兰斯特一哆嗦，陆明胆颤心惊的说道。
　　“这，这碗里不是没东西了吗？”
　　朗得意道。
　　“没关系，我再向祭司去要，尊贵的客人有与神同在的资格。”
　　兰斯特这只小虫子就没陆明这么委婉的态度了，直截了当的说道。
　　“不用去要了，我一点都不想吃这种恶心的东西。”
　　朗脸上罕有的出现了几丝愤怒。
　　“客人，我这是为你们好，你们吃下了神肉，你们就会知道我们的神灵伟大与睿智，他的祝福能让你们远离疾病与饥荒，他的垂青能让你们不在感受到困惑与无助，他……”
　　趁着朗说话间，雷洞玄如蜘蛛侠一般从房梁上爬动，经由木质的墙壁一路爬下，再来到了朗的身后。
　　手指抬起，轻轻在情绪激动的朗的脖颈处点了点。
　　朗抖了下。
　　雷洞玄吐出一口气。
　　“行了，这家伙满嘴胡咧咧，我把他弄晕……”
　　雷洞玄蓦然瞪大了眼睛。
　　朗这位本该被他用关节技打晕的冥族人居然转过了头，一对逐渐变为漆黑色的眼眸映出了雷洞玄的外貌。
　　“你是谁？”
　　朗的声音透着一股疑惑。
　　“你不是族人，也不是我见过的客人。”
　　朗双眸一缩，怒道。
　　“你是什么人。”
　　雷洞玄单手化刀，在朗的脖颈斩下。
　　雷洞玄自信，这一记手刀打中，别说是一个偏僻山区的小猎户，就算是世界拳击冠军（非异化者），都得一击晕过去。
　　手掌碰到了朗的脖颈，手感非常扎实。
　　朗却没有晕，没有晕也就算了，居然还伸出手来，抓住了雷洞玄的手腕。
　　“你肯定是敌人！？”
　　朗以坐着的方式将雷洞玄一扯，雷洞玄身子一晃，一位强化系中位黄金种硬是被朗一拉拉动，拉动还不算，雷洞玄还被站起来的朗向上一提，再一甩丢开。
　　雷洞玄被丢出了朗的房屋。
　　身上的气场已然彻底变化的朗慢慢转过了身，居高临下的盯着周恒等人。
　　“客人们，我希望你们能确定的告诉我，你们和外面那位外来者没有关系。”
　　周恒轻声说了句。
　　“动手。”
　　一对灰白色，露着骨骼痕迹的拳头从虚无中显现，直指朗的脊背处。
　　朗一个扭身，以极其古怪的方式架住了拳头的攻击。
　　灰白色拳头就此一扭，向肩处一抬，肘击跟上，朗收腹回手，手掌挺住灰白色拳头的肘击，再轻轻一分，灰白色拳头中门大开，朗欺身而上，肩顶。
　　灰白色拳头立刻退了好几步。
　　陆明惊道。
　　“李书文居然能在近战吃亏？”
　　不甘的“哼”声从灰白色拳头处发出，灰白色的拳头立刻下压，也没见这拳头怎么了，朗的脑袋突然发出了啪的巨大响声。
　　灰色的拳头出现在了朗的附近。
　　陆明心中一寒。
　　李书文这一突拳别说是人，就算是做实心的钢像都能打爆了。
　　但现在看朗的样子，好像没受什么伤的样子啊。
　　陆明在这一段时间也不是没观察过朗，事实上周边的一切，陆明都了然在胸，也正是因为如此，陆明很清楚，朗不过就是个比城市里面整天坐在办公室讨生活的白领身体素质强上两三倍的猎人罢了。
　　像什么围捕麋鹿，小动物还行，要是遇到大一点的肉食性野兽都不一定能逃出来。
　　但现在就朗一手扔出雷洞玄，又挨了一记李书文突拳毫发无损的样子。
　　这再差也得是强化系白银级的异化者才能拥有的身体素质吧。
　　朗才消失了几个小时，还能像某些传奇小说一样，吞了莽牯朱蛤百毒不侵，吃了万年灵芝涨了百年修为，顺便遇到高人灌顶，直接将一生的无上修为传了过去，顺便还送一本无敌于天下的绝世武功？
　　这世上还有这么主角模板的人吗？
　　朗输在与李书文对拳的第三拳。
　　稍稍认真了些的李书文一对肉拳也跟着前一次朗的动作，硬生生的砸开了朗的中门，再一记手下留情的重拳打上。
　　朗从自己的房屋飞了出去，在撞飞了一面木墙后落到了房屋外的地面。
　　李书文的灰白双手慢慢的消失。
　　周恒等人从朗的房间走了出来，门外，已然是几十个握着火把的冥族居民包围住了朗的房屋的模样。
　　早就从地面起来，但不敢动作的雷洞玄苦笑着将脑袋的转向了周恒等人处。
　　“知道我为什么会以那种姿势挂在十字架上吗？”
　　雷洞玄指了指周恒早就见过的老祭司。
　　“就是他把我抓了起来，然后剁了我的下半身，把我挂在十字架上的。”
　　周恒看向名为“能”的老祭司。
　　老祭司微微颔首。
　　“这个卑劣的小偷进入了我们祭神的领地，亵渎了我们崇高的神灵，我只是以最公正的方式来对这位卑劣的罪犯施以惩戒。”
　　老祭司对着周恒点点头。
　　“就以现在的情况看来，这位渎神的罪犯，是与客人们一起的？”
　　周恒把众人的精神力连在了一起。
　　周恒：现在撇清关系还来得及吗？
　　陆明：你可以试试。
　　兰斯特：周围的冥族人好危险，周，你来我这边些。
　　周恒摘下了自己的口罩。
　　底下一阵难以抑制的抽气声。
　　虽说刚才在周恒吸肉的时候看见过周恒的样子，但那时角度不对，现在真正见着周恒的样子，雷洞玄都忍不住看直了眼睛。
　　周恒用尽量柔和平顺的语气说道。
　　“我觉得，我们可以解释。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 遭伏

　　老祭司温和的点头。
　　“当然，当然，几位客人给我带来的礼物我非常喜欢，我也非常不希望几位做出能让我愤怒的事情。”
　　“不过在解释之前。”
　　老祭司身边走过来一个冥族人，这人手上端着一盆与朗刚刚端过来的大木碗相似的碗，碗里面也同样是血与肉。
　　“请先接受冥神的祝福。”
　　端着碗的冥族将一盘血肉递到了周恒等人（虫）的面前。
　　所有冥族人都看了过来。
　　周恒：你们说，我用刚才的手法，能把事情忽悠过去吗？
　　陆明：你忽悠过去了，我们怎么办？
　　兰斯特：他们给我的威胁感很重，不像是一般人，动起手来，有些古怪。
　　兰斯特暗地里凑近了周恒，脚下的阴影开始盘旋蠕动。
　　周恒嘴角动了动，随即伸出了手，手指指尖轻轻碰了碰木碗中漂浮在血液上的肉块。
　　肉块翻了个身，与人不差分毫的眼睛直视着周恒的眼眸，触手数量的缠绕在了周恒的手上。
　　老祭司“能”的声音响起。
　　“不必畏惧，不必慌张，诚然接受便好。”
　　老祭司的声音激昂了起来。
　　“这就是神，能赐予我们不畏惧毒药与瘟疫，不再为刀斧与利刃所戕害的躯体的神。”
　　“当你拥有这一份神灵的肯定与守护，你将与我们一样，为神的子民，受到神灵永恒的垂青。”
　　周恒抓住了血肉触手。
　　触手受激之下触肢乱舞，有几个触肢直接割开了周恒的皮肤，伸入到了周恒的血肉之中。
　　周恒的手掌霎时变得一片铁青，一条条细长的肢体从周恒的皮肉下不足凸出延伸。
　　老祭司笑了起来。
　　他已经看到了被触手怪入侵的周恒接受神谕，成为神灵垂青的幸运者的场面了。
　　神灵的力量是如此伟大浩瀚，这寄托了神灵力量的圣物又是他们所信仰的一切。
　　老祭司坚信，在对面的人物感受到神灵能够给予信徒的一切之后，他们将会明白他的良苦用心。
　　反正不管对方愿不愿意，他们也只能成为神灵的祝福者。
　　周恒身边的兰斯特眉头一皱，正想趁着触手还没蔓延到躯干将周恒的手臂斩下。
　　老祭司皱了皱眉，视线集中到了兰斯特的身上。
　　几个冥族人慢慢朝着兰斯特包围了过去，现在祝福仪式在最重要的环节，可不允许被意外打断。
　　但那只丑恶可怕的触手怪扭曲的身体却突然停顿了。
　　不是兰斯特阻拦，也不是其他的外人因素，单单就是在触手怪停止了入侵。
　　老祭司不解的看着触手怪。
　　触手怪物则是看向了周恒，狂暴与混沌之外，触手怪物唯一的眼眸中又透露出了一股不可思议的情绪。
　　周恒嘴角微微勾起。
　　手上皮肉的凸起迅速的消下，触手怪物哆嗦着开始缩水。
　　这样子哪像触手怪在侵蚀猎物，简直是猎物在反吃触手怪。
　　老祭司可从来没遇到过这种情况。
　　也不知道是不是错觉，在场的人听到了触手怪物微弱恐惧的叫声，原本抽打周恒手掌的触手也从愤怒迅捷，变为了讨好求饶一般的缓慢温柔。
　　周恒松开了手，触手怪物直接从周恒的手掌跳到了原来的血碗中，血液少了一半，触手怪物缩水的身体又恢复了过来。
　　周恒活动了下手指。
　　这怪物看起来可怕，但本身的存在之炎极弱，比山鸡都不如，**起来比面团还软。
　　“味道还行。”
　　触手一股清凉爽甜的冰激凌味。
　　“不过。”
　　周恒舔了舔手背怪物流出来的汁液。
　　“抱歉，论起吃东西，我还没找到过比我更厉害的，想吃我，下辈子吧。”
　　周恒朝着触手怪物抽了抽鼻子。
　　触手怪在惨嚎中变为了粉末。
　　老祭司的脸色和刚刚朗的脸色一样莫名其妙。
　　“动手。”
　　周恒一声话落，离着最近的几个冥族人突然被一道黑影撞倒。周恒，兰斯特，陆明，雷通玄同时朝着撞倒的缺口冲了过去。
　　老祭司叹息着摇头。
　　“客人们，你们做出了最愚蠢的选择。”
　　“你们不该，忤逆神灵的旨意。”
　　周恒等人（虫）面前的道路之中突然隆起了一道石墙，挡住了去路。
　　雷洞玄大叫。
　　“这老不死能控制岩石，我当初就是输在了他一身的花岗岩乌龟壳下面。”
　　陆明也叫。
　　“能控制钻石都没用。”
　　陆明身后飞出一把锈迹斑斑的古朴长枪，枪尖瞬间在石墙上点了几下，一个两人大的破口瞬间开裂。
　　一众人从破口处冲了出去。
　　一出土墙，冲在最前面的雷洞玄刚想提气再增加点逃跑速度，耳畔风声响起，刺骨的杀意遍袭全身。
　　才刚向杀意来处转头，一点火光迸发，竟是一杆长枪在雷洞玄的太阳穴附近挥过，将袭来的暗器挑飞。
　　雷洞玄刚想称谢，陆明难以置信的声音响起。
　　“这，这是A25型反器材狙击抢的特制子弹，怎么可能，这把武器怎么……”
　　“咔嚓嚓……”
　　“刷拉拉……”
　　剩下的半句话还在嘴里没出来，听到了熟悉声音的陆明木然的转头看向了前方。
　　前方有什么呢？
　　有十二挺重机枪，枪口正对着出来的众人（虫）。
　　站在重机枪之前，穿着制式军服的军人向着陆明等人（虫）行了一个军力，然后手掌抬起，再迅速滑下。
　　霎时，能将一辆坦克都打成马蜂窝的钢铁风暴直面而来。
　　雷通玄身上生命能量流淌，随便一颗都能将普通人半截打成肉末的子弹在他面前三尺停滞。
　　陆明身前一杆长枪飞舞，长枪以超音速三倍以上的速度抖动，火光在陆明面前连成一片，竟是长枪使用者将飞来的密集的子弹弹幕一一挑开，挑落。
　　兰斯特面前则是架起了一面阴影之盾，急速飞来的重机枪子弹一进入这面阴影之盾便失去了动能，纷纷无力的掉落在地。
　　窝在兰斯特身后什么都没干的周恒只能回头看了看。
　　后面，冥族人已经摆好了战斗的架势冲了过来。
　　陆明转头看了看。
　　“这里交给我，你们先撤。”
　　周恒一愣。
　　“这么义气？”
　　陆明凛然道。
　　“五斤小龙虾。”
　　周恒了解了。
　　“再送你一箱快乐水。”
　　“成交。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 宗师大集合

　　陆明眼前的长枪抖开，如果说刚才超过音速数倍的枪速只是随意的热身，现在已经开始运使枪固有的式。
　　枪式一出，枪长之处尽是攻击范围，一整条街都被枪影笼罩，水泼不进，弹透不过。
　　前方的子弹失去了压制力，雷洞玄立刻后撤。
　　陆明提了句。
　　“你去保护周他们，这里都交给我。”
　　雷洞玄不废话，跟着周恒等人（虫）朝着左侧的房屋跑了过去。
　　不过半秒，长街上就剩下了陆明一个人。
　　陆明扶了扶眼镜，转身看着老祭司带着几十号人慢慢的靠近。
　　也不是第一次以少敌多，更不是第一次面临生死存亡的战斗，但这次战斗给予陆明的感觉非常特殊。
　　不过再特殊也没关系。
　　他陆明是全世界排行前五的黄金种异化者，能在短时间内与王者种异化者打的有来有回的人物。
　　“你真的令我惊奇。”
　　陆明身边又显露出几个人影。
　　一位秃顶，长须，面皮怂拉的老人站到了陆明的左手边。
　　一位国字脸，大肚腩，看起来颇有些肥胖的中年人走到了陆明的右手边。
　　一位须发皆白，仙风道骨，腰配大刀的老人站到了陆明的面前。
　　老祭司面色凝重的停下了脚步，他的身后，几十位冥族人各自分开，将所有的活路封死。
　　陆明摆出一副谈判的态度说道。
　　“能先生，我们没必要把关系闹得这么僵，我不是易于的，你也不是吃素的，看在我们之间还没有闹出多少不可调和的矛盾之前，不如就当没见过我们，各自停手，如何？”
　　陆明说话说的客气，但在他言语间，左边的秃顶长发的老人已经摆开了拳架，千锤百炼的杀意肆意流淌，竟比李书文使那一杆枪时候凝练的杀意更为纯粹怕人。
　　右边的肥胖中年人则是摆出了一个虎形拳架，一个架子不颤不抖，也没任何杀意表露，但看在眼里，就是一座压得人喘不过气的庞然巨山。
　　至于站在陆明前面的佩刀老人就是拔出了他的大刀，一对不算小的眼睛眯了起来，远比刀锋更锐利的视线在老祭司与冥族人身上兜来转去。
　　威胁之意根本不用解释。
　　老祭司后退了一步。
　　“你们触怒了神灵。”
　　陆明冷笑一声。
　　“我问的是你，不是你们家的神，我再问一遍，放过我们，就当无事发生，如何！？”
　　老祭司的回答是朝着陆明招了招手。
　　几十位冥族子民朝着陆明扑了过来。
　　这就没什么好说的了。
　　站在陆明面前左右前三个方位的半透明武夫迎来上去。
　　使枪的李书文冷哼一声，似乎是嫌弃光是挑飞子弹没什么意思，便脚步一松，迎着每秒数百发的子弹稳步朝着对面的重机枪方阵冲了过去。
　　……
　　赵雍又听到了枪械交火的声音。
　　与之同时，密集的大地震颤，响彻夜空的崩毁破裂声，叫喊声，怒骂声时不时的响起。
　　一直持续了五分钟还没有停下。
　　坐在赵雍身边，被未来科技有限公司董事长不知道从哪儿拐来的黄金种异化者吐出了一口血后虚弱的问道。
　　“是老雷？”
　　赵雍摇摇头。
　　“不知道，不过……”
　　另一个软嫩的声音回荡。
　　“我，我很快就能恢复体力了，到时候我会给沐恩姐姐治伤的。”
　　赵雍叹了口气。
　　这次来冥族探险，整个未来科技有限公司就来了四个人，保安科科长雷洞玄，探索部副部长，他自己，董事长不知道从哪儿拐来的黄金种异化者沐恩，公司后勤部，副部长，上位白银种，精通治疗与解决各种无法用科学解释的疾病的白若影。
　　四个人不多，但从各方面来讲，都已经算是未来科技有限公司能拿得出手的最后底牌。（其中两位黄金种在虫族领地受到重创，一死一重伤。）
　　而他们又配备了未来科技有限公司最好的黑科技装备，单以他们的人员配置与装备而言，便是去美国驱魔小镇的核心区域，都能杀个来回了。
　　但在飞云山这座山里面，似乎还有些不够。
　　赵雍已经做好了开启冥族祭坛后需要面对的意外，也给予了所有人最适合的黑科技装备，甚至后续所有的发展，有百分之九十九都在赵雍的意料之中。
　　而唯一没有预料到的1%，就是那一支由两位黄金种异化者带领的，曾经被派遣过来探索，但最终失去了踪影的全机械化军队。
　　赵雍以为他们死了，但事实上他们是成为了这地方的守卫者。
　　这支军队具体怎么被冥族人蛊惑，又怎么站到了冥族人一边的过往已经无从找起，他只知道，在起雾之后，他们面对的已经不是单单的冥族人，而是那一群装备精良，训练有素的铁血军人。
　　超过预期的战斗将四位未来科技有限公司的来人打的措手不及，最强的雷洞玄豁出一条性命，帮他们找了个逃跑的机会，沐恩又靠着一口硬气，杀出了重围带着其余两人一起到了不算安全的休息点。
　　这一段时间以来，三人且战且退，一直处于被追杀的环境之中。
　　一直到现在，枪火声响起，围绕在他们周围的危机感才少了些。
　　赵雍尝试着将一个小指大的昆虫探测仪器放了出来。
　　手掌再放到了眼镜旁轻轻一按，眼镜上立刻转出了昆虫所能看到的画面。
　　坑洼不平的道路，简陋落后的建筑。
　　四处都有的杂草植被。
　　该有的，还没见过的，看不清的，看得清的一一过眼，在一个转角。
　　三个手持冲锋枪的士兵转身而来。
　　其中一位身上光芒流转，在黑暗的环境中如同路灯一般显眼。
　　赵雍不由得屏住了呼吸。
　　根据他们得到的消息，当初进入这一块地盘的探索军队只有两位黄金种异化者，剩下的也就零零散散，不到五位白银种的辅助异化者，其余的，就全是普通人了。
　　但是就以他们与进入军队的交手状况来看，遇到的个体战斗力最差的也有青铜种异化者的实力，白银种实力屡见不鲜，至于黄金种，虽然不多，但也接触了超过五个。
　　这超过五个的黄金种异化者里面，那位路灯士兵就是其一。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 异形

　　一般人或许无法理解一支纯粹由异化者军队的实力。
　　别的不说，以国家作为后台而打造的纯由异化者组成的军队，只要能够靠着黑科技将异化者的能力充分的发挥出来，在面对同等级，甚至高出一两个黑科技等级的战场中，异化者军队都能开无双一般的将数倍于，甚至十数倍于己身的对手（普通人组成的精锐军队）战而胜之。
　　如果里面有一两个黄金种异化者作为镇场子存在的话，只需要一百余人左右的白银种异化者军队，除了某些可以称之为大国，拥有雄厚的黑科技储备的国家，其余的中等体积以下的国家，都将面临一场覆国之灾。
　　而现在赵雍遇到的，就是训练有素的过百位白银种异化者军队作为军官，超过五位黄金种的校官联合而成的，几乎可以独立覆灭任何中等体积以下国家的异化者力量。
　　毫不夸张的说，这一支异化者军队，怕是未来打世界大战时，都够作为扭转一场战役的武力投入了。
　　面对这般超过预估太多的，黑科技加成的异化者团体，赵雍的团队几乎就是一触即溃。
　　如果不是有强烈的献身精神的雷洞玄断后，赵雍估计自己这方都跑不出第一层的包围圈就能被这些训练有素的异化者军队抓起来。
　　不过杀出了重围，并不表示就安全了。
　　对面的军队在压制住雷洞玄之后，开始有条理，有节奏的收拢战线，优秀的军事素养配上严苛的执行能力给予赵雍这位被追杀者的感觉就是透不过气的压力。
　　赵雍感觉己方被收入了一张网，而网的主人开始一点点的将网向上拉。
　　被发现是迟早的事。
　　这边毕竟是对方的主场。
　　但为什么偏偏被发现的时候，面对的是一位黄金种的异化者？
　　赵雍凝视着眼镜上，那位全身都流淌着生命能量的路灯校官。
　　作为未来科技有限公司的高层，赵雍身上也配有未来科技有限公司最高等的黑科技装备，以凡人之身，赵雍完全可以与一位上位白银种打的有来有回。
　　但对上黄金种，就有些吃力了。
　　哦不，说是吃力还是好听的，对面是一位专注近战的强化系黄金种，赵雍十分怀疑自己带着的外骨骼装甲的运算速度根本跟不上这位黄金种的反射神经。
　　不需要五秒，自带的防护力场就将被对面打穿。
　　所以，能指望的最好结局，就只有这位黄金种校官检查的并没有太过仔细，放走了近在眼前的被搜索者。
　　从转角走过来的军官开始接近赵雍等人藏身的角落。
　　靠着黑科技装备，赵雍已经将己方的身影彻底隐藏在阴影帷幕下，这帷幕不但能让世界上百分之九十九的探察道具无效，连上位黄金种的精神力都能短暂性的蒙蔽。
　　再加上帷幕内强大的隔音，过滤气息的作用，哪怕是找一条世界上嗅觉最灵敏的狗来，都不可能追寻到躲在帷幕内的隐藏者。
　　当然，在进入帷幕之前，众人也已经在身上喷了无味香水。
　　校官的脚步声开始接近。
　　受到重创的沐恩慢慢爬到了赵雍的身边，一对妙目在有单向玻璃效果的阴影帷幕转着。
　　校官很快就出现在了阴影外的不远处。
　　“这地方没有脚印。”
　　校官身边的一位军人冷声道。
　　“我也没闻到那些入侵者的味道。”
　　另一位军人也强调道。
　　校官沉默了几秒，脑袋突然转向了阴影帷幕的方向。
　　脚步轻挪，朝着阴影帷幕的方向走了过去。
　　冷汗渗出了赵雍的额头。
　　从理论上来说，阴影帷幕应该是能够瞒过人类视觉，听觉，嗅觉的感知的。
　　但真正操作起来，总有一些异化者靠着第六感，或是心血来潮的说法，寻找到了阴影帷幕所隐藏的地域。
　　这还有个规律。
　　越是高等级的异化者，对于第六感，心血来潮的感应就越敏感。
　　黄金种军官越发的近了。
　　赵雍握住了手上外骨骼装甲的开关，身边的沐恩也停止了呼吸，双目死死盯着靠近的军官。
　　赵雍压低了声音说了句。
　　“还能打吗？”
　　沐恩轻声道。
　　“一次。”
　　赵雍满脸颓败。
　　这地方是他人的主场，打赢打输都不过让他们的存在暴露的更快，再加上战力的损耗……
　　赵雍真的不想打，但这世上多的是你不愿意也得愿意的强迫。
　　就比如现在。
　　已经到了十米距离内的校官怎么看，都不可能是善了的了。
　　赵雍与沐恩做好了一击搏命的攻击准备。
　　既然要打，就要保证一击必杀，就要保证火力在打出的刹那抵达极限。
　　能让对方一秒死，就不能让对方活到1.1秒。
　　意外出现在第八秒的时候。
　　校官，以及在外面防风的尉官的通讯器俱都响起了忙音。
　　校官低着头抽出了通讯器，原本古井不波的脸色突然一惊。
　　“那臭虫又来了？孙吉怎么说的，上次我们设下了圈套阴那只虫子，那虫子要舔好伤口卷土重来起码还要一个星期，现在才三天，三天！！”
　　校级军官面容扭曲的咆哮着，吼完了这一段话，更是将手中的通讯器砸到了地上。
　　这通讯器也不知道是不是诺基亚牌子的，被强化系黄金种的腕力丢到了地上，地面都起了一个坑了，它居然一条裂纹都没出现，甚至还在继续同化。
　　“吴达，现在不是置气的时候，那虫子今天也不知道吃了什么药发疯，直接撕裂了我们定下的井水不犯河水的防线，朝着我们的核心守卫点过来了，老杨，老陈都带着他们的兵过去了，那虫子厉害，老杨，老陈估计兜不住，所以……”
　　校官吴达怒道。
　　“知道了，知道了，我去，我去还不行，那那些小老鼠呢？交给谁管？”
　　“老鼠？吴达你太看得起那些人了，那不过就是些围在我们耳边嗡嗡响的苍蝇，惹得我们怒了，才专门去对付一下，现在有只恶狗穿了我们的门，苍蝇就不重要了，就交给我们的新兵蛋子们操练吧。”
　　“行行行，我去抓狗，娘的，那大虫子也不知道吃错了什么药，大晚上的不好好睡觉，跑来我们的领地干什么？”
　　吴达骂骂咧咧的拿起了摔在地上的通讯器，朝着远离阴影帷幕的方向走了出去，与外面的士兵会和之后就消失在了一个街道的转弯口后。
　　赵雍松了口气，不知道是不是老天垂青，结局居然朝着他所能想象的最好方向走了过去。
　　沐恩却突然说道。
　　“我们是不是被发现了？”
　　赵雍不解的看向沐恩。
　　沐恩严肃道。
　　“这个叫吴达的或许是感觉到我们的杀意，感觉硬拼不合适，就随便找了个借口离开了，现在他是去搬救兵，而不是真的放弃了我们。”
　　赵雍心中一寒，脑袋过了一遍这种可能，发现可能性很大之后颤抖道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　脱离阴影帷幕走？
　　但在人家的地盘到处跑，和趟地雷阵有什么区别？
　　“总之不能窝在这儿了。”
　　沐恩的决绝道。
　　“不管我猜测的对不对，换个地方躲总归是万无一失的做法。”
　　身后的白若影弱弱的说道。
　　“我们出去，会被发现的。”
　　沐恩冷哼一声。
　　“继续我在这儿被发现的可能性更大，而且真算起来，如果对方真的放弃了用高端战力追捕我们，那么我们逃出去应该不会有太大的难度，如果对方是和我想的一样，只是去搬救兵的话，我们现在离开更是活命的必要选择。”
　　赵雍点点头。
　　“行。”
　　阴影帷幕收了起来。
　　三人踩着特制的不留脚印与声音的黑科技鞋走出了刚刚隐藏的阴影处。
　　阴影外是一个街道口。
　　四下无人，赵雍用昆虫机器人找了条确定无人，有极多出入口的道路带着众人走了过去。
　　走着，走着，不远处突然传来了与第一段机枪密集扫射响动截然不同的热武器声音。
　　“这声音，是炮弹，哦不，榴弹也有，还有肩抗式RPG，怎么回事，这地方的异化者军团到底在对抗什么，连这种武器都拿出来了？”
　　赵雍喃喃着抬头。
　　漆黑的夜空之中，三道纯粹辉煌的生命能量照的夜幕涌动，光华四散。
　　跟这地方的异化者军团交过手的赵雍自然清楚，那几道生命能量的拥有者分别都是黄金种的强化系异化者。
　　这里面任何一个，实力之强，都不亚于雷洞玄。
　　光华来得快，去的也快。
　　几乎就在夜幕中闪耀了不到五秒，便如数熄灭。
　　炮弹与榴弹的声音也在光华熄灭后迅速消失。
　　原本惊天动地，光学特效满溢的夜晚，突兀的沉静了下来。
　　黑夜之中，只留下了微微的风声。
　　正当赵雍等人搞不清状况，不知道不远处发生了什么之时，一道黑影从天而降，落到了赵雍等人身边的墙上。
　　这黑影有黑亮的外角质层，硕大向身后延伸的脑袋，不断晃悠着的，看起来极其灵活，正抖动不停的尾巴。
　　而这黑影不断抖动的尾巴上，串着两颗脑袋。
　　一颗是属于刚刚的吴达的，一颗，赵雍认识，是另一位黄金种异化者的。
　　赵雍突然明白了那几道光芒消失的原因。
　　黑影微微欠身，嘴唇向着两边分开，露出了银色的牙齿。
　　沐恩大睁着眼睛。
　　“我想到了一部电影。”
　　张着嘴的赵雍微微点头。
　　“我也想到了。”
　　沐恩与赵雍异口同声道
　　“异形。”
　　面前的阴影，根本就与异形电影中的外星怪物异形一个样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 超电磁炮

　　异形是什么？
　　是导演雷德利·斯科特在1975年五月发布的太空恐怖电影。
　　电影中没有大数量的演员，宏大的战争场面，其描述的最大BOSS也就是一只能够入侵人体，并从人体汲取营养，基因，最终破胸而出的可怖外星生物。
　　这怪物有着流线型的外骨骼角质层，能将人拦腰打断的尾巴，以及有脑袋形状，也长有牙齿的舌头。
　　其反射神经超越人类极限，动作灵敏异常，力量可怖，近战战斗力极高。
　　但这是对常规生物而言。
　　异形这么有名的科幻恐怖电影，沐恩与赵雍可都是将整个异形系列都看完的，两位业内人士很轻松就对异形的战斗力做出了个概括。
　　普通的异形战斗力也就是下位白银种的程度，而且还只是勉强。
　　哪怕是把异形母皇拉出来，有用及格线战斗力的上位白银种可能还有点危险，但下位黄金种绝对是能轻轻松松将异形母皇打的娘都不认识。
　　但现在。
　　面前的异形尾巴上正串着两颗强化系黄金种异化者的脑袋。
　　这种战力，就算是异形三里面，借着进化的异形母皇而诞生的人形异形（能一巴掌拍死异形母皇），都没这个实力。
　　赵雍与沐恩摆出了战斗姿势，尤其赵雍，已经暗地里准备好了自爆的按钮，虽然只是猜测，但赵雍真的不想看着自己被抱脸虫口×暴，然后在从胸口生出一只小异形。
　　站在墙壁上的异形却没有攻击的动作，只是歪了歪硕大的脑袋，用含糊不清的声音说道。
　　“你们，味道，不一样。”
　　赵雍与沐恩惊了。
　　现在连异形都要跟时代一起进步吗，居然都会中文了。
　　你们异形这么聪明，铁血战士知不知道？
　　“你们，不是，敌人。”
　　异形脚掌一跃，从墙壁跳起，朝着另一个正不断传来枪械声与震动声的区域飞跃了过去。
　　保持了战斗姿势良久，确定那位口吐人言的异形已经离开，没有再回来之后，赵雍与沐恩松开了摆好的战斗架势。
　　赵雍还好，本身没什么伤，摆一会pose也就是累一些，沐恩就是整个人倒在了背后的墙上，一边咳血，一边软绵绵的从墙上滑了下去。
　　白若影立刻跑了上来，手掌按住了沐恩的小腹，一阵白光汇聚在手掌边缘。
　　沐恩衰败的脸色才好了些。
　　“接下来怎么办？”
　　沐恩的声音与她的脸色一样衰弱无力。
　　赵雍看向异形飞掠而去的方向，面色阴晴不定。
　　沐恩不屑的勾起嘴角。
　　“怎么，想去看看？”
　　赵雍嗯了声。
　　“富贵险中求，这只异形说不定能给我们，单靠我们本身所无法得到的线索。”
　　沐恩拍拍还在给自己治伤的白若影的手，白若影把手缩了回去，沐恩慢慢从蹲着的姿势起了来，嘴上还说道。
　　“顺便运气好的话，还能把雷洞玄给救出来？”
　　赵雍对沐恩比出拇指。
　　“老雷学的是《血童不死身》，号称亚洲体系三大不死神功之一，命比小强都硬，我们现在去救，说不定还能救得回来。”
　　沐恩长吸一口气，苍白的脸色泛出了些病态的红晕。
　　“那好，我们走。”
　　赵雍带路，三人一起走向了异形离开的方向。
　　……
　　雷洞玄又碰到了那一群训练有素的军人。
　　这群军人也像上次一样，只在远处摆好了武器，面对突如其来出现的敌人们，就是一阵密集的弹幕扫射。
　　雷洞玄强提一口气，生命能量流淌在身前三丈，密集的子弹在浑厚的生命能量前停滞。
　　早就埋伏好的冥族人从陆陆续续从街道两侧的各个屋顶跳了下来。
　　趁着雷洞玄被重机枪限制的刹那，扑向了周恒与兰斯特。
　　兰斯特不多废话，身边阴影旋转而出，靠近的几个冥族人瞬间便被阴影利刃切割的血肉四溅，伤可见骨。
　　周恒则是戴上了一副眼镜，接过了兰斯特丢过来的高斯手枪连连开火。
　　枪口喷吐的火焰只持续了三秒，至少十五位从天而降的冥族人被击飞撞退。
　　“不对。”
　　周恒蓦然大喊，少年不解的看着战术目镜中刚刚被高斯手枪击中的冥族人捂着伤口从各自摔到的地方爬出来的样子。
　　高斯手枪并不比高斯狙击枪，威力是弱了很多，但不管弱多少，高斯狙击枪也是黑科技级别的武器，普通人挨上一击，打的实一点半个身子都能炸开。
　　而对面的冥族人别说炸开身子，连打穿躯体都做不到。
　　这已经不是正常范畴上的生物躯体所能达到的强度了，高等级的强化系异化者，才能拥有这种等级的强横肉体。
　　周恒身边的兰斯特也皱着眉，急速锋利的阴影之刃也是能轻易切割开人类目前所能研究出来的顶级高强度材料的武器，但切割在冥族人的身上，却有一种柔韧且难以斩断的无力感。
　　这不是在一般的人类身上应该有的触感，偏偏这些冥族人在几个小时之间，在周恒等人面前表现出来的就是一般人的形象，一般人的身体素质，一般人的行为举止。
　　这一段时间到底发生了什么，冥族人怎么一个个像打了鸡血一样，从一般人成为了强大的异化者。
　　疑惑只占据了兰斯特极短时间的思绪，拥有丰富战斗经验的近卫虫从不拘泥于固定的战斗方式。
　　既然没办法像剁豆腐一样碾压，换个战斗方式也一样。
　　兰斯特身边的阴影之刃从杂乱无章的攻击变为了精巧细腻的刺击。冥族人的咽喉，心脏，眼球，后颈，所有即死的弱点被阴影之刃重点照顾。
　　周遭的冥族人随着喷溅的血液一个个的倒下，冥族人的进攻微微一滞。
　　兰斯特正当得意间，一声轻微的风声从极远处一闪而逝。
　　在不到0.1秒的时间，兰斯特十米外，“啪”的一声响，一点火花溅开。
　　周恒手上的手枪慢慢放下。
　　“有狙击手，还有……”
　　几道圆形黑影从天而降。
　　周恒嘴角抽搐了几下。
　　“炮弹。”
　　火光吞噬了周恒等人（虫）所在的区域。
　　猛烈的爆炸中，全身包裹着浓厚生命能量的雷洞玄最先从炮弹中窜出。
　　紧接着是被阴影力量围绕的兰斯特跟在雷洞玄身后。
　　似乎是早就预知到兰斯特与雷洞玄要往什么地方跑似的，两位异化者刚从炮弹的波及范围离开了些，脑袋上正好就落下了几颗炮弹，火光再次席卷了两人（虫）。
　　紧接着，是高饱和度的火炮洗礼，漆黑的夜晚在人类制造的大杀伤性武器下孕出了一阵阵本不该出现的火光与响动。
　　响动中，有比火光更为庞大的人形阴影在炽烈的光影下腾身而起，飞向半空。
　　坐在诺亚级人形机的控制室内的雷洞玄欣喜道。
　　“有这种大杀器早拿出来啊，诺亚级人形机，还是我们公司生产的。”
　　雷洞玄使劲的拍击着诺亚人形机的控制台的按钮。
　　“老子就让这群把我们当肉烤的小崽子们知道，未来科技有限公司出品，必属精品。”
　　几台大口径的念动力浮游炮从诺亚级人形机身后漂浮了出来。
　　对准了脚底下最近的几处炮台阵地。
　　淡淡的光辉从浮游炮的喷射口汇聚，再向外喷射。
　　丝毫不亚于刚刚炮弹攻击效果的爆炸围住了炮台阵地。
　　与此同时。
　　黑夜中一道微光一闪。
　　携带着无匹动能的反器材狙击子弹穿越了空间的局限，击打在了诺亚级人形机的防护力场上。
　　作为顶级的军团级武器，诺亚级人形机拥有足以防御正常的反器材狙击枪的防护能力，但这狙击枪显然也到了黑科技的范畴，在接触到诺亚级人形机淡黄色的防护力场后只迟疑了0.01秒不到的时间就撕开了一个口子，撞到了诺亚级人形机的机身，最后嵌在诺亚级人形机的外部反应装甲上。
　　诺亚级人形机微微一顿。
　　五公里外的狙击手从树上跳了下来，准备再换个地方狙击，但跑了一半，极强烈的死亡感席卷全身。
　　狙击手麻木的转头，他看到了在诺亚级人形机的身后，一点火光喷射。
　　这成了他最后的记忆。
　　穿戴着终结者型外骨骼装甲的周恒站到了诺亚级人形机的肩上，手上的狙击枪对准了正在与陆明交战的老祭司。
　　似乎是感觉到了杀意的视线，躲在安全地方的老祭司微微抬头。
　　和那位已经死了的狙击手一样，老祭司看到半空中星火一闪。
　　不过老祭司的反应与能力比那位已经饮恨的狙击手可要强得多，身边立刻就冒出了一面厚实强硬的花岗岩墙壁。
　　高斯狙击子弹击溃了厚实的岩壁，动能也在此耗尽。
　　只是没等老祭司松口气，两道浮游炮的纯能攻击抵达。
　　以老祭司为中心，十米内被爆发的能量潮汐席卷。
　　雷洞玄兴奋的敲着控制台的案件，得意的喊道。
　　“看到了吧，看到了吧，这就是未来科技有限公司的产品，未来科技出品，必属精……”
　　话语至此停顿，诺亚级人形机控制室的控制台上，突然飘出一段话。
　　“检测到在途的高能反应，无法防御，无法防御……”
　　显示器切换到了一个监控画面。
　　雷洞玄何等人物，只是一眼就认出了高能反应是什么，于是忍不住大叫。
　　“电磁炮！！！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 你家里有矿？

　　什么是电磁炮。
　　电磁炮就是利用电磁系统中电磁场产生的洛伦兹力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能的一种现代武器。
　　相比起传统的火药推动的大炮，电磁炮依靠的洛伦兹力可大大提高弹丸的速度和射程。
　　理论上，电磁炮的射速可达当前海军的舰炮（一般火炮射速0.8千米/S）的3倍。其射程可达100英里（约161千米）以上，有的专家甚至预言，将来电磁炮的速度可达100千米/S。
　　至于威力，那就得看各个国家的材料技术与电磁技术了。
　　至少就以雷洞玄的见识来说，不同的国家使用的电磁炮的类型不同（电磁炮分为线圈炮，轨道炮，电热炮，重接炮是个类型），会导致威力千差万别。
　　不过最差的电磁炮，轰平一座小山头还是没问题的。
　　最强的话……
　　电磁炮撞上了诺亚级人形机的防护力场，超过狙击子弹千倍以上的动能携带物根本不被防护力场所影响，直直的撞入了诺亚级人形机的机体，继而融入。
　　雷洞玄的生命能量抱住了控制室，控制外，一片爆裂火光。
　　诺亚级人形机炸了。
　　半夜之中仿如盛开了一朵烟花。
　　雷洞玄心疼的滴血。
　　“这是我看过的最贵的烟花了，值一亿美元呢？”
　　心疼只在转瞬即逝，雷洞玄抓住身边的兰斯特，身上生命能量狂奔宣泄，在无尽的火焰中压出一片安全区域后坠地而下。
　　下坠的半路中，第二发电磁炮袭击而来。
　　雷通玄惊了。
　　“你们电磁炮还能连发的？”
　　被抓着的兰斯特朝着电磁炮来处看了眼，解释道。
　　“不是连发，是有两台。”
　　雷通玄更惊了。
　　“在这种地方装两台电磁炮，对面家里是有矿啊？”
　　兰斯特懒得理雷通玄，只是让阴影在身上一裹，逃入了阴影空间之中。
　　雷通玄见状也想一起进去，结果被兰斯特一脚踹了出来。
　　雷洞玄大怒。
　　“艹！给个地板都不肯吗？”
　　电磁炮毫无意外的撞到了雷通玄的身上。
　　雷通玄在半空吐出一口老血，身体朝着一边飞掠而去。
　　兰斯特跟着阴影空间平顺的掉落在地，再从阴影空间出来。
　　电磁炮处，又是一阵爆炸声席卷。
　　兰斯特的脑海传来已经在某个林地找到了藏身点的周恒精神联系声。
　　周恒：我们这是到了军区了吗，我居然看到了至少十二台写着R6标识的火炮，天，居然还有五辆坦克开了过来。
　　陆明：坦克上是不是写着震五这两个字？
　　周恒：好像是的。
　　陆明：……你们先等一下。
　　周恒：别离开太远，我现在只能在三公里内保持精神联系。
　　陆明：知道了。
　　仍在最初战场的陆明看向了重机枪营地。
　　不断迫近重机枪营地的李书文手中长枪仍在挥舞，但脚步停下了。
　　“第五军团第八小队，机密代号龙牙，辨识口号，3527167。”
　　密集的重机枪声停了。
　　操控着重机枪，穿着制式军服的士兵从重机枪后走了出来，满是不可思议的目光看向李书文身后的陆明。
　　陆明意得志满的向前一步，但一步后，又将脚缩了回去。
　　一道黑影从重机枪兵的身后慢慢的靠近，靠近的同时，还慢慢的鼓着掌，充满着杀意的，鼓着掌。
　　黑暗与光芒在这位黑影的脸上拂过，如毒蛇般阴冷的眼眸在黑暗与光明之中转换。
　　“龙牙队，副队，张亮。”
　　陆明皱着眉。
　　“异化者管理总局副局，陆明。”
　　张亮总算走到了重机枪兵的身后。
　　“异化者管理总局副局，副国级的官？”
　　陆明点点头。
　　张亮摸摸下巴。
　　“哟，你这个毛都没长齐的小娃娃，来我们这儿，我还要叫你一声首长啊。”
　　陆明摇摇手。
　　“别说那些没用的，叫你的人都停手，还有你们不是在飞云山都消失了吗，怎么现在又出来了，你们这几年在飞云山遇到了什么，飞云山有什么诡异的地方，都和我……”
　　一点火光在陆明面前闪过。
　　李书文挑飞了飞向陆明的子弹。
　　陆明讳莫如深的看向举着手枪的张亮。
　　张亮吃吃的笑，嘴角还慢慢的朝着耳畔的方向裂开。
　　“首长，好好的接受，我们的招待。”
　　张亮趴在了地上，整个人迅速膨胀了起来，肩部更是生出了两颗肉瘤，随着张亮的膨胀而不断的扩大。
　　陆明大睁着眼睛看着张亮从一个普通人的体型变为了十米多长，五米多高，三首黑皮的地狱犬。
　　陆明：不会有错的，当年国家派遣了一只军队来飞云山探察，有两位黄金种异化者坐镇，其中一位叫张亮的中位黄金种异化，其能力就是变身系的，地狱三头犬变身。
　　周恒：那他们……
　　陆明：谁知道飞云山发生了什么，总之既然他们不打算好好说话，那就打。
　　变身完成的张亮慢慢的走向了陆明，猩红色的眼眸在黑夜之中直如两盏猩红色的灯笼。
　　李书文迎了上去，不一会儿，一位赤手空拳的秃顶老人跟到了李书文的身侧，已经实体化的李书文看了眼秃顶老人。
　　老人不屑的哼了声，刻意与李书文分开，在另一个方向朝着地狱犬靠了过去。
　　陆明暗地里摇摇头。
　　孙禄堂不论是什么时候都这么傲气，连李书文的面子都不给。
　　两位武学宗师迅速缠上了地狱三头犬。
　　地狱三头犬显然没把这两位敌人当成一回事儿，三颗脑袋一个方向一颗，各自喷着零下两百度的寒流，两千摄氏度的烈焰，范围还极大，几乎将整个街道填满。
　　两声冷哼在烈焰与寒流中传出。
　　喷涌着烈焰的地狱犬首一颗眼球炸裂。
　　喷着寒流的地狱犬首脑袋上飞上了一个秃顶老人，老人一拳砸中了地狱犬的脑袋。
　　地狱犬首七窍喷红。
　　感受到疼痛的地狱犬疯狂的嘶鸣起来。
　　两位武道宗师却完全没有停手的样子，密集的枪影与狂暴的拳击在地狱犬的脑袋上交织。
　　陆明扶了扶眼镜，颇有些失望的回过头。
　　这地狱犬看起来挺有威势，挺有牌面的，但真打起来可就没那么好看了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 战场控制

　　前有地狱犬围攻已解决，身后也在几分钟前站立起了一位花岗岩巨人。
　　冥族老祭司的能力显然不止操控土墙，装上花岗岩护甲，数十万吨的岩石土壤被他控制起来，化作了五米多高，坚硬无比的人形破坏器。
　　以普通的黄金种异化者来说，这一头足够坚硬且有着庞大体重作为力量基础的花岗岩巨人绝对是个头疼的主。
　　打起来没什么效果，跟他莽还不一定莽的过。
　　但陆明不是普通的黄金种，他召唤出来的提刀老人与肥胖中年人也不是一般的鬼魂。
　　肥胖中年人名为尚云翔，攻击方式极为简单，就站在地上，脚步微动，前足前行一步，后足紧跟一步，后足不得超过前足，拳藏于胸，待得花岗岩巨人挥着足有数万吨的拳头而下，尚云翔便出拳。
　　单以体积而论，尚云翔的拳头与花岗岩巨人的拳头简直像苍蝇与人手的区别，但就是这苍蝇，硬顶住了人手的下坠，并在狂暴的余波风声中，将花岗岩巨拳打的寸寸崩裂。
　　另一位提刀老人李尧臣就没尚云翔这么大巧不工，举重若轻了，他提着刀像是只蚊子一样在不同的冥族人身边跳跃着，一边应对着几十位冥族人对他的骚扰攻击，一边还要小心被老祭司“能”控制的地面突然冒出来的地刺，或是坑洼的陷阱。
　　但即便如此，李尧臣的步伐仍旧自然协调，迅捷有力。
　　走步之间，刀尖在不同的冥族人身上轻轻滑过，李尧臣不轻易挥刀，一旦挥刀，就一定会有一个冥族人身首异处。
　　陆明单是一个人，就将这一条街的所有异化者拖住，并将优势朝着他的方向倾斜而来，甚至这还不是陆明的全力输出。
　　飞云山的地理环境还压抑了陆明的能力发挥。
　　周恒：坦克开过来了，还有好几门火炮对准了你。
　　陆明朝着地狱犬的身后方向看了看，黑夜的昏暗中确实出现了几道更为深邃黑暗的轮廓。
　　陆明：这些人是真的不要队友的，离得这么近埋伏我们，居然还敢用大范围杀伤武器。
　　周恒：接下来怎么办？
　　陆明：没怎么办，这里是对方的主场，我们不可能一直打下去，这样，小周你帮我协调一下战场，我抓住我身后的冥族老祭司，然后杀出一条路就跑，你们如果能抓几个俘虏的也行，不过不要勉强，打不过逃就行。
　　周恒：可以。
　　陆明：感激不尽。
　　距离陆明三公里处。
　　窝在一棵树的枝干上的周恒将冥族的村落布局，火炮布局，坦克位置全都扫视了一遍。
　　外骨骼搭载的战术管家系统迅速运转了起来。
　　周恒的视野中出现了一张平面地图，街道，火炮位置，坦克的移动速度与行进位置事无巨细的在地图中展现。
　　“地形扫描完毕，战术目标：阻击，战术模板载入。”
　　周恒的眼前一堆数据闪过，随后是在地图上出现了几个红点。
　　周恒举起了高斯狙击枪。
　　第一枪解决了一门火炮。
　　第二枪解决了打断了坦克道路前的一颗大树，将坦克的前进道路暂时堵住。
　　第三颗打穿了两位冥族子民的身体，给一边跑一边战斗的兰斯特减了点压。
　　战术管家计算的数据在周恒的眼前此起彼伏的亮着。
　　这地方并不是大规模的战场，开战的所在地也没有宽阔的视野与开阔的地理环境。
　　堵截，破坏地形，点射对方的炮台，制造一些前进的小困难，相当的容易。
　　周恒再接上了兰斯特的精神体，向兰斯特发过去了一段地理信息。
　　两公里外，被数十位冥族人围住的兰斯特身子突然一转，阴影生物如狂风撞入了一侧被冥族人密集包围的攻击圈，在一阵血肉横飞之后，兰斯特陪着阴影生物一同撞向了道路一侧的墙壁。
　　灾厄种身体素质的加成让坚稳的土墙脆如薄纸，兰斯特几乎是毫无障碍的撞垮了土墙，进入后，再朝着另一个方向的土墙冲击而去。
　　一路撞垮了五面土墙，走过了三条街道。
　　兰斯特面前突兀的晃入两道被生命能量包裹的迅捷身影。
　　被淡黄色光芒包裹雷洞玄见着兰斯特出现，脸上就是一喜。
　　也不等雷洞玄开口求救，兰斯特身边的阴影生物就是一个扭转，朝着另一个包裹着蓝色光芒的强化系异化者扑了过去。
　　雷洞玄也是个会合作的，看见兰斯特施加了援手，硬接了一记直拳，双手以双龙会的关节技抓住对面强化系异化者的关节，压制住了敌人的动作。
　　阴影生物锋锐无比的刀刃在对方的脖颈处斩下。
　　火花四溅。
　　生命能量提供了极强悍的防护，阴影之刃只切开了护体之力，斩到了对方脖颈五公分处。
　　兰斯特一阵憋屈。
　　这阴影生物的能力不错，可隐形，潜藏，暗杀，里面甚至还有一个可储藏空间。
　　但论起伤害，如果是拥有虫族之躯时候的兰斯特来，别说刚才那些没办法像砍瓜切菜一样解决的冥族人，就算是现在在和雷洞玄对战的强化系黄金种，现在这么点时间，兰斯特都能像切豆腐一样将其剁成丝儿了。
　　不过现在也不是兰斯特一人在和对面作战，兰斯特对于脖颈的攻击显然让对方的强化系异化者感觉到了切肤的危机，原本纯熟无瑕的攻击姿势有了那么微妙的瑕疵。
　　饱经战阵的雷通玄看准这一丝不易察觉的瑕疵，直接朝着敌人肩部砸了一记凤眼拳，这一记拳头绝对能把一条体重九吨以上的虎鲸打的全身爆裂，面对拥有生命能量防护的强化系黄金种而言，只是将其打的脱臼而已。
　　趁着脱臼导致的战斗力损失，雷洞玄欺身而上，常年训练的各国武技搭配着寸劲与狂暴的生命能量如暴风骤雨一般在面前的黄金种异化者身上落下，半点空隙都不留。
　　狂风骤起。
　　雷通玄暴虐的力道四散，土石地面如同波浪一般向外散开，经久不息。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 斩杀

　　雷通玄能抓得住机会，对面的强化系黄金种也不是易于的，面临着这般单方面压制的局势，不但没有慌张，还沉桥立马，双腿如大地生根，硬是靠着一套扎实的马步功夫将雷洞玄这一套连护卫舰都能打成废铁的攻击给全部吃了下来。
　　吃了还不算，当耳畔生风，阴影利刃在视角盲区袭来之时，这位战斗经验丰富的异化者身子半垂半扭（脱臼的关节已经靠着肌肉的蠕动接上），全身像是上了扭动着的弹簧，充满了爆发前窒息感。
　　古式太极拳母拳架—抱阳守阴，其要点在于以守为攻，以退为进，配上各种流派的步法，最适合处在下风的环境中边战边退，寻找致胜的机会。
　　雷霆密集的攻势，身后阴影的攻击在转瞬交汇，两人（虫）的攻击密度与攻击上下都在刹那攀到了巅峰。
　　拳头与锋刃接触到了身体，强化系异化者坦然无惧。
　　黄金种异化者紧绷着的弹簧彻底崩开，醇厚的生命能量与强悍的运力技巧配合在一起，以绝对的姿态拒绝着雷洞玄与兰斯特的攻击。
　　只要熬过这一次攻击的峰值，面对未来肯定会下滑的敌方输出，强化系异化者就能松开一口气了，届时要跑要逃，要战要拼，都将由他来选择。
　　事情本该是如此的。
　　如果没有那颗莫名其妙的狙击子弹打中了强化系异化者的运气点的话。
　　强化系黄金种错愕的感受着无瑕流转的的内息突兀的混乱，在大多数时候，这种混乱的内息就像在和人生搏斗的时候被打的一口气不顺，稍稍后退，或是转攻为守回下气就能解决。
　　但现在是不一样的。
　　强化系黄金种就靠着一身的生命能量当乌龟壳准备硬吃敌人攀上巅峰的攻击，然后再转危为安呢。
　　这个时候内息紊乱……
　　雷洞玄狂风暴雨的寸劲拳击打裂了黄金种异化者的护体之气，蕴着无匹力量的拳头切实的砸到了黄金种异化者的胸口。
　　黄金种异化者的胸口顿时就塌陷了下去。
　　黄金种异化者喉咙一甜，只是还没等这位仁兄喷出血来，已经切开了护体之气的阴影之刃再次朝着原来的伤口斩下。
　　这次没有上次护体之气的妨碍，再加上又是在同一个伤口处，攻击效果极为明显，黄金种坚硬到难以想象的肉体并没有带来过多的妨碍，一直到作为身体支撑的颈骨之前，兰斯特才感觉到阴影之刃传来的坚硬感。
　　只是这坚硬感只让阴影之刃在原本摧枯拉朽，仿如无物的推进过程中稍稍缓了些速度，向前推进的趋势并没有减缓。
　　黄金种异化者提着最后一口还能控制的气想挣扎，已经是在极近距离攻击的雷洞玄冷声一笑。
　　刚刚转瞬即逝的破绽都被他轻易抓住，何况现在。
　　雷洞玄拳头连砸敌人的气海，气门，气府，震散了黄金种异化者最后一口气，兰斯特在雷洞玄动作间，不负所托的，彻底将黄金种异化者的颈骨斩了下来。
　　一人一虫的攻击至此停顿。
　　黄金种异化者身上的蓝色光芒消退，双膝跪地，只有一层皮肉连着脑袋的脖颈处喷出一阵阵的红色喷泉。
　　阴影生物重新回到了兰斯特的身边，兰斯特朝着陆明的方向指了指。
　　“走。”
　　周恒最新下的命令，要兰斯特与雷洞玄一起去帮助陆明劫持老祭司，再一起杀出来会和。
　　雷霆也不询问过多的事，就跟在了兰斯特身后一起飞驰而去。
　　……
　　周恒从树上跳了下来。
　　视线却还在刚刚死亡的黄金种异化者身上转。
　　进入飞云山以后，虫母操控或然率的能力急速下滑，再加上周围诡异的事情一件接着一件，都无法用控制或然率的方法来进行窥视。
　　这一段时间来周恒都要忘了自己对于或然率的控制能力，现在一到了战斗的环节，周恒才突然想起来了自己还有操控或然率这一个大杀器。
　　能力使用的毫无障碍，不过在能力使用的过程中，似乎有什么诡异的东西进入了眼眸。
　　周恒尝试过用支配或然率的方式来窥视如今身处的幻觉，结果自然是无功而返，但以单体为目标，作为或然率的基础点向外发散的话。
　　周恒抬头望月。
　　黑蓝色的苍穹之上，一轮血月无喜无悲的映照着大地。
　　血月之下，脚步声跟着一个黑影慢慢的靠近了周恒。
　　明明已经感觉到了什么的周恒无奈的低下了头看向黑影来处。
　　曾在祭坛下见过一次面的祭司之一面无表情的盯着周恒。
　　周恒在这儿放冷枪这么久还不挪窝，被发现其实也不意外，只不过来的是人是一位祭司而不是冥族人倒是让周恒有点意外。
　　周恒眼前飞速流出一片数据，但在数据流完之前，对面的祭司动了。
　　哦不，应该说，空气中某些透明的东西动了。
　　因果律的预知能力将未来的发展展现在了周恒的眼前，少年扭着身体做出了个诡异的姿势，身后几棵树木，几块石头霎时被切割，裂口处光滑无比，仿如镜面。
　　战术管家的提示音回荡。
　　“资料收集完毕，能力分析完成，控制类，裂空刃。”
　　战术目镜前，年轻一些的祭司身周出现了被几条光边包围的细长椭圆。
　　周恒舔了舔嘴唇，将腰弯下。
　　“其实我不喜欢打架。”
　　年轻祭司高高的仰着脖子。
　　“可你们……”
　　年轻祭司眼前的周恒消失了，等到再次出现，周恒的拳头已经撞上了年轻祭司的下巴。
　　“你们个屁……”
　　年轻祭司飞了起来。
　　下巴是神经密集处，与鼻梁一样被打中之后都会有强烈的不适感，要是力道重一些，没经过特殊训练的人肯定会晕眩过去。
　　年轻祭司肯定是没经过特殊训练的人，但他怎么说也是一位强悍的异化者，并没有向常人一样眩晕过去，甚至还挺着一口气，将身边连钻石都能切割的全部朝着周恒攻击过去。
　　周恒冷笑一声，手背立刻伸出两柄高周波刀。
　　少年本就拥有强化系中位白银种身体素质，再配上对于未来近乎于完美的把控，两手腾挪间已然将及身的裂空刃一一挑开，更在年轻祭司落地之前，将高周波刀刺入了祭司的胸口。
　　在真正刺入年轻祭司的胸膛之前，周恒迟疑了下，但最终还是刺了下去。
　　周恒不是陆明。
　　虽然想留活口，但周恒实力不足，单身一人的情况下，身边带着一个敌人也不知道会出什么意外，还不如……
　　胸口之后，周恒再斩下了年轻祭司的脑袋。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 尽在书中

　　安德鲁在罗扬身边走来走去。
　　与那位名为“柯”的老人聊了会儿，问了些问题之后，安德鲁的火气上来了，语言之间越来越暴躁，为了避免必然会在未来出现的冲突，罗扬只能将询问柯哪里有休息的房间，他们走的有点累，想过去休息一下。
　　柯给罗扬指出了一个房间位置，罗扬当场就拉着安德鲁想要离开，安德鲁当时是不想离开的，不得到周恒的具体信息，他还真的有点想和面前不知高低的老人“柯”动动手，用武力逼迫老人家把肚子里的东西全都给吐出来。
　　但想归想，罗扬软言说了几句这地方不是动手的好地点。
　　你死了就谁也救不成。
　　好说歹说还是将安德鲁劝离了老人的书房，来到了老人说的休息室。
　　这休息室有床有沙发，还放着一些精致的植物当做装饰，内里的格调极为雅致，看在眼里舒服的不可思议。
　　罗扬一进来就坐到了沙发上，再躺着，他年纪不算小，陪着安德鲁走了一晚上，双腿微酸，一坐下来，舒服的呻吟就从嘴角漫出来了。
　　安德鲁就没罗扬这么清闲的心事了，脚步沉重的在罗扬面前走来走去，脸上的阴沉都能滴下水来了。
　　罗扬暗地里摇摇头，规劝道。
　　“德同志，我说过了，周同志身边有张同志和陆首长跟着，张同志的能力我不清楚，就不说，陆首长可是实打实的黄金种异化者，他们那边的战力分配比我们还高的多，我们死了他们说不定都活的好好的，你这么急干什么呢？”
　　安德鲁瞪了罗扬一样。
　　“你根本不知道我感觉到了什么？”
　　能如此诡异的扭曲虫族对于虫母的感应的方法，安德鲁这辈子都没听说过，以此为例，周恒那边出什么意外，安德鲁都不觉得意外。
　　越想越糟，越想越急。
　　安德鲁猛然一跺脚，他管不了这么多了。
　　“不行，我还要再去找那位老人。”
　　罗扬立刻从躺着的姿势起来，急道。
　　“你想干什么？”
　　安德鲁理都不理罗扬，就拉开了房间的门准备走出去。
　　罗扬大叫。
　　“等一下，等一下，德同志，你就不能冷静一点吗？你是把小周当你女儿了？不在身边就一直怕被人拐了。”
　　罗扬快步走到了安德鲁的身边，拉开安德鲁的手接过了门把手。
　　“你这个家伙冷静不下来，和柯聊指不定会聊出什么火来，我冷静，我也会讲话，就让我去。你呆在这儿好好的冷静，好好的休息，有什么事情，等我交流回来，再说好吗？”
　　从逻辑与理智来说，当然好。
　　只是……
　　罗扬的语气加重。
　　“小德，你今年几岁了，考虑事情就不能全面一点，冷静一点？”
　　安德鲁心中一动，有什么东西突然划开了思绪的阴霾，照亮了一片虚无。
　　安德鲁放在腰间的手慢慢的握紧。
　　这不是生气，着急，而是困惑与不解。
　　最近自己的情绪，是不是太丰富了？
　　安德鲁一向是虫族近卫中最冷静的一个。
　　现在怎么连放平心态，和一个人好好的聊天都不成了？
　　以为自己的话有效的罗扬轻轻拍拍安德鲁的肩膀，语重心长道。
　　“那就说好了，有什么事儿等我回来再说，没等我回来，你哪也不许去。”
　　罗扬拉开了房门，走了出去。
　　安德鲁走回了沙发。
　　小虫子低下了身子，阖上了眼睛。
　　有什么在心底燃烧，又有什么在轻轻的挑逗。
　　之前因为周恒失踪的事儿着急，还没过多的感觉，但现在。
　　安德鲁摸上了自己的心脏。
　　他感觉自己不一样了。
　　就和那些被他判断为思维异常的草木一样。
　　另一边。
　　罗扬走出了休息室，在走道一拐再次进入了柯的书房。
　　有些意外，柯似乎是出去了，他的书房就剩下了罗扬一人。
　　罗扬往四处看了看。
　　他仍旧感觉到了一种惊艳的感觉。
　　不算太大的书房，却有内敛的颜色，精致的饰品，万里挑一的工匠制作的各种桌椅书架，以独具匠心的方式排列陈设，每一个角度看过去，都有一种说不出的美感。
　　当然，对于罗扬这样一位老学究来说，这个书房最大的美感来源，始终还是那一排排的书架上的，以各种形式存在着的书籍。
　　说是书籍也不尽然，能被封页包裹，且有着现代书籍样子的书之外，罗扬还看到了羊皮纸，牛皮纸，猪皮纸，莎草纸，树皮纸，以及几张人皮纸撰写的古代文字记述物。
　　这些原始的文字记载品数量还不少。
　　罗扬好奇的凑到了几张羊皮纸上看了看，明明是没接触过的文字，罗扬居然在转瞬就看懂了羊皮纸上有限的内容。
　　不过这种一看就是古物的东西，怎么都不能用手直接去碰，罗扬只能看了几段莫名其妙的文字后，压着想全部摊开观看内容的好奇心又转头去看了看其他的书籍。
　　很快。
　　一本以不知名的金属包裹，书脊上刻着一枚圆月的书籍一出现就把罗扬的注意力吸引了过去。
　　刚刚的羊皮纸，牛皮纸之类的文字记载物如果不带着手套翻阅，极容易留下痕迹，一个不好还容易干裂破损，罗扬自然不会去做这种暴殄天物的行为。
　　但这本以金属外壳作为封页的书籍，如果内里也是以金属雕刻的话。
　　那么打开观阅是不是就能避免损坏了？
　　罗扬脱下了自己的外套，用外套包着自己的手将圆月书籍拿了下来。
　　出乎罗扬意料的，金属封页之内的书页，居然呈现出现代纸张才有的白色页面，再闻了闻，却没什么味道。
　　犹豫了几秒，罗扬小心的翻开了书籍的封页。
　　也是这一翻，罗扬甚至猛然一震，眼睛瞬间瞪大。
　　这书籍的扉页上，赫然是周恒，兰斯特，陆明坐在火炕前，聊天吃饭的绘画像。
　　而这绘画的方式也没有任何的古代艺术流派的味道，完完全全就是现代素描（纯以铅笔画出）才有的味道。
　　罗扬翻开了扉页。
　　他看到了周恒，陆明，兰斯特在他们失踪后的所有一切。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 书中世界

　　罗扬迷茫了。
　　他是在一个古色古香的书房，在一拍的以羊皮纸，牛皮纸，莎草纸等极古代的文字记叙载体的旁边找出了一本以不知名金属作为封页，内里全是现代的纸浆纸。
　　好吧，没人规定不能再在古代文字载体旁放现代的纸张书籍。
　　但为什么，这份纸张书籍里面，写着一些不该被写的东西。
　　罗扬茫然的翻过了第二页。
　　第二页的内容已经从周恒三人（虫）在浓雾出现后寻找安德鲁与罗扬两人（虫）后转到了周恒等人（虫）出了驻扎地，向着远离飞云山的走了过去。
　　只是走到了一半，周恒就发现了距离问题，他们到了写着“叁”的树木下。
　　第三页，是三人又回到了营地。
　　第四页走到了那棵写着“叁”的树后，并遭遇了冥族的祭司领导冥族人举办祭礼的场面。
　　第五页进入冥族村落。
　　到这开始，书页上开始有字，这字也是奇妙，罗扬已经不知道多次肯定自己绝对没有学过书页上的文字，但他每每将视线投注于此，这些字的内容含义，表达的想法，都能轻松的进入大脑。
　　而且这进入大脑的信息并不单单是文字这两个字所能局限的，罗扬感受得到的明明是更加抽象且具体共存的，仿佛将画面，声音，自我的想象融合在一起的，完全不该是扭曲的线条所能表达出来的信息交流方式。
　　这本该是最难以让人理解的东西，但这段时间经历的事情太多了，罗扬也懒得去管这些不可思议的地方，只将书页再往下翻了一页。
　　书页上的描写已经到了周恒等人（虫）与老祭司“能”对上，周恒抓着肉块触手的时间段。
　　图画的下面，一段文字这样写着。
　　“候选者们不知道自己在面临着什么，连同神灵的子孙也不知道抓着它的候选者拥有着什么。”
　　再下去一页。
　　周恒等人（虫）与冥族的祭司，子民开始交战，一位位穿着制式军服，架着各种黑科技武器的从黑夜中走出。
　　书页大篇幅的描写着爆炸，战斗的场面。
　　底下也有一句。
　　“从固有的桎梏中挣脱出来的背叛者反对着一切，但仍有智慧者尚未被灭绝，背叛者的疯狂能不能继续将神灵的赐予维持下去？”
　　继续翻页。
　　这一页中，陆明战斗力爆发，直接怼上了一头三头犬与冥族的大祭司还稳占上风。
　　另一边，兰斯特与罗扬没见过的雷通玄联手，摧枯拉朽的将拦在路上的敌人一一杀退，准备与陆明会和。
　　这一页底下的话是。
　　“背叛的自由，智慧的荣耀，谁又能从中胜出。世界本就不是所有人眼中的那个样，智慧能给予你更宽广的感知渠道，也能将你不想知道，不想了解的一切堆到智者的眼前。”
　　后面一页自由一副大图。
　　图片上最大的人物是全身穿戴着终结者型外骨骼装甲的周恒，少年正对着罗扬，手上两把燃血的高周波刀正往地面滴着血，在他背后有一具断头尸体。
　　这尸体站着，身上冒着浓郁的黑气，脖颈断裂处伸着一只能看出动态蠕动的触手。
　　这尸体也不知道是画师刻意，整个身体都是扭曲的，形象诡异而可怖，观之令人头皮发麻。
　　至于底下的话是。
　　“看，智慧来找你了，但你能接受得了世界的真实吗？”
　　“吱呀。”
　　门开的声音，老人柯的声音传遍整个书房。
　　“罗先生，你在干什么？”
　　罗扬一哆嗦，心情激动之下差点拿不稳手上的书籍。
　　“诶，我我我我……”
　　罗扬面红耳赤的看着柯走近，手上的书籍放回原位不是，捧着也不是，模样颇有些尴尬。
　　“罗先生要是想要观看我这儿的藏书，说一声好了，我不是把收藏品当成宝贝一样，不允许他人触碰的小气者。”
　　柯笑着到了罗扬跟前，脸上满是温和，确实没有任何神器的模样，眼睛还在罗扬手上的书籍上一转，点头道。
　　“嗯，罗先生在看红月本册啊。”
　　罗扬歪了歪脑袋。
　　“红月本册？”
　　柯伸出了手，翻过了罗扬如今所看的一页。
　　下一页，只有个黑白线稿的周恒回头回了一半，他身后的断头触手怪已经朝着这位少年扑了过来。
　　画面的艺术风格一如既往，人物也是承接上下，但这次的页面，周恒与周恒身后的触手怪都明显只画了一半，而剩下的另一半，书页在自动的描绘。
　　罗扬难以置信的看着《红月本册》上，周恒与触手怪的线稿慢慢填充上颜色与光影效果，营造出丰富的动感效果。
　　这书，居然能自动填充内容。
　　“这，这个……”
　　柯脸上的笑容越发的温和。
　　“这个就是你们想要的，关于你们同伴的去处与经历。”
　　罗扬大张着嘴，喃喃道。
　　“这，这怎么可能？”
　　柯转身到了另一个书架，很快就拿出了另一本封页上刻着黄色月亮的书籍。
　　书籍在罗扬面前摊开，赫然是飞云山研究所这一段时间的记述。
　　所长林宇现在躺在病床上，大权被副所长张箜掌握，张箜上位后也不着急弄权，就迅速展现了其强大的工作能力，除了命令全部研究员对突然爆发的飞云山云海进行研究与收集资料，还带着身边的领导班子安抚人心，联系市区内的领导寻求援助。
　　一切都显得井井有条，所有研究人员与警卫人员都因为有事做的关系而安心了不少。
　　罗扬僵硬的抬起头。
　　“你，你怎么会？”
　　如果说《红月本册》中关于周恒等人的记述罗扬还拿捏不准是真是假，那么这本新拿出来的书籍就不需要怀疑了。
　　自己家的研究所什么样子，里面的人又是什么性格，罗扬怎么可能会认不出。
　　新的书籍内展现出来的关于飞云山研究所的一切，罗扬找不出一丝的破绽。
　　柯轻柔的将书籍阖上，手指向上指了指。
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　罗扬讷讷的说道。
　　“巴别塔？”
　　“对，你脚下的是曾窃取神灵智慧的通天之塔。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 控制物质

　　巴别塔。
　　《圣经·旧约·创世记》第11章记述的，在远古时代，由所有人类集合起来打造的，企图通往神灵圣地的终极建筑。
　　不过以罗扬贫瘠的天主教知识也清楚，这栋建筑因为触怒了神灵，神灵下凡对于所有的建筑者都施加了隔阂分离的诅咒，从那之后，原本可谓一个整体的人类出现了语言，生活习惯，风俗思想等一系列的有形的，无形的矛盾。
　　矛盾一大，就是内讧，内讧一起，通天塔就造不下去了，所有的建造者也只能各回各家，各找各妈。
　　所以从宗教记述与传说故事中，巴别塔其实是不存在的。
　　因为……
　　“巴别塔，不是没有建造成功吗？”
　　柯微微摇头，老人清澈明亮的眼神缥缈了起来，这不是注视现在的眼神，而是更遥远的，已经泯灭，所以才能怀恋的过去。
　　“我们只是没有达到最终的成功，在建造巴别塔的时候，我们就已经开始接触到了神灵的智慧。哪怕只是最初的探索，也令我们拥有了当时世界上最发达的文化与最优美的艺术。”
　　柯不知道投向多遥远的未来的思想分了点给现实，以至于柯的眼眸映照出了他和罗扬所在的书房的样子。
　　“我们有最好的木匠，有最好的石匠，有最优美的舞者，有最动听的音乐……”
　　柯哼起了一首满是苍凉的歌谣，柯不是个优秀的音乐家，声音也不算好听，但那歌谣的调子与节奏意外的动人，哪怕是由柯这样的老人哼出来，都有种动人心弦的魅力。
　　一曲歌毕。
　　柯深深的吸气，满是落寞的说道。
　　“文明与艺术之后，我们拥有了世界上最完美的语言与文字。”
　　罗扬心中一动。
　　柯嘴角勾起了些许的笑意。
　　“不需要学习，不需要有人指导，超越单一的视觉与听觉之上的，所有智慧生命都能理解且阅读的文字语言。”
　　“来自于神灵智慧构架的文字语言。”
　　罗扬转着脖子看周围一圈的书籍，他早就在疑惑，为什么自己明明没接触过周围书籍内用以记述的字体，偏偏还看得懂这些字体的准确意思。
　　原来……
　　“巴别塔的故事中，人类最初都用一种语言文字交流书写……”
　　柯点头道。
　　“语言与文字是一个文明的基石，再优美的音乐，再巧手的工匠，都无法比拟语言的统一带来的优势，我们的文明也是在撰写出了这一份文字体系之后才开始突飞猛进的成长……”
　　“文字的统一带来的兴盛持续了非常长的时间，巴别塔的建筑也在这一段时间达到了一个高峰，除却文化与文字，我们开始更深入的了解关于这个世界的知识。”
　　“这一个时代，用你们的话说，我们可以批量的从平民中制造圣者。”
　　罗扬没明白柯的意思。
　　“圣者？”
　　柯解释道。
　　“和德先生一样的生命体。”
　　鸡皮疙瘩一片片的从罗扬身后冒起。
　　“你们能人工批量的制造异化者？”
　　哪怕是以现代的生物科技，想要从无到有的制造一个异化者，白银种已经是极限，至于转化凡人为异化者，各国是都有过研究，但事实证明，与其把资源投入到人体实验上，外骨骼战甲，机械堡垒，人形高达等各类机械黑科技更加便宜且回报率更高。
　　更重要的是，机械科技的研发不需要大量的生物（包括人类）作为牺牲品（各类激素药品实验）才能检验出效果。
　　所以各国转化异化者的研究一向没什么成果。
　　但现在面前不知道活了多久的老人突然说了句在几千年前巴比伦文明中，就已经有人类能达到批量转化异化者的生物技术。
　　哪怕只是批量制造最低级的异化者，那都已经是碾压现代尖端生物科技的生物研究成果了。
　　柯没理会罗扬惊讶的情绪，继续说道。
　　“批量制造圣者之后，我们的势力又达到了一个高峰，对于神灵智慧的理解也进入了更微妙的层次。”
　　柯将手上的书籍放到了一边。
　　“空间，时间，更高维度的世界在我们面前一一展现。”
　　柯向着罗扬伸出了手，手掌穿越了罗扬的胸膛，直接握住了罗扬的心脏。
　　罗扬一阵窒息。
　　“我并不单单是这个维度的生物，我可以自由在更高维度的世界翱翔，我的身体可以物质形态存在，也可以以量子态存在，在我眼里，三维世界的一切物质都像是一堆堆积起来的积木，我可以以任意的方式将其堆叠扭曲。”
　　周围的环境变化了，原本的书架飞到了天上，正方形的空间扭成了旋涡状。
　　目之所及的世界都像是扭错了的魔方，以离奇诡异的方式在罗扬面前展现。
　　罗扬胸前亮出一道光。
　　柯握着罗扬心中的手抖了下，再迅速收了回来。
　　罗扬握着胸口后退了一步，周围的环境慢慢转回了原状。
　　柯的感慨声起。
　　“感受到了吗，这就是神灵的智慧，这就是，神的无所不能。”
　　罗扬已经不知道该说什么了。
　　量子态存在的人？
　　更高维度的观测渠道？
　　肆意扭曲三维空间基础构架的能力？
　　罗扬真的很好奇，柯口中，神灵的智慧到底是什么，天顶星人的全科技树列表？
　　还是某宇宙神级种族留下来的文明遗物？
　　柯向着罗扬伸手。
　　这次不是握住罗扬的心脏，而是诚恳的邀请道。
　　“那么，你想和我一起领略神灵的智慧吗？”
　　“诶？”
　　“虽然巴别塔并没有达到我所希望的最终目的，但它仍是这个世界上最接近神域的领地，我可以带着你去巴别塔的最上层，接受神灵智慧的洗礼。”
　　罗扬胸口感觉到了一阵炽烈的灼烧感。
　　柯的语气愈发的热情。
　　“你将和我一样，成为巴比伦塔的居民，亦将拥有世界上最接近神的智慧，也将成为巴别塔通往最后的神域的先驱。”
　　罗扬挠挠头。
　　“先驱？”
　　“对，上一次的失败并没有毁灭巴别塔的基础，如今的巴别塔，距离神灵的神域仍旧只差了最后一阶阶梯。”
　　“罗先生，你能陪我一起走完这最后的阶梯，一同目睹神灵的世界吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 遇到了麻烦

　　自己，是从什么时候开始不对的？
　　安德鲁坐在沙发上，屈下了上半身，小虫子的手放到了嘴唇上慢慢的磨蹭着。
　　他是虫族中最冷静的近卫。
　　他很少有人类的情绪。
　　在寻常的日常中，安德鲁能轻易的控制自己的感情，将自己的一切都向自家的母亲去旋转。
　　但是今天。
　　哦不，不久之前，就好像，突然变化了。
　　哦不，这是变化吗？
　　对于自家母亲的关心超过了冷静值的极限，算是变化吗？
　　安德鲁心脏“咚咚咚”的跳动着。
　　小虫子阖上了眼睛，他遭遇过很多次的打击，亲友的死亡，母亲的陨落，人类的入侵，以及失败的屈辱。
　　将这些情绪回忆一遍。
　　狂暴的情绪突然从心底漫起，安德鲁猛然睁开了眼睛，紧咬着牙关才将这一股难以想象的暴虐从心底压制下去。
　　刚刚如果只是疑惑的话，那么现在是可以肯定了。
　　安德鲁肯定自己失去了自制力，原本冷静的近卫变得暴躁易怒，变得无法自持。
　　怎么会这样子的，自己什么时候变成这样子的？
　　安德鲁开始回忆。
　　从虫族领地离开的那一段时间没什么问题，从人类聚居地到飞云山也没什么问题。
　　飞云山之后……
　　安德鲁突然想到了一个人。
　　陆明。
　　当时陆明对周恒表达了一些亲昵的动作，他就妒忌的想要杀死陆明，哦不，已经不是想要了。
　　安德鲁已经安排好了完善的杀戮计划，准备让陆明这只臭虫埋骨飞云山。
　　当时觉得理所当然的事情，如今一想，何止是不对，简直就是疯了。
　　陆明是一位上位黄金种异化者，包括周恒在内，两位虫族近卫加起来还真不一定能够在陆明身上讨得了好。
　　在这种情况下，对陆明发动连犹豫都没有的必杀计划。
　　安德鲁抹着额头上的冷汗。
　　这不是他能做出来的事情。
　　至少，不是以前的他会做出来的事情。
　　也就是说，在陆明出现之后，就已经不正常了？
　　那陆明出现之前。
　　安德鲁又想到了那棵树。
　　那棵明明是植物，却有着人类思维方式的古树。
　　在遇到这颗古树之前，安德鲁自觉自己似乎，可能，应该，并没有展现出与以前不同的地方。
　　那棵树，到底……
　　“咚咚咚”突兀的敲门声打断了安德鲁的思绪。
　　“我是柯，德鲁安先生，有时间和我交流一下吗？”
　　“进来吧。”
　　老人柯推开了房门，进入了向着安德鲁点点头，再坐到了安德鲁的对面。
　　安德鲁往门口看了看，罗扬不在。
　　“罗教授呢？”
　　“他还在书房，现在应该在看我的藏书，不说这位老学究，德鲁安先生，我想和你聊聊你的事情。”
　　安德鲁面色诡异了起来。
　　“我的事情？”
　　柯和善的说道。
　　“德鲁安先生，你不是人吧？”
　　安德鲁不回话。
　　“那就是了，具体什么生物我也不想管，德鲁安先生，我只想问你一句，你想达到你生命的终极吗？”
　　安德鲁脸上的诡异更重。
　　“老先生，你到底想干什么？”
　　柯哈哈大笑。
　　“干什么？德鲁安先生，你应该先搞清楚你脚下的建筑是什么，巴别塔，远古人类文明最终极的建筑造物，直通神域的天国之门，虽然哪怕到了现在，我们仍有一阶阶梯尚未跨越，但我们终究是最接近神的，我们也有资格拥有神灵的智慧。”
　　柯向着安德鲁伸出了手。
　　“德鲁安先生，你能陪我一起走完这最后的阶梯，一同目睹神灵的世界吗？”
　　对于人类文化，以及在其中演化出来的哲学思想，神学思想，完全不了解，也完全不感冒的虫子只向着柯回以冷笑。
　　柯只是抬手。
　　“先不要拒绝，德鲁安先生，你或许不明白我们神学体系中对于神灵的理解是什么。”
　　柯身边的环境变化了。
　　那不单单是物质，时间，空间，能量的变化，安德鲁能理解的，不能理解的，能看到的，不能看到的，能捕捉到的，不能捕捉到的信息一股脑的冲了过来，起起伏伏的冲击着安德鲁的身体。
　　安德鲁仿佛坠进无可理解的混沌之河，手足无措，无法动弹。
　　全然光化的柯在这无边无际的混沌之中走到了安德鲁的面前，他扶起了安德鲁。
　　手掌再指向了一个方向。
　　无尽的混沌中显露出一颗仿佛巨大树身的虚影。
　　“这是，世界树。”
　　柯朝着安德鲁说着。
　　混沌的虚影就此散开，扭曲且抽象的图像在安德鲁面前展开。
　　安德鲁看到了一个世界。
　　半晌之后。
　　混沌散开。
　　安德鲁愣愣的盯着柯的脸。
　　这世上只有人类的生物科技能够提出进化激素来给本族的异化者进行基因优化升级，其他种族的生物几乎都是靠着自然变异来完成异能等级的提升，尤其是安德鲁这个级别的虫族近卫，哪怕是将人类提纯过的进化激素当水喝，都很难将本身的能力提升。
　　但在刚才柯展现的世界之中，安德鲁不但看到了属于自己的进化路线，还看到了通往禁忌种的门扉。
　　掌握那棵世界树，就能成为禁忌种。
　　安德鲁全身的本能都在嘶鸣着这个答案。
　　柯仿佛知道安德鲁的心思一般的提了句。
　　“唯有沐浴在神灵智慧之下，方可执掌世界树的权柄，德鲁安先生，我等你与我一起走上巴别塔最后的阶梯。”
　　柯起了身，准备离开。
　　在按下门把手之前，安德鲁突然开口。
　　“你为什么要帮我？我跟你无亲无故，我甚至都不是人，你为什么……”
　　柯拉开了门，口中说道。
　　“我从来没有选人，只要能到我的面前的。”
　　柯转头对着安德鲁含蓄一笑。
　　“都可以随我一起沐浴在神恩之下。”
　　“不论是谁。”
　　柯出了门。
　　在走道上走了几步，在书房位置的大门突然打开，另一位柯走了出来。
　　两位柯相视一笑，继而合为了一体。
　　书房内。
　　罗扬将《红月本册》的书籍翻到了最新的一页，轻声道。
　　“小周他们要遇到了麻烦了。”
　　“我们，也遇到麻烦了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 逃跑

　　血月世界。
　　周恒抖了抖手背高周波刀的血液，视线在周围转了圈。
　　这飞云山也不知道有什么可怕的东西，以周恒的精神力如今也只能将三公里的范围笼罩，三公里的范围说大不大，说小也不小，能够埋伏起来当做狙击点的也不多。
　　刚刚周恒藏身的树干已经算是相当不错的隐藏点，但用过之后，只能放弃了。
　　嗯……
　　背后，是不是有什么声音？
　　周恒微微转过了头。
　　少年看到了那位被刺穿了心脏，斩下了脑袋的年轻祭司的尸体站了起来，脖颈处已经不再喷射血液，而是慢慢的长出了一条黑色的椭圆形触手。
　　年轻祭司的身体开始诡异的扭曲了起来。
　　那扭曲的形象，完全不是人类该有的姿态。
　　“桀桀……桀桀……桀……”
　　年轻祭司朝着周恒扑了过来，速度居然极快。
　　周恒怎么说也吃过强化系白银种的血肉，反射神经远超凡人十数倍，轻轻一闪就从怪物化的年轻祭司身边掠过。
　　年轻祭司一击扑了个空倒也不恼，在半空就将身子调整好，一落地双手双脚就在地面趴好，脑袋上那一只巨大的触手正对着周恒，正对处居然露出了类似嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵的人类五官。
　　这些五官也不是正常，眼睛不是对齐的，一个竖着一个横着，嘴巴是斜的，鼻子更是在嘴巴下面。
　　这简直就像是将人类的五官剥离下来，放在水面一通乱搅后的可怕丑恶的样子。
　　周恒忍不住对着触手的五官赏了两发高斯手枪子弹。
　　触手断裂，恶臭咸腥的味道弥散了出来。
　　年轻祭司开始在地面抽搐，看起来居然还活着。
　　这可真不是个好消息，周恒连射几发高斯子弹将年轻祭司分成几十块后，再放了点固体阻燃剂，点上火后立刻离开。
　　才走入一个草丛，周恒脚步就一顿。
　　说是第六感也好，说是危机感也好，明显感觉到不妙的年轻人突然抬头。
　　天空中还是那轮血月，但在周恒眼里，这一轮血月，可比之前的颜色深了不少。
　　连带着，周恒视线一清，这像是磨砂玻璃突然变成了正常玻璃，又像是五百度的近视眼找到了眼镜。
　　模糊的世界豁然开朗。
　　两公里外。
　　全身都是淡红色生命能量流淌的雷洞玄抓起了一辆坦克丢到了敌人的战斗人员中。
　　兰斯特趁着这个机会连撞两面土墙，一路冲到了在最大的街道上战斗的陆明身边。
　　兰斯特问道。
　　“要怎么帮忙？”
　　“帮我解决那些冥族护卫。”
　　兰斯特冲入了冥族人的战斗群中，以不影响李尧臣的攻击方式单方面的屠杀冥族子民
　　抬着另一辆坦克的雷洞玄也很快抵达。
　　“要怎么帮忙。”
　　“帮我牵制住那个石头人。”
　　雷洞玄将坦克丢向了石头人，自己也追着坦克跑了过去。
　　陆明扶了扶眼镜，笑眯眯的走向了冥族老祭司的方向。
　　**纵的巨大的石头人缓慢的转身准备拦住陆明，尚云翔与雷洞玄联手，一拳**击，轻轻松松将数十万吨的花岗岩石块砸的倒退不止。
　　还活着的几十位冥族护卫见状抽出了几位实力不俗的朝着陆明准备转身，兰斯特立刻冲入了战场。
　　别看现在兰斯特的攻击手段主要是靠阴影生物，其身体也有强化系黄金种异化者的强度（但没生命能量），搭配上早就准备好的砍刀，与几个冥族护卫周旋轻轻松松。
　　扑面而来的障碍一扫而空，陆明直直的看着老祭司，脚步缓缓加速。
　　老祭司眉头紧皱，脑袋向左右各方转了转。
　　花岗岩巨人被围困着，自家的护卫被压制着，至于正前方，最强大的敌人正缓缓而来。
　　没什么比现在更恶劣的环境了。
　　老祭司接下来的选择也很简单，转身，逃跑。
　　老迈的身体根本无法与陆明年轻强壮的身体相媲美，几乎就在老祭司转身的刹那，陆明的脚掌就往地面一踩，至少三米内的地步被陆明这一脚踩塌，陆明本人更是如同炮弹一般朝着老祭司疾驰而去。
　　距离转瞬即至，远比老祭司更迅捷的陆明按住了老祭司的肩膀。
　　虽然并不是强化系的异化者，对近战也没有太多的指望，但陆明还是学过一些简单的近战格斗技巧，擒拿术，关节技，内家拳，外家拳，陆明不敢说自己学的多好，但起码及格线以上的水准还是有的。
　　所以当陆明按住了老祭司的肩膀，准备使用关节技扣住老祭司之后，心里就“咯噔”了一下。
　　手掌传来的触感诡异而莫名，完全不该是人类身体应该拥有的触感，针对人类关节特征而研发的关节技根本无从下手。
　　老祭司缓缓回头，陆明看到了一张被打乱了五官的脸，处在额头的嘴巴伸出一条细长椭圆的舌头，朝着陆明的面颊喷了过来。
　　倒不是怕这舌头怎么样，就是大晚上的老祭司这张扭曲可怕的脸实在是太渗人了。
　　陆明惊得一退再退，老祭司见准机会拔腿就跑。
　　陆明准备再追，精神联系点却发来一声惊呼。
　　周恒：事情不对，赶快撤退。
　　陆明：什么不对？
　　周恒：我，我不知道，反正，反正我感觉到了什么不对，你们快离开，别在这地方和冥族人纠缠了。
　　陆明看了眼已经跑到了一个转弯口，消失在了视线内的老祭司。
　　其实现在离那位祭司还不远。
　　追上去的话，还是不小的有机会抓住这位老祭司的。
　　不过现在周恒说话了，要是还去追的话。
　　陆明嘴角一抿，随后开口道。
　　“跟我一起杀出去。”
　　雷通玄早就在等这句话了，一发十成功力的冲拳将花岗岩巨人打退，雷洞玄脚步轻点冲向了陆明。
　　提着刀的李尧臣从原本谨小慎微的攻击方式突然变得大开大合，轻易就将围在自己身边的冥族人逼退，同时还对兰斯特使了个眼神。
　　兰斯特心领神会，立刻将自己周围的战场拉到了李尧臣的身边，李尧臣接过了兰斯特的敌人，刀势越发迅捷，隐隐出现风雷之声，刀锋所过之处，千军辟易。
　　兰斯特很快跟上了陆明与雷洞玄，三人（虫）循着周恒提供的精神力地图与周恒所在处狂奔而去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 真相

　　从进入飞云山，冥族村落开始，周恒的精神感知能力就像是被蒙上了一层薄雾。
　　本该纤毫毕现的，变得有些模糊，本该看的清楚的，精神扫描之下就只能看个大概。
　　周恒目前能够保持的三公里范围的精神扫描，进入脑海的画面却只能看个大概。
　　幸运的是陆明等人的战斗是在不算窄的大街上，周恒又找了个可以居高临下观看的位置，视觉配上精神感知能力的互补还原了不甚清晰的细节。
　　战场把控的辅助能力并没有因为客观原因而损失多少。
　　周恒以为这种感官削弱只要在飞云山一天，就会一直持续下去。
　　但是现在，模糊的感觉消失了。
　　精神异化者的精神扫描能看到的，应该看到的，能被捕捉到，事无巨细的进入了周恒的大脑。
　　整个冥族的村落像个摊开的图画，每个角度都被周恒的感知捕捉。
　　庞然的信息冲入了周恒的大脑，与以往的不同的是，这份信息锐利狂暴，所过之处如烈焰焚烧。
　　心悸与战栗应此而生。
　　周恒头疼欲裂，冷汗频出。
　　疼痛之余，少年很疑惑。
　　不过是一些线条与颜色组成的画面，不过是一些动态的像素点加成的图像。
　　为什么，会给人精神上的折磨。
　　冥族村落，很危险。
　　虽然还不知道危险在哪儿。
　　周恒心里的警戒机制警钟长鸣，年轻人哆哆嗦嗦的抹了把额头上的冷汗，急匆匆的向陆明等人（虫）发出了撤退的指令。
　　眼睛却向冥族村落的遗址继续看去。
　　现在已经不是刚才了，血月更为鲜红之后，周恒得以释放的精神力仔细的描摹着所能捕捉的一切。
　　可这就是个村子，那就是个用土木垒起来的原始村落。
　　用任何方式去拍，用任何角度去照，都没有什么奇怪的地方，但看在周恒的眼里，却让年轻人头疼欲裂。
　　恐惧的如直面死亡。
　　到底，这正常之中哪里不正常？
　　……
　　柯的书房内。
　　罗扬翻过了新的一页。
　　这一页中，图画的整个背景都开始虚化扭曲，穿戴着外骨骼装甲的周恒还是看不清表情，但那对从战术目镜中透出来的眼神已经盛满了茫然与不解。
　　周恒像个落入了陷阱而不自知的小兽。
　　这一副画面的下面写着一段话。
　　“真实不代表美好，真相更多的时候是一种残酷，当将事物表面包裹着的虚无剥开，会有多少人能够承受真相，谎言令人愤怒，但谎言有时候也是一种保护。”
　　罗扬面无表情的翻向了下一页。
　　这一页中，周恒被无尽的黑暗包裹，脖子以下已经看不清了，就留下一颗脑袋仰着脖子，望着血月。
　　周恒的眼神，此刻已经坏掉了。
　　这一页的评语是这样说的。
　　“他看到了真实。”
　　……
　　许久没有反应的黑暗视界突兀的向着周恒打开了紧闭的门扉，无数残缺火光跳动。
　　周恒的视线一一扫过。
　　似乎是对于黑暗视界的因果操控能力再次提升了些，这些原本就赘述着一些莫名其妙的信息的可能性在周恒的眼里突然连成了一条线。
　　周恒心里泛起了一阵明悟。
　　停滞不动的可能性开始移动，朝着一个点集中过去。
　　一个可能性如果代表的是一点信息，那么将所有可能性以时间轴为曲线去拼合。
　　并不是去追求预知未来，而是，单单以切实信息为积木，构架出时间之下，未来之外的真相？
　　支配或然率中，对于未来的预判只是基础，而针对未来的预判再选择结局更只是基础上的基础技能。
　　真正的支配因果律，应该是当初上一代虫母伊芙按在周恒的肩膀，在对抗不可接触种的时候，轻声呢喃的话。
　　“从这一刻起，我们‘全知’。”
　　周恒的眼前，无数的火光各做化作一片小图像，不知道多少可能性形成的小图像互相拼合之下，冥族村落的画面油然而生。
　　从红月开始到陆明如今朝着自己跑过来的景象无一遗漏。
　　周恒像是在看着超清录像一般的将这一段时间所有发生的事都看在眼里。
　　但周恒要的不是这个。
　　于是一点火光升空，悬于其余所有图像之上，化为了一轮血月。
　　血月朗照。
　　周恒眼前的冥族村落的图像破碎分开，像是将一张原本拼好的拼图打乱。
　　拼图又跟着周恒难以想象的精神力开始旋转重组。
　　这可能性代表的可不是单纯的画面重组
　　而是空间，时间，物质，能量的维度重组。
　　以人类目前的科技，视界，所无法理解的高维操作。
　　这实在是一种很奇妙的体验，就像你拼好了一张拼图，看起来非常完美，没有一丝多余，一块累赘。
　　但等你从拼图的包装盒里掏出说明书的时候才发现说明书上的，拼图的最终图形和你拼接出来的不一样。
　　于是你打乱重组。
　　象征可能性的火光重组了整张拼图。
　　周恒看到了真实的拼图。
　　这是属于冥族村落的真相。
　　真相名为地狱。
　　……
　　以陆明为首的三人（虫）俱都一顿。
　　陆明猛然看向兰斯特，兰斯特看向周恒所在的方向。
　　就在刚才，三人都感觉不到周恒的精神联系了。
　　在战场上，精神异化者突然失去了联系，代表的事情很多，但超过百分之九十九都不是好消息。
　　陆明急道。
　　“别管追兵了，我们加速。”
　　兰斯特理也不理陆明，找了条距离周恒最近的路冲了上去，那速度，连雷洞玄都有些愣。
　　“雷洞玄跟上。”
　　兰斯特身后灰色的灵魂能量一冲，速度霎时提升到了近音速的程度。
　　雷洞玄看看身后追杀的冥族人，撇撇嘴跟上了。
　　周恒距离三人不过三公里多些，哪怕一路上有各种房屋树木阻拦，三位肉体力量都能达到强化系黄金种的异化者也只花了不到十秒就冲到了周恒所在的区域。
　　这一冲到，三人（虫）就是一惊。
　　周恒所在的这一片区域也不知道发生了什么，浓厚到无光的纯黑像是涨潮时候的海水，覆盖了这一片本该无水的区域。
　　周恒站在高地上，身体被漫起的绝对黑暗覆盖，就留下一颗脑袋仰着，直视着苍穹上的血月。
　　ps：那个，大家都懂得吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 拯救

　　“周小姐！你在干什么，你身边是什么东西？！”
　　陆明撕扯着嗓子大喊。
　　周恒没有反应。
　　雷洞玄从地上捡了块石头，朝着周恒丢了过去。
　　石头砸在了周恒身边的黑暗中。
　　周恒还是没有 反应。
　　雷洞玄往身后看了看，着急道。
　　“那些冥族人和军队要过来了，我们要是不快点跑就危险了。”
　　陆明回头看了眼，几个火把形成的光点的确在急速接近，风声中也传来了整齐有序的脚步声。
　　确实不能再等下去了。
　　陆明不怕打，但能不打的情况下，陆明也不愿意打。
　　陆明召唤出了三只幽魂，冲入了周恒所在的黑暗潮汐，但只走进去没几米，幽魂就突然从黑暗的另一个方位走了出来。
　　陆明一愣。
　　“这，这怎么……”
　　兰斯特沉默着冲入了黑暗。
　　陆明大惊，急道。
　　“你干……”
　　剩下的两个字还没吐出，兰斯特从与幽魂走出的地区相异的地方冲了出来。
　　突然出现的光显然让兰斯特感觉到了异样，小虫子盯着周围的环境左看右看，最终视线回到了一旁同样露着不可思议脸色的陆明身上。
　　短暂的沉默。
　　陆明再向着幽魂走入了包裹着周恒的黑暗。
　　幽魂走了进去，但这次又从新的地方走了出来。
　　“不是空间感的问题。”
　　陆明往黑暗中丢了块石头，石头倒是没有飞出来。
　　“这么近点的距离，闭着眼冲，都不可能因为人的方向感差异性而走错路。”
　　“除非……”
　　“你们有绳子吗？”
　　兰斯特将一摞五公分粗的绳子丢给了陆明，陆明做了个套索，摇晃起来后朝着周恒的地方丢了过去。
　　第一次没成功，拿回来的时候丢出去的绳索没了一半，像是被黑暗中什么东西侵蚀了一般。
　　陆明叹息着将绳索丢在了地上。
　　“小周，你要是还能说话就回一句，不说话的话，这么多人追杀着呢，我们只能放弃你，先跑了。”
　　兰斯特一哆嗦，随即暴怒道。
　　“你敢！！！”
　　陆明冷声道。
　　“我敢。”
　　阴影在兰斯特身上汇聚。
　　陆明抬起了手。
　　“十五分钟，从现在开始十五分钟，要是小周能走出来，或是我们能找出拯救小周的方法，那自然再好不过，十五分钟后，要是还找不出来，抱歉，我说服不了自己为了一个无法解救的目标把自己搭进去。”
　　冥族人的脚步声越来越近，陆明转身，大量的阴影在其身边汇聚。
　　既然要拖时间，自然不能用刚才的精英互怼的方法，数百只灵体生物以陆明为起点，朝着袭击过来的冥族人冲了过去。
　　这些灵体生物攻击力不弱又很难杀死，再加上数量庞大，用来拖时间非常合适。
　　陆明再看向雷通玄。
　　“你去解决炮台阵地，以及敌人的远程攻击手段。”
　　雷通玄不多逼逼，跟着灵体生物下去，又在不远处一折，朝着密集整齐的脚步声所在地走了过去。
　　很快，鲜红色的光芒就缠上了好几道颜色各异的生命能量，不过另外几道颜色各异的生命能量与雷洞玄的战斗力有点差，雷洞玄的生命能量所过之处，其余的生命能量只能败退消散。
　　陆明转回了身，眼镜内的漆黑瞳孔直视着包裹着周恒的黑暗。
　　“我们只有十五分钟的时间。”
　　兰斯特点头道。
　　“我们接下去要怎么办？”
　　幽魂再次走了出来，又再次走入了黑暗。
　　陆明与幽魂共享的视野只有纯粹的黑暗，看不清任何东西。
　　等看清东西了，幽魂就从黑暗中出了来。
　　原本正对着周恒的幽魂不知不觉换了个方向。
　　陆明对着兰斯特摇头叹气。
　　“要拯救小周，我们现在有这么几个选择。”
　　“第一，我们冲到小周身边，把小周抱出来。”
　　陆明指了指自己的幽魂。
　　“第一个选项看来是不可能了。”
　　兰斯特脸上的阴沉都能滴出水来了。
　　“第二，小周现在还露着个脑袋呢，如果我们能够飞到小周的身边，或是用其他什么方式扣住小周的脑袋，将他……”
　　陆明做出了个扒萝卜的姿势。
　　于此同时，周恒的脑袋边，一只没有双腿，就是漂浮着的灵体生物浮现。
　　兰斯特眼睛一亮。
　　但灵体生物在周恒的脑袋边转圈。
　　转了十秒还不够，兰斯特等了一分钟这灵体生物居然还在转。
　　兰斯特火了。
　　“你在干什么？”
　　陆明皱眉回道。
　　“事情不是你想象的那样，你看我控制的灵体生物在转圈，实际上我是让它在不断靠近小周，我走的明明是直线，怎么现在看来是转圈了？”
　　陆明在地上找了几块石头，朝着周恒的方向丢了过去，这么近的距离，以陆明的眼力，手力，身体控制力，都没有一颗砸中周恒的外骨骼铠甲。
　　“看来是了，我们的空间感与距离感出现了误差，这应该不是错觉这么简单浅薄的东西，能够瞒过我的真实之眼，那得是。”
　　陆明抓起了一大把石子，再朝着周恒丢了过去。
　　石子在飞行的过程中迅速散开，一大片范围被石子的攻击笼罩，周恒身边的地面发出了“啪啪啪啪”的响声，偏偏就没有石子砸中外骨骼铠甲时该有的金属声。
　　陆明拍拍手，身边再次出现了几头灵体生物。
　　“现在，让我检查一下。”
　　灵体生物腾空而起，飞到了最近接周恒，却完全无法触及到周恒的方位，然后，一股脑的扎入了黑暗。
　　联系顿时断了。
　　陆明开始以周恒为中心，五米为一环，每一环上都放置了一头灵体生物。
　　周恒距离陆明等人只有五十多米，共分十环，最靠近周恒的三环，灵体生物们一扎入，就纷纷失去联系。
　　然后是中间的四环到六环。
　　怪物们能在黑暗中最多坚持好几分钟，但怎么移动都走不出来。
　　最外面的四环就安全多了，这一块地区的灵体生物们都能从外围四环走出，只不过时间不一样，要从第四环走出，最多的需要三分钟。
　　ps：大佬们，看书看完了，请不要忘记点赞，古法在此叩谢了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 深入

　　此时时间已经过去了六分钟还多，算是一半的安全时间过去。
　　陆明召唤出来的耐揍灵体生物已经被消灭了三成，雷洞玄摧枯拉朽的攻势也被数量的优势磨平，无奈的将阵线倒推了回来。
　　甚至还有几发炮弹朝着陆明等人发射了过来。
　　兰斯特操纵着阴影生物将袭来的远程炮火一一斩断打落。
　　斩落完后还着急的向着陆明询问。
　　“怎么样了，你找到办法了吗？”
　　陆明摇摇手。
　　“我不是周衍那王八蛋，什么时候，什么环境，什么敌人，都能抽出一把相对应的神器来应付各种情况。”
　　周衍最强的其实并不是攻击，而是他能应对任何状况的复合能力，强如不可接触种，亚当这位人类世界最强的强化系异化者都要瞪的半死不活，周衍一枚“智慧之戒”拿出来，直接免疫了不可接触种的“原罪烙印”。
　　陆明蹲到了地上。
　　“不过，咱也是副国级的天官，还是统辖全中国异化者的官方组织的二把手。”
　　陆明从怀里掏出了一颗球。
　　“身上的东西怎么也不能寒酸了。”
　　陆明将球体丢入了包裹着周恒的黑暗之中。
　　三秒过去，浓郁的黑暗突然散开，散着光的球体照亮了一大片黑暗的区域，至少三环的深度都可以被看清。
　　陆明松了口气。
　　“幸好现实锚还是有用，唉，要是沐原那家伙在这儿就好了，这世上还没有能抵达他能力十分之一功率的现实锚。”
　　陆明操纵着新的灵体生物走入了黑暗。
　　这次灵体生物没有退出来，一路走到了现实锚范围的极限，一脑袋扎入了黑暗中，鬼怪才从黑暗地域的另一个方向重新回到了陆明的身边。
　　陆明打了个响指。
　　回到身边的灵体生物再走入了黑暗，不过这次它拿起了球形的现实锚，慢慢的走入了更深的黑暗。
　　十环到七环都没有什么大的问题，进入的非常顺利。
　　只不过随着距离的深入，现实锚的影响范围开始缩小，原本在十环地带能够照亮十余米的亮度，在抵达七环的时候就剩下了五米。
　　六环内的环境暴露在了现实锚的光芒中。
　　陆明曾在这块区域投下过灵体生物，没一个走出来从这个区域走出来，但活的最久的有三分钟还保持着联系。
　　灵体生物抓着现实锚走入了六环地区。
　　原本五米笼罩的光亮再缩水了一半，灵体生物外，只有2.5米被光亮覆盖，光亮之外，黑暗如同活物在旋转侵蚀着现实锚光晕的边缘。
　　现实锚的光晕慢慢的黯淡了下去。
　　陆明低声呢喃。
　　“有意思，这一圈黑暗，看起来不像是单纯的物理现象，反而……”
　　被陆明控制的灵体生物体型突然暴涨，被输入了崭新的灵魂程式的灵力汇聚体拥有了更多的储存灵力的权限，灵体结构，对于灵力的使用方法，也随之提升。
　　变强了的灵体生物颤颤巍巍的伸长了手，将手指伸到了现实锚的边缘，被黑暗蚕食的边界处。
　　再伸了出去。
　　黑暗如跗骨之蛆缠绕了上来，灵体生物手掌上燃起了一层灰色的焰火，黑暗又纷纷掉落。
　　“有意思。”
　　陆明再将更复杂的灵体编程输入了召唤出来的灵体生物，这次灵体生物没有膨胀，反而缩小了下来。
　　陆明的能力名为控制灵魂，使用灵魂力量捏出一个个形态各异的灵体生物只是基础的灵魂力量使用方式，用编程方式捏出更复杂的灵体生物是建立在基础上的初级技能。
　　而高级技能，就是在某些英魂武人的陵墓边收集各种残损的灵魂碎片，将其收集起来后缓慢培养，最终变为召唤物一样存在。
　　尚云翔，孙禄堂，李尧臣，李书文都是如此，陆明收集了他们的灵魂碎片，再填充灵魂力量悉心培养，就成了一个个战力不俗的打手。
　　现在，陆明就将一个培养完成的完整灵魂体送入了最前方的灵体生物体中，灵体生物非人的外形慢慢的趋于人类，最终变为了一位国字脸的威严中年人形象。
　　中年人一出现，激荡在现实锚周围的黑暗蓦的一顿，随后迅速退散，现实锚的压制距离向外扩展了半米。
　　“太慢了。”
　　兰斯特突然说了句。
　　陆明看了看时间，已经过去了十分钟，而他们现在只走到了六环，接下来的五环，满打满算每一环只有一分钟的驻留时间。
　　陆明驱使着中年人走入了第五环的区域。
　　难以想象的压力从黑暗区域透了出来，现实锚的光圈范围急速缩小，一直到离中年人半米内才开始稳定下来。
　　中年人继续前进，在第五环的极限范围内，现实锚的光亮几乎只能贴在中年人的身上。
　　到了这个地步，无论怎么看都是不能再走下去的了。
　　中年人还是遵循着陆明的想法，走入了第四环的区域。
　　这一下，黑暗彻底淹没了中年人的存在，不过与之前彻底沉寂的黑暗不同，围绕在中年人周围的黑暗仍能看到微妙的翻涌与蠕动，像是黑色的气体在运动。
　　不一会儿，黑暗中透出一点光来，翻涌的黑气豁然向光亮方向远离，整颗球体都向外投射着光芒的现实锚再次从无尽的黑暗中撑开了一片光亮之地，将少了一半身体的中年人再次暴露在兰斯特与陆明眼前。
　　陆明呼吸一滞。
　　作为中国的异化者管理总局副局，身上的黑科技装备不多，但每一件都是最顶级的，像中年人手上拿着那颗球，算是等体积下输出效率最强的现实锚设备了。
　　一些军用级的大效率现实锚都不一定有这么一颗拇指大的球体现实锚来得高，而现在，球体现实锚又以三倍功率超负荷运转，以常理来说，哪怕是黄金种的异化者，都得受到这个等级的现实锚的影响。
　　但现在在这一圈莫名的黑暗中，这颗超功率运转的现实锚居然只挣开了不到半米的范围，这还只是在四环外围地带，之后还有四环边缘，以及陆明操纵着的灵体生物一扎进去，就瞬间失去了所有联系，等级更上一层的一环到三环区域。
　　周恒身边到底围绕着什么东西，禁忌种级的不可知生物吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 冲刺

　　“张珑？”
　　“嗯？”
　　陆明无奈的说道。
　　“我估算过了，单靠现实锚似乎是没办法一路救到小周的了。”
　　兰斯特脑袋一歪，眼睛睁大，拳头握紧。
　　“我们得取巧。”
　　兰斯特松开了拳头。
　　“怎么取巧？”
　　陆明再从怀里拿出了一颗球形现实锚。
　　“事先说明一下，我不保证我的拯救计划会成功，我只是将有最大成功率的可能性说出来。”
　　陆明身后走出了一直灵体怪物，灵体怪物抓住了球体现实锚，一路走向了包裹着周恒的黑暗之中。
　　陆明继续道。
　　“这黑雾似乎有扭转空间之类的能力，不过现实锚可以将其压制，只是我带的现实锚功率有限，到了第四环的区域，稳定现实的能力就将捉襟见肘，不出意外，大概在第三环的区域，如今这个效率的现实锚的作用就将彻底失效。”
　　三环之前还有二环，二环之后的一环中心地带，才是周恒所在的位置。
　　两者相距不到二十米，但这二十米，哪怕是如今中国最顶级的黑科技都难以触及。
　　“但是，我们不单单有现实锚。”
　　陆明指了指自己。
　　“还有我。”
　　陆明的神态之中透着一股强烈的自信。
　　“一位无限接近王者种的黄金种异化者，而我刚才尝试过了，我的灵魂力量也是能对这一片黑暗产生影响的。”
　　陆明在地上画了十个圆，在第四环与第三环的交界地点画了个×，又在七环地区画了个×。
　　“张珑你看，这是我晚点要设置的两个现实锚稳定点。”
　　陆明先指了指七环地区的×。
　　“按我的想法，我会让这个离我们最近的控制物将现实锚的超负荷功率发挥到最大，届时这一片区域的黑暗应该全都能被驱散。”
　　陆明从四环到十环划了条直线。
　　“然后是这儿。”
　　陆明指了指最靠近周恒的×。
　　“我会让这只灵体生物带着最高负荷的现实锚对小周进行自杀性冲锋，最高负荷效率，配上我最强的几个编程序列。”
　　陆明在三环与四环交界处的×的前面画了个箭头，一路指到周恒的位置。
　　“只要我的灵体生物能够冲入一环，并照出小周的位置。”
　　陆明丢给了兰斯特一颗球体现实锚。
　　兰斯特接住了。
　　“在小周身体出现的刹那，你也把现实锚的效率开到最大，冲进去，抱出来，我会用我的灵体生物进行掩护。”
　　陆明看了兰斯特一眼。
　　“明白了吗？”
　　兰斯特走到了两只灵体生物对成的直线处，单膝放下半跪不跪。
　　陆明点点头，他就喜欢这种用行动来表达自己看法的人。
　　“再提醒一下，一定要等到真正看到小周的时候再动手，如果我召唤的灵体生物都没冲进一环就消失了，你也别进去了，救人没必要把自己都给搭上。”
　　兰斯特不语，只盯着最深入黑暗的灵体生物。
　　陆明摇摇头。
　　反正做到这个地步他已经是仁至义尽了，接下来要兰斯特怎么做，会怎么死，他已经管不着了。
　　深吸一口气，灵魂力量开始在身躯内盘踞，再如数的灌注到夹在三环与四环之间的灵体怪物身上。
　　灵体怪物原本还有些透明度的身躯彻底稳定，丝丝缕缕的生命能量更是从其全身冒出。
　　对于灵体生物来说，单纯的灵力增幅效用极低，构架灵体的编程，灵体的结构，才是一个灵体生物真正的强大所在。
　　陆明一生走过太多历史名人，英雄武魂的陵墓，又看着不同的强大异化者的灵魂碎片，感悟这些历史人杰灵魂的特殊。
　　在只有他所能接触到的领域之中，陆明掌握了许多英雄异化者灵魂的特异性，将这些特异性提取出来，进行分析与理解，再分化成一个个模板，用于拼接与搭建，这就是灵魂编程的含义。
　　既然有编程这个说法，编程自然也有技术层次的高低复杂之分，所谓高低，便是灵体的等级，陆明最低能制造连物质都无法影响的虚影级幽魂，最高能制造战力能与黄金种媲美的实体鬼怪。
　　所谓复杂，便是灵体的主观能动性，最低级的无智鬼怪只能听话，说什么做什么，而高级一些有灵智的，便是如同孙禄堂这样，连骄傲自负这种人性化的情绪都能展现出来。
　　而将高低复杂全部推向极限，达到陆明目前所能制作的，理论上最完美的灵体生物会是什么样子？
　　最强方的灵体生物向着三环地带踩了进去。
　　黑暗袭来又推开，丝丝缕缕的生命力量随着现实锚的光芒向外扩散，与黑暗的翻涌形成了一个平衡点。
　　顶级黄金种，不亚于人类的智慧，纯粹的灵体结构更是有人类所无法想象企及的不死性，再加上灵魂力量的特殊。
　　当初与沐原的弟子（下位王者种）一战，陆明就是突破极限，将灵体编程与灵力能级同时提升到了巅峰，召唤出了这么一只无限接近王者种的临界王者种怪物，才在王栩都被活生生打死了的情况下活了下来。
　　陆明的最强召唤物，是能与王者种正面对抗的。
　　所以哪怕三环以内是王者种的领域，陆明也不虚。
　　何况，手上还有一只颗代表中国顶级黑科技的现实锚。
　　“1.2秒。”
　　陆明面色冰冷。
　　三环内的最强灵体生物也压低了身子。
　　“我现在将现实锚的功率发挥到极限，稳压器最少能坚持1.2秒的最高负荷，也就是说，从你启动现实锚最强功率开始，就只有1.2秒的时间来作为执行计划的时间。”
　　兰斯特轻声道。
　　“够了。”
　　兰斯特有强化系黄金种的身体素质，再加上现在的准备，在0.1秒内达到近音速的移动速度还是非常轻松的。
　　而周恒距离他们只有50多米，一来一回顶多只需要一百多米。
　　哪怕把转身，抓人的时间都算上，也不该超过0.5秒。
　　前提是没有出现意外。
　　陆明阖上了眼睛，全副精力都放在了控制两只在黑暗中的召唤物身上。
　　两只召唤物各自捏住了球体现实锚的开关。
　　现实锚最大负荷运转，光芒照耀一片。
　　十环到四环的区域一路亮起，三环中的灵体生物全身喷发出堪称璀璨的光辉，并朝着周恒的方向冲了过去。
　　三环的区域转瞬即逝，最强灵体生物冲入了二环。
　　距离周恒，已不到十米。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 送死

　　冲入二环的区域之后，周遭的阻力增强了许多，现实锚最高负荷状态下带来的光芒也急速缩小。
　　黑暗中更是有无法看清，但能感觉到的东西若隐若现，哪怕只是与召唤物共享视野，陆明都能感觉到心惊胆战。
　　好在冲在最前的不是陆明，所以感觉到危机后，最强召唤物只是加快了脚步，带着现实锚的光辉一路从二环地区冲入了一环。
　　庞然的阻力扑面而来。
　　如果刚刚的二环地带只是百丈海底无所不至的压力，那么一环地带就是被困在了花岗岩内，举手投足之间都有巨大的阻碍。
　　就这样的压力，别说是一般的黄金种异化者，就算是强化系上位黄金种的异化者来此，都得步履维艰。
　　但谁叫冲刺的灵体生物超过正常的上位黄金种太多，哪怕面对王者种的时候也没有虚过。
　　在最初不到0.02秒的不适之后，最强召唤物移动速度大幅度衰减，但终究还是冲向了周恒的所在地。
　　一环内，周恒坐在中央，也就是一旦进入一环，距离周恒就不到三米。
　　三米的距离有多远？
　　五步距离不到。
　　再加上现实锚的光辉辐射，在第四步的时候，黑暗包裹中的周恒隐隐卓卓的露出了大致的身体轮廓。
　　在四步半，最强召唤物再向前探出些身子之后，周恒半个被外骨骼装甲包裹的身体就露了出来。
　　陆明着急的大叫。
　　“就是现在。”
　　兰斯特身如离箭，早就准备好且压制到极限的肌肉霎时松开反弹，兰斯特抵达了音速。
　　不到十分之一秒内，兰斯特冲过一到四环的区域，有拿着超负荷现实锚的灵体生物帮助，这一路上没有任何意外。
　　在即将进入三环内的黑暗的时候，兰斯特手上的现实锚最大负荷运转，三环到二环之内一闪而逝一点光芒，最终与一环内的，陆明的召唤兽会和。
　　早就等待着的召唤兽全身爆裂，最强大，最恢宏的灵魂力量向外扩散。
　　黑暗应声而退。
　　周恒的大半个身子在爆炸的光辉之中显露了出来。
　　兰斯特向着周恒伸出了手。
　　近了，很近了。
　　兰斯特大睁着眼睛看着周恒的身体在自己眼前急速放大。
　　一米，半米，三十公分，二十公分。
　　兰斯特的指尖触碰到了周恒的外骨骼铠甲。
　　兰斯特抓住了周恒的手臂。
　　只是这触感。
　　兰斯特因为抓住周恒而露出的笑容突然凝固了。
　　异变横生。
　　看不清，道不明，无法理解，无法接触，甚至都不知道怎么回事，兰斯特就看到眼前的景色飞退。
　　与此同时。
　　兰斯特视野中突然涌动起了一阵黑暗，黑暗如潮高高仰起，再朝着他铺天盖地的拍下。
　　阴影生物冲天而起，搭配着另一道浓烈的现实锚之光撞击到黑暗浪潮上。
　　短暂的光辉与黑暗接触，阴影生物后撤，现实锚的光辉黯淡，黑暗浪潮继续向兰斯特拍下。
　　兰斯特后颈蓦然一紧，视线内景物比之前更迅速的后撤。
　　百米，两百米，三百米，一直退到了五百米外，从周恒身边拍起的黑暗潮汐才逐步消失。
　　陆明将兰斯特丢到了地上，面色凝重看着覆盖范围扩大了十倍黑暗区域。
　　刚刚兰斯特因为全副精神都在周恒身上或许看不清楚。
　　但一直在外圈观察的陆明可看的清楚，就在兰斯特抓住周恒身体后，一条只能用视线捕捉的黑色手掌击中了兰斯特的胸口，将兰斯特击飞。
　　已然被入侵者刺激的彻底沸腾的黑暗区域再将活性提升了一个层次，黑暗涌动着压缩外来力量，什么现实锚，什么最强召唤物，什么召唤物爆炸后的余波，通通被沸腾的黑暗压制。
　　那不是黄金种等级的力量，如果不是陆明果断，冲入黑暗拉了兰斯特一把，兰斯特一旦被黑暗拍实，估计也得饮恨当场。
　　兰斯特从地上爬了起来，呆呆的看着周恒所在处。
　　陆明吸了口气，为难的说道。
　　“黑暗，涨潮了。”
　　刚刚周恒好歹在黑暗中还能露出个脑袋，现在下巴已经看不见了。
　　两秒后，周恒的嘴巴部分看不见了。
　　黑暗膨胀的趋势却没有丝毫停滞的样子，仍旧朝着周恒的头顶处蔓延而去。
　　虽然很无奈，但回首看看已经离得极近的追兵，再看看扩大了十倍范围的黑暗区域，陆明还是冷声道。
　　“我们逃。”
　　兰斯特起了身。
　　“我们还能再……”
　　“噗通。”
　　兰斯特与陆明身边发出了一阵不小的响动，连带着一片灰尘弥漫。
　　满脸是血，身上到处是深可见骨伤口的雷洞玄一脸干笑的爬了起来。
　　“我尽力了。”
　　说完这句，雷洞玄朝着一边吐了几口血，内脏碎片混杂其间，看得出雷洞玄内伤颇重。
　　陆明微微转头望天，黑暗的天幕中滑过几道异物的轮廓线，那是炮弹的光。
　　兰斯特的阴影生物在地面跃起，于半空中将袭来的炮弹一一斩碎，半空之中盛开了好几朵火焰之花。
　　大约百米处，几十位冥族人已经绕了上来，武装到牙齿，又有好几位黄金种压阵的军队也已极其专业的走位慢慢包抄过来。
　　“我说了十五分钟，但现在二十分钟了。”
　　陆明看都不看兰斯特。
　　“抱歉，我想活下去。”
　　兰斯特僵硬的转过脖子，看向已经被黑暗吞噬了半张脸，就剩下个脑袋以及眼睛露在外面的周恒。
　　自家的母亲，要死了？
　　自己所守护的一切都要完了？
　　兰斯特不知道自己是不是虫族历史上第一个看着两代母亲消亡的近卫，但他知道，他不喜欢这样。
　　他不该比周恒活的更久。
　　于是兰斯特从跌地的姿势站起，慢慢的弯下腰。
　　哪怕是送葬也好，兰斯特觉得自家的母亲去了地狱也该有个打手，他就非常合适。
　　兰斯特的身侧。
　　雷洞玄向着陆明递过去一个眼神，以手做刀，朝着脖子挥了一下。
　　这不是想杀人，只是想敲晕了以明死志的兰斯特将其扛走。
　　陆明摇摇头。
　　自己选的路跪着也要走完。
　　要送死的人，他也不想拦。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 自食

　　兰斯特那边不准备管之后，剩下的事情也简单了。
　　陆明一一扫过面前的冥族人与包夹而来的军队。
　　雷洞玄适时的说道。
　　“那些军人里面有三位黄金种，两位强化系，一位控制系，能控制火焰，其余的战力中需要担心的大约有五位上位白银种，他们的能力分别是……”
　　陆明的视线扫过不断靠近的敌人们。
　　三位黄金种，五位上位白银种，至于其他的士兵。
　　嗯，白银种不少。
　　陆明可不记得派遣过来查探飞云山的军队里面有这么多异化者。
　　身为异化者权力的巅峰，陆明看过太多的绝密档案，当初派遣来飞云山查探的军队里面所有人的资料，陆明都浏览过，他可以保证，这一支军队里面，异化者的数量绝对不会超过十个，剩下的都只是训练有素的军人罢了。
　　可现在，就以陆明目前所见，就没发现一个不是异化者的军人。
　　这支军队进入飞云山后到底遇到了什么，怎么突然就从凡人变为异化者了。
　　而且异化者的等级都不低，要知道目前最尖端的生物科技就连将一个凡人转化为青铜种都有些勉强。
　　如果能将一个人稳定的转化为青铜种，那绝对是可以称得上震惊人类世界，能引起大国之间争夺的超级科研成果了。
　　而现在这边，白银种比比皆是，黄金种不说多，但也不少。
　　陆明思索间，视野的尽头处就有一头巨大的三头地狱犬慢慢走了出来，三只巨大的脑袋凶暴的盯着陆明的脸。
　　更有几位强化系黄金种朝着陆明冲了上来，身上浑厚的生命能量交相辉映，好不动人。
　　陆明单手揉了揉眉心。
　　现在不是思考这种无用的事情的时候。
　　还是先杀出去吧。
　　陆明带着回了一口气的雷洞玄冲了下去。
　　激烈的交战声很快成为了黑夜的背景乐，光芒与风暴联动，将夜晚带入了另一个风格。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　“啪啪啪……”
　　“杀了他，围上去……”
　　“干TM的狙击手……”
　　“唔哦哦哦哦哦……”
　　太多的声音进入了耳膜，在耳畔转了圈后又被兰斯特丢开。
　　他不是人，他来这儿也只是因为自家母亲想来这儿。
　　现在，自家母亲……
　　兰斯特痴痴的看着就剩下个头顶在黑暗地域若隐若现的周恒。
　　整个世界突然就和兰斯特剥离开了。
　　爆炸声，风声，枪械射击声，叫骂声，狗叫声，所有一切的波动声响，光影效果，都像是高清电影，高级音响发过来的，另一个世界的东西。
　　是的，这里不是他兰斯特的世界。
　　周恒那里才是，于是小虫子朝着周恒的所在冲了过去。
　　黑暗很快覆盖了兰斯特所有的感知。
　　光明也很快从黑暗中渗了出来。
　　与之前一样，兰斯特冲入了黑暗，但又从黑暗的另一边转了出来。
　　兰斯特愤怒了，于是再冲入了黑暗，又在另一个角落从黑暗中走了出来。
　　没什么比寻死的时候都找不到合适的死法更难受的。
　　兰斯特不由得将视线投注到了陆明等人的战场上。
　　那个姓陆的人类，手上好像是有颗球，能够深入黑暗区域，虽然并不能深入多少，但至少不会在外圈被兜着转。
　　为什么自己之前没想到这个。
　　兰斯特羞怒已极的朝着陆明冲了过去。
　　沿途好几个士兵，冥族人围了上来，俱都被兰斯特的阴影生物分割杀死。
　　或许是担心兰斯特与陆明合流给己方造成更大的劣势，一位黄金种级别的冥族人冲了上来。
　　这冥族人能力古怪，能够变身成一种长有翅膀，全身惨白，力大无穷且有着强大恢复能力的怪物，有其与阴影生物纠缠，十余位冥族人缠上了兰斯特。
　　兰斯特的脚步立刻就缓了下来。
　　仅仅是黄金种的身体素质并无法给兰斯特带来太多的攻击手段，纠缠的人一多，只要不是能够无视的攻击，兰斯特就必须躲避格挡，这一来一去，时间就拖了下来。
　　再将第五个冥族人活生生的打死后，兰斯特觉得自己要疯了。
　　他就是来找陆明要颗现实锚。
　　他就是要陪着他的母亲一起去死。
　　这群人类，这群渣滓，凭什么拦在他的身前。
　　凭什么，挡着他和自家母亲的接近。
　　所有人，都要死。
　　兰斯特放开了所有的防御与警戒。
　　这一瞬间，他又找到了自食的方法。
　　放弃防御，放弃未来，放弃所有能放弃的一切，只专注在战斗上。
　　这具身体所有的一切都为战斗服务。
　　就像，当初对待沐原一样。
　　兰斯特抓住了最近的一位冥族人，两手一扯，冥族人撕成了两半。
　　一拳打出，洞穿冥族人的躯体，手掌成刀往下腹一划，内脏当场流了一地。
　　拳打，肘击，脚踹，兰斯特全身所有能动的区域都成了攻击的力气，在自食作用的搭配下，庞大的力量能够轻易的扯断手脚，开膛破肚。
　　兰斯特身边下了一场血肉之雨，内脏与断肢碎肉掉落不停，兰斯特沐浴着血肉一路冲到了陆明的面前。
　　小虫子急躁的朝着陆明嘶吼。
　　“把你的球给我！？”
　　话音未落，一声巨大的嘶号声遍传四野，竟是巨大的三头巨犬甩开了陆明召唤出来的孙禄堂，朝着陆明所在地跑了过来。
　　单以三头犬而言，这不算什么危机，但随着这三头犬的动作，至少三位黄金种异化者突然爆种，强行撞开了陆明的召唤物，一齐向着陆明冲了过来就不一样了。
　　倒不是说打不过，只是陆明刚刚为了救周恒，体力已经花销了许多，灵魂力量不到全盛时期的三分之一，现在也不知道什么时候能甩脱这些敌人，所以能省体力的时候，就不该浪费。
　　陆明准备后退。
　　兰斯特却红着眼冲了上去。
　　陆明瞪大了眼睛，嘴中暗骂了一句“艹”。
　　也不能就让兰斯特这么去了，陆明无奈的前冲。
　　前冲的过程之中，陆明闻到了一股古怪的味道。
　　是一股甜腻的刺激性味道。
　　和周恒身上的味道有点像。
　　还有一股……
　　杀气……
　　陆明蓦然头皮发麻，整个人以铁板桥的方式突然屈下了身子，凛冽风声从脸颊上方划过，急速的撞到了陆明面前的一位强化系黄金种身上。
　　强化系黄金种能正面防御反器材狙击枪伤害的上半身被直接打爆。
　　三头犬猛然转头，六颗如灯笼的巨大眼球愈发猩红，但脚掌却在后退。
　　陆明顺着三头犬的视线看了过去。
　　他看到了一只怪物。
　　“异形？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 禁卫

　　激烈交战的战场顿住了。
　　这实在是一种很诡异的场面，就好像对战双方已经集齐了步兵，炮兵，坦克兵，最前方的步兵甚至已经开枪射杀，地上炮火纷飞，天上子弹乱射，一派血肉横飞，火光爆裂齐聚的激烈场面。
　　突然一个人按下了暂停键。
　　所有的士兵，子弹，发射的炮弹，炸裂的火光，一下子停顿了。
　　原本的激烈，爆裂，炸裂，全都因为一只突兀出现的异形停住了。
　　那作为视线中心的异形脑袋微微晃动，看不到眼睛的脑袋从左到右的转了圈。
　　仿佛有人点下了暂停键，异形这转了圈后，原本停顿的战场再次顺着时间轴开始流动，靠着异形近的冥族人，军队迅速后撤。
　　站在陆明前面的异化者，三头犬一步步后退，尤其是三头犬，巨大的嘴巴低吟着说不清是威胁还是恐惧的叫声，巨大的爪子按在地面，小心无比的拉开着与异形的距离。
　　异形慢慢从黑暗的远处走进。
　　屁股后的灵活尾巴慢慢抽动，在寂静的环境中发着“啪啪啪”的脆响声。
　　三头巨犬前的陆明慢慢从铁板桥的状态扳直了身体，一边好不容易才有时间歇口气的雷洞玄悄**的问了句。
　　“异形？”
　　陆明点点头。
　　雷洞玄咂舌不已。
　　“这，这，这，我们不是在飞云山吗，怎么连异形这种外星生物都出来了，别告诉我飞云山这地方就是铁血战士的狩猎基地，我们要成外星人的猎物了？”
　　陆明只拉着雷洞玄往后退。
　　《异形》这么经典的科幻恐怖电影陆明自然也看过，对于异形的战斗力也有个大致的了解，别的不说，就以那位三头犬黄金种而言，就能冲入异形巢穴开无双，面对异形母皇也就是几口就能咬死的事情。
　　甚至这地方随便一架大口径的武器，母皇不一定能炸死，两三头异形也是随随便便能炸成碎片的。
　　但面前这异形一出现，包括三头犬在内，冥族人与士兵全部后撤。
　　这绝对不是异形该有的力量。
　　搜遍整个异形系列，都没有一只异形展现出过如此这般的强大威慑力。
　　陆明完全不想和这只与异形体型相似的怪物冲突。
　　一路拉着雷洞玄倒退着撤到了兰斯特的身边，陆明抓住了兰斯特的手臂，并轻声道。
　　“走。”
　　兰斯特不动，陆明摇了摇兰斯特的手，压着怒气道。
　　“跟我跑。”
　　兰斯特不动如山，口中还呢喃道。
　　“怎么，会……”
　　陆明真的想上去扇兰斯特一巴掌，都到了这个时候了，还怎么个屁，人长着双腿就是给你逃跑的，不是让你杵在地上不动的。
　　陆明干脆单手环住了兰斯特的腰，将兰斯特拦腰抱起，连连后退。
　　或许是这动作过大，闹出了不小的响动的原因，那不断走来的异形脑袋一转，没有眼睛的椭圆形头颅对准了陆明等人的方向。
　　然后脑袋歪了歪。
　　不知道是不是错觉，面对一个只有嘴巴能看清的怪物，陆明居然感觉到了对面异形的疑惑不解的情绪。
　　兰斯特愈发不可思议的声音发出。
　　“你，艾伯特。”
　　异形的尾巴突然一抖。
　　风声爆裂。
　　在巨大三头犬的身边，一位正准备暗中偷袭的黄金种级的控制系异化者脑袋如西瓜爆开，红白之物喷了一地。
　　三头犬狂暴的叫了起来，后撤的脚步一缩，等张开，已然是冲向了异形。
　　异形站在原地，就是尾巴再是在空气中一甩。
　　爆裂的风声又起，飞在半空的巨大三头犬像是被最高速，载满了石料的火车撞中，三颗脑袋各自喷出了大量的血液后朝着一边飞去。
　　“啪”的一声巨响，三头犬落到了地面。
　　不远处，看见了这一切的陆明大睁着眼睛问。
　　“你看到了三头犬怎么飞出去的吗？”
　　雷洞玄讷讷的摇头。
　　“那尾巴，就是拍打了下空气啊。”
　　一声低吟，掉落在地面的巨大三头犬颤颤巍巍的爬了起来。
　　陆明与雷洞玄这才发现三头犬可不单单是被击飞，从肩部到腹部，一条深以断骨，几乎将三头犬拦腰打成两截的伤口在黑夜里透着可怖的鲜红。
　　异形的身后再是一阵爆裂的风声，这下几乎就成了已经。
　　一条伤口从三头犬脊背一路裂到下腹，将三头犬一体两分。
　　三头犬仰天长啸，最终摇晃了几下，趴在地上不动了。
　　雷洞玄与陆明倒吸一口凉气。
　　拦腰将一位黄金种变身系异化者抽成两半，这异形是吃了超人基因吗？
　　异形你这么猛，你家铁血战士知不知道？
　　解决了三头犬，异形的尾巴还不停下。
　　爆裂声连连发作，每响一声，就有一颗大好头颅爆炸。
　　每有一颗头颅爆炸，还活着的士兵，冥族人脚下就加快一分，短短不到十秒，原本密布战斗人员的战场就剩下了一堆的尸体与陆明三人（虫）。
　　异形甩动的尾巴于此停下了，那颗没有眼睛的脑袋又转到了陆明等人的方向。
　　兰斯特咽了口唾沫，半是试探，半是惊喜的问道。
　　“艾伯特？”
　　异形抬起脑袋，明明没看到嗅觉器官，却很微妙的做出了抽鼻子的动作。
　　“你，的，味道，陌生……”
　　陆明与雷洞玄惊了。
　　异形居然会说人话。
　　“不过，不是敌人……”
　　异形身子一转，朝着陆明的身侧一跃而起。
　　这一跃也不知道是怎么个跃法，前一秒还在陆明面前几百米，下一秒就已经在陆明身后一公里处。
　　那里是周恒的所在。
　　如今周恒只露出了个脑袋在黑暗潮汐的顶上，看起来下一秒就能被黑暗吞噬。
　　异形毫不犹豫的冲入了黑暗区域。
　　黑暗区域霎时泛起了阵阵涟漪。
　　不过几秒，黑暗的中心，只露出了个头顶的周恒突然动了动。
　　周恒的脑袋从黑暗中探出，那只巨大的异形从周恒的身下立起，竟是将周恒从黑暗中抬了起来。
　　无穷的黑暗向周恒所在处收缩，似乎想继续吞噬周恒。
　　异形将周恒扛在了自己的背后，身子一跃。
　　明明前一秒还是在黑暗的中心地带，下一秒就越过了陆明等人（虫）的头顶，朝着飞云山群山深处跑了过去。
　　“不会有错的，空间跃迁。”
　　兰斯特突然大叫了起来。
　　“这地方，居然还存活着一位‘禁卫’吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
红月

第一章 异形管我叫妈妈

　　人接受这个世界信息的方式很窄，除了听觉，嗅觉，味觉，视觉，触觉之外几乎就没有其他的方式来观察这个世界。
　　曾经在某个社交论坛上有个热门的话题，那就是有什么事儿是细思极恐的。
　　有的人说时不时在自己脑海里说话的是谁的声音。
　　有的人说每个人体内都有虫子，一想就恶心。
　　但是很开就有人位网友说了一段点赞最多的评语。
　　其实我们眼睛看到的都是光的反射，光以反射的方式进入我们的眼睛，继而组成世间万物的色彩与轮廓，再被我们感知，也就是说，我们看到的只是光勾勒出的形象，那么，如果我们真的长出了一个器官，能看到我们平时接触的事物在光线反射之外的真正样子，我们有没有想过平时放在我们周围的东西会有多可怕。
　　我们所处环境的真实，肯定与我们常识里的世界有着巨大的不同。
　　每个人，都是被自己的器官束缚的奴隶。
　　我们，所接触的，可能都是虚假的，毕竟我们的感知器官那么少，对于世界的判断也可能只是盲人摸象，对一局部的真实，当成了现实，殊不知我们所谓的现实，只是真正现实下的一角，更为广大且全面的现实，从来不在人类的感官接受渠道之中。
　　但当一个人拥有了“全知”程度的信息接收器官，那会怎么样？
　　不需要光线折射，不需要介质传播波动，更不需要接触才能感知，单单就是“全知”，所有光谱，所有能量，连同时间轴与空间维度一起进入眼睛。
　　周恒看到了“地狱”。
　　而他偏偏在无可阻挡的深入地狱。
　　空间，时间，物质，能量以抽象的方式在周恒面前展现，无知不代表无惧，未知也未必代表兴趣。
　　难以想象的深邃恐惧与因为未知而产生的无尽疑惑满布着周恒的神经，他像是在坠入没有上下左右，东南西北，只有一片漆黑的深海。
　　又像是从宇宙载具中脱离，望着茫茫宇宙不知所措的宇航员。
　　这不是他的世界，他不知道该去哪儿，也不知道该做什么。
　　最后，他只能选择前进下去。
　　一路走下去。
　　走了不知道多久，周恒都要感觉他将和这世界连成一体的时候。
　　突兀的光芒包裹了所有感官。
　　“全知”的感应消失了。
　　黑暗，混沌，不可知的一切飞速消退。
　　耳畔有了声音，身体有了触感，鼻端闻到了气味。
　　周恒猛然睁眼。
　　微微的光线与熟悉的场面入眼，周恒转了转脑袋。
　　一阵窒息。
　　他看到了一只趴在地上的异形，这异形似乎是感觉到了周恒的视线，微微的抬起了身子，巨大的椭圆形脑袋朝着周恒微微一歪，继而慢慢爬了过来。
　　周恒头皮发麻，他倒不怕这只异形，单以他的身体素质而言，和非女皇级的异形母体打，不说十拿九稳，也绝对是二八开。
　　就是……
　　周恒精神力往四周一扫。
　　这地方难不成是异形巢穴？
　　老子没被抱脸虫口暴过吧？
　　天，这辈子第一次口没给美少女结实匀称的大腿，没给漂亮学姐的嘴唇，居然给了只外星生物？
　　异形你们要点脸好不好！？
　　这可是我的初……
　　……
　　干TN的兰斯特！
　　日NN的一号！！
　　算了，别想兰斯特那王八蛋的事情了。
　　周恒捂着胸口。
　　这地方，有异形幼体？
　　Emmmmmm……
　　好像是说能切开胸口，把异形幼体切割出来就能活下去的说法的。
　　不过等异形幼体破体而出，再抓起来吸干也是个方便的选择。
　　哦不，好像在《异形4》里面说过，异形的基因和人融合后会让人体进行一次高强度的强化。
　　所以干脆就在体内把这只异形吞了？
　　敢在最强吞噬种面前秀，看看谁吃谁！
　　周恒脑海中蓦然出现了巨大的异形母皇张嘴吐舌的形象。
　　少年一阵恶寒。
　　吞了异形的基因，自个儿以后不会变成这样子吧？
　　同样是一族领袖，一族王者，异形女王的颜值就差太多了，而且还是亲身排卵生育的。
　　算了，算了，还是挖出来吸干保险。
　　异形女王，谁爱当谁去当。
　　周恒思考间，爬过来的异形已经凑近了周恒三米内，巨大的脑袋向前伸出，嘴巴半开。
　　一股子腥风夹杂着恶臭扑面。
　　一看就知道是几百年不刷牙的怪物。
　　干他娘的抱脸虫，异形，老子今天就要在异形巢穴开无双。
　　周恒握紧了拳头。
　　异形的血液是高强度的酸液，在《异形》电影中，连军方特制的抗腐蚀材料都没办法免疫酸液的腐蚀。
　　所以战斗的时候能不接触到血液最好不要接触。
　　异形的舌头伸了出来。
　　周恒记得异形的舌头也是长着嘴和牙齿的，攻击力也不差，射×出时候的威力能够刺穿人类的颅骨。
　　不过现在看面前异形伸出来的舌头，就是一条粉色的肉块而已，看不出与电影中的异形舌头有多少相似的地方。
　　周恒有些好奇。
　　异形最近吞噬了什么生物吗，基因修改了一遍？
　　战斗力有没有变强，身体的结构有没有变化？
　　说实在的，异形这种能够自由改变身体基因的生物，为什么不能变成美少女再来侵害人类呢？
　　要是抱脸虫是个萌哒哒的**形象，不知道多少死宅愿意被抱脸虫口暴。
　　异形将吐出的舌头靠近了周恒。
　　周恒做好了战斗的姿态。
　　异形舔到了周恒的脸。
　　周恒伸手，准备抓着异形的舌头，拔断并开始攻击。
　　“妈妈……”
　　周恒抬手的动作停了。
　　异形的舌头疯狂的舔着周恒的脸，嘴中还叫到。
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　周恒一愣。
　　愣神之间，异形两只被黑亮外骨骼包裹的爪子放到了周恒的肩上，异形嚎啕大哭。
　　“妈妈，我好想你啊。”
　　情到深处，异形直接将周恒扑到了地上，舌头疯狂的舔舐着周恒脸颊，脖颈。
　　“哈哈哈哈哈，妈妈的味道，妈妈的味道。”
　　舔完了舌头，异形拿着大大的椭圆形脑袋在周恒的胸口疯狂磨蹭。这行为简直就是只大型犬，哪还有刚才一身黑亮甲壳接近时候的逼人魄力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 必须合作

　　“张珑，你认识刚才那只异形？”
　　走在山道上，扶着吐血不止的雷洞玄的陆明向身边的兰斯特发问。
　　兰斯特点点头，又摇摇头。
　　“算是认识，他应该不会是我们的敌人，不过……”
　　陆明严肃道。
　　“现在不是保留信息的时候，我们都陷入到这个地步了，要是还不能开诚布公的交流情报，会死人的。”
　　兰斯特朝着周恒消失的方向看了看，继而说道。
　　“你想知道什么？”
　　陆明脚步慢了下来。
　　“那只异形什么实力？”
　　“禁忌种。”
　　陆明脚步一顿，猛然转头看向兰斯特。
　　“禁忌种，你确定你没开玩笑？”
　　禁忌种什么概念，屹立在所有异化者巅峰，能对洲际范围的人类领地造成危害的生物。
　　兰斯特点头道。
　　“艾伯特是下位禁忌种，能力是曲率跃迁与割裂，曲率跃迁是空间操纵能力，割裂就是艾伯特的尾巴。他的尾巴并不是血肉之躯，而是纯能组成的物质具象化，因其构成特殊，能够轻易打穿一般的禁忌种防御，与操纵空间的能力配合，艾伯特哪怕只趴在地上不动，割裂也能攻击到跃迁能力范围内任何一个角度，任何一个地点。”
　　陆明一哆嗦。
　　“任何一个地点？”
　　吐完了血的雷洞玄出来问了句。
　　“那也得看到（人的视野一般来说只有124°，单眼最大156°，双眼最大188°），才能使用确定攻击的位置吧，所以……”
　　兰斯特嗤笑一声，不屑的回应道。
　　“别把艾伯特当成人来思考，他本身就没有眼睛，对于周围的感应更不存在死角和局限的说法，你要是硬要往人类的视觉弱点上靠，那就等着挨割裂砍吧。”
　　联想到刚刚被异形一尾巴抽断的三头犬，雷洞玄咽了口口水，不说话了。
　　他可不觉得自己被生命能量防护的身躯能比三头犬硬多少。
　　虽然把他抽成两半他也不会死就是了。
　　扶着雷洞玄的陆明心中哀叹一声。
　　事情越来越复杂了。
　　在冥族的领地，陆明靠着自己的实力还能开无双进出，但周恒身边出现黑暗开始，整个局面，就朝着陆明无法掌控的方向去了。
　　不管是黑暗本身，还是那一只名为艾伯特的异形，都已经不是陆明能够对付的了的。
　　“那小周被你口中的艾伯特抓过去了，会不会？”
　　兰斯特正要回话，陆明突然眉头一皱，急道。
　　“小张你等一下。”
　　一把推开身边的雷洞玄，陆明转了个身，目光直视一个方向。
　　“来都来了，发现也被发现了，躲着还有什么意思吗？”
　　黑暗的深林回荡着陆明的声音，没有人回话。
　　陆明冷笑，他就抱胸等待着。
　　五秒后，一声惊呼响起。
　　黑夜中有一点淡光流动。
　　紧接着是交战的响动，战斗结束的很快。
　　孙禄堂从陆明所注视的方向走了过来，手上提着一个满脸是血的少女。
　　陆明还没说话，刚刚被陆明推出去的雷洞玄就惊呼道。
　　“沐恩？”
　　陆明立时看向雷洞玄。
　　雷洞玄尴尬道。
　　“她，她是我们未来科技有限公司的员工，我们一起来飞云山的，之前遇到危险，我们冲散了。”
　　陆明放开了沐恩。
　　少女一落到地面，身子就向后一撤，连忙拉开了一段距离，满是敌意的目光在陆明身上晃悠着，半点也不友好。
　　陆明不屑的摇头。
　　周恒身边的黑暗，那只和异形一个模样的怪物还好说，面前这位连孙禄堂都能单手收拾的小女孩算得了什么。
　　“你们聊。”
　　陆明递给兰斯特一个眼神，一人一虫走到了一边。
　　雷洞玄见着陆明与兰斯特走的远了，连忙走到了沐恩的身边。
　　“他们是谁？”
　　沐恩恶狠狠的盯着陆明所在的方向。
　　雷洞玄一乐，和沐恩待得时间不长，但沐恩自视甚高，傲视天下的脾气还是了解的非常彻底的。
　　不过以一位黄金种异化者的身份来说，不说世界，以一个中等体积的国家区域作为，骄傲与自负确实是有资格的。
　　“先别管他们了，赵雍，白若影呢？”
　　沐恩用尽全力才将脑袋从远处的陆明脸上挪开。
　　“他们在安全地方躲着，我最强，就让我来过查看一下，没想到……”
　　沐恩面有激愤，刚刚她与孙禄堂交了下手，虽说她现在身受重伤，战力不足全盛时期的一半，但她的失败简直是无法理喻的一触即溃。
　　那位不知道从哪儿摸出来的老人和她交手开始，她所有的防御与进攻都像个笑话，被轻易撕碎不说，十几秒的功夫，她就被老人捏住了命脉提着送到了陆明的面前。
　　沐恩的手掌握拳，拳头又握紧，她觉得 自己受到了侮辱。
　　雷洞玄拍拍沐恩的肩膀。
　　“行了，行了，别把你的眼睛到处乱转了，把赵雍他们叫过来。”
　　雷洞玄也朝着陆明的方向看了眼。
　　那边居然已经燃起了篝火，拿出了快乐水与排骨开始烧烤了。
　　努力将脑袋从那一块块有着大量肉块的排骨上转过来，雷洞玄一边咽着唾沫，一边说道。
　　“我去和那边的人交流下，看看将来能不能一起走。”
　　沐恩的眼睛眯了起来。
　　“一起走，和身份不明的人一起走？”
　　雷洞玄戏谑一笑。
　　“不，他们身份很明白，何况就算不明白，我们现在还有选择的余地吗？”
　　雷洞玄指指自己，再指指沐恩。
　　“我们这次的探索队伍，就我们两位黄金种异化者，赵雍的外骨骼装甲又不怎么顶用，至于白若影，那就是个辅助。从前一段时间的战斗来看，单靠我们肯定是没办法在飞云山这种鬼地方走下去的。”
　　雷洞玄大拇指向肩后陆明的方向指了指。
　　“而他们，就是最好的合作对象，两位黄金种异化者，尤其刚刚那个戴眼镜的，我们两个加起来都不一定够他一巴掌拍的，有这么一队强力的外援在，不好好掌握，简直就是浪费。”
　　“不管用什么办法，钱，权，药物，女人，就算拿我们未来科技有限公司的核心科技交换，我们也得将这两个人，哦不，可能是三个人，甚至四个人，掌握在手里。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 聊

　　“老雷说得对。”
　　沐恩的耳机传出了赵雍的声音。
　　“飞云山存在的危险确实超过了科研部，探索部原初的预估，我们现在还剩下的纸面数据已经不足以支撑到我们完成任务，有能够合作的对象的时候，确实可以不计代价的进行合作要求。”
　　沐恩压低了嗓音。
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　雷洞玄心中叹息，沐恩实力够强，但实在不是个好合作的对象，前一段时间雷洞玄和周恒等人素昧谋面，真遇到了危险的时候，要雷洞玄上去送死，雷洞玄可是半点犹豫也没。
　　沐恩不过就是被陆明抓了起来，现在已经开始毫不掩饰的展示自己的偏见了。
　　年轻人啊。
　　“那这样吧，我亲自来和合作者谈谈的，沐恩，你和老雷在这儿等一下。”
　　几分钟后，赵雍带着白若影出现在了雷洞玄与沐恩的身边。
　　雷洞玄迎了上去，再带着赵雍找了个地方，将陆明的身份抖落了出来。
　　中国异化者管理局副局，全中国唯五的顶级黄金种，近王者种的传奇异化者。
　　围绕在陆明身上的光环荣耀无数，但最让赵雍关心的，还是中国政府的态度。
　　无论怎么说，飞云山都在中国境内，他们这样偷摸摸的进来，随便搞点东西出去，只要不被中国官方发觉，也不会有什么问题。
　　要是中国政府早就得到了情报。
　　赵雍眉头扭在了一起。
　　“老雷，你说，中国异化者管理局副局来这儿，难道是和我们一样，都找到了关于飞云山的秘密，然后过来……”
　　雷洞玄摇摇头。
　　“以我个人的主观意见来说，应该不会，我和陆明那些人交流过，他们根本不知道古巴比伦的事情，交流的时候也不知道云海是被我们搞起来的。”
　　“就不能是装的吗？”
　　雷洞玄还是摇头。
　　“装有什么好处。”
　　赵雍摊开手。
　　“得，你这不说还好，一说我就更糊涂了，堂堂异化者总局的副局，副国级的天官，顶级黄金种，来一个危险度极高的超自然区域，总不能是旅游的吧。”
　　雷洞玄摸着下巴。
　　“难道是调研来的？”
　　“调研这种事，陆明这个级别的官一句话吩咐下去就行了，时间到了要几个G的资料就有G的资料，想看什么就有什么，何必自己来。”
　　赵雍这么一说，雷洞玄也糊涂了。
　　“也是啊，陆明这种人来这儿总不能是心血来潮，肯定是有其目的的，但是他的目的好像和我们不一样，飞云山还有什么东西是我们不知道的吗？”
　　赵雍朝着陆明等人的方向看了看。
　　“我去问问吧，顺便商量一下合作意向，既然是中国政府的高官，我以未来科技有限公司的代表身份去交流的话，应该还是有点排面的。”
　　雷洞玄点点头。
　　“我跟你，就当友情站街。”
　　两人一路到了陆明的面前。
　　赵雍在陆明身边坐下，雷洞玄站在赵雍身后。
　　赵雍笑眯眯的朝着陆明伸出了手。
　　“未来科技有限公司，探索部副部长，赵雍。”
　　正抓着肋排准备吃的陆明有些为难的伸出了手，与赵雍握上。
　　“陆明，幸会，幸会。”
　　两人的握着的手放开，陆明用了难以想象的毅力将手上的肋排重新放回了篝火边。
　　“陆首长，我这次过来，是来寻求合作的。”
　　赵雍递出一包烟，陆明摇摇手。
　　“我不抽烟。”
　　赵雍尴尬的将香烟收了回去。
　　“陆首长，我们来这地方的原因你也清楚了吧？”
　　陆明没好气的说道。
　　“怎么，瞒着本地地主，来这儿捞好处的事儿还要再和我说一遍？”
　　不说这事儿还好，说了陆明就来气。
　　“这地方是我们中国的地盘，东西也是我们中国的东西，你们未来科技有限公司来我们这儿挖宝，真是好大的脸敢什么外交准备都不做就来了啊。”
　　赵雍一脸疑惑。
　　“谁说我们没做外交准备？”
　　陆明奇了怪了。
　　“你们做了，外交部门哪个家伙办得？”
　　飞云山的来历这么大的事情，若果真的有做，第二天肯定是能上交中南海的，像陆明这个等级的天官，不想知道也肯定会知道的。
　　赵雍嘿嘿一笑，拱手道。
　　“我这不就在向您做外交准备吗？”
　　陆明被气到了。
　　“和我耍心机是吧，小子你胆子大啊。”
　　陆明握拳，左手揉着右手。
　　“我保证留你半条命。”
　　雷洞玄面色一紧，正想开口邱柔，赵雍却挺直了胸膛，义正言辞的说道。
　　“陆首长的意思是留我半条命，陆首长就能和我做外交准备了对吧？”
　　“我有说过这种话吗？”
　　赵雍点头。
　　“没说过，但我知道陆首长肯定是这么想的。”
　　“我为什么要这么想？”
　　赵雍指了指脑子。
　　“因为这里。”
　　赵雍激昂的说道。
　　“陆首长是个天才，是个聪明人，知道现在这个环境，你一个人独木难支，而我们这几个人就算当肉盾也好，也是一支战力不俗的有生力量，只要利用的好，绝对能大幅度的增加己方的存活率。”
　　“但我们这些不请自来的罪犯触及了陆首长的底线，所以陆首长不能这么容易就答应我们合作的要求。”
　　赵雍将身子挺直到极限。
　　“所以陆首长你就打我吧，只要打不死，留我一口气就行，等你气消了，惩戒过了，我们就来谈合作的事情吧。”
　　陆明忍不住为赵雍鼓掌。
　　“你真的是个探索部的副部长，而不是公关部的部长？”
　　赵雍朝着陆明眨眨眼。
　　“陆首长可能不知道，我们探索部全世界跑，期间和各国官员打交道的时间比探索异地的时间还多。”
　　陆明明白了。
　　“所以你也把我当成一般的官员来应对？”
　　赵雍摇摇头。
　　“当然不。”
　　陆明不信。
　　“真的？”
　　赵雍大睁着眼睛。
　　“为什么一样，陆首长你身价高啊，街上站街的流萤和拿过奥斯卡奖的女明星身价能一样吗？”
　　“你这说法我可不怎么喜欢。”
　　赵雍摇摇头。
　　“不，我觉得这种说法才是陆首长应该喜欢的，身价高，才能卖的贵，这世上多的是想要靠身份卖钱的人呢，美国总统奥巴马只需要不到三十万人民币，就能与人合照，与金融大鳄巴菲特共进午餐，也不需要一百万美元。”
　　“就像我们入侵飞云山要是是被飞云山研究所的所长抓住，也不过就是罚款加拘禁，甚至我们私下操作一下，连拘禁都不会有就能放出来了，但被您抓住。”
　　赵雍伸出两根手指。
　　“两个千万级（人民币）的专利权，就换一个陆首长和我们坐下来好好聊聊的机会。”
　　“陆首长，你觉得我出的价，对得起您的身份吗？”
　　ps：新的一周，新的......
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 挨揍

　　赵雍伸出去的两根手指慢慢回缩。
　　“当然，以陆首长的身份地位，再加上中国的政治体系，两千万的知识产权可能有些烫手，这样，我知道中国最近对超低温材料感兴趣，正好我们公司也有一些超低温材料的科研成果，就当做是补偿也好，陆首长有兴趣吗？”
　　陆明轻轻的抚摸着下巴，一脸深思。
　　赵雍趁热打铁。
　　“陆首长，你看，我们既然已经被发现了，对于中国政府的妥协与求和是必然的，到时候我们肯定会为了自己的所作所为做出足够的补偿，不过相比我们安全出去之后，没什么压力的与贵国官方人员交流，现在陆首长是在我们危险的时候与我们交流。”
　　赵雍握拳在胸。
　　“也就是说，在现在的环境，陆首长你能要求的东西，提出的和解法案的底线会更低，而我们为了陆首长您的合作意向，也不得不吃下这一记闷亏。”
　　陆明微微颔首。
　　“我知道了。”
　　赵雍一脸激动。
　　“这么说陆首长您……”
　　陆明盯着赵雍的脸。
　　“这要看你们有多少诚意了。”
　　赵雍拍拍胸口。
　　“请陆首长放心，我们的诚意绝对让陆首长满意，不管是最新的人形机全套的专利，还是液体金属的研究成果，甚至是最新型的航天引擎的配套技术，我们都可以提供。”
　　陆明抬起手。
　　“我说的诚意不是这个。”
　　赵雍脸色一僵。
　　“陆首长，我希望你明白，任何的谈判都是建立在有底线的情况下，而我们的底线就是我们这几个人的生命，外加我们这次对飞云山进入前做的准备，以及能在飞云山获得的利益。”
　　“这一切加起来，我们可以做个预估值，我希望陆首长在与我谈判的时候，别超过这个预估值，这样会让我们双方都不愉快。”
　　陆明嘿嘿一笑。
　　“你别拒绝的这么快，我说的诚意不是你口中的利益，好处，而是。”
　　陆明指了指脚下。
　　赵雍瞳孔一缩。
　　面前的老妖精不愧是副国级的高官，脑子一点都不糊涂，刚刚花了这么多口水忽悠，一般人早就被利益两个字迷得头晕目眩，只要关于利益的谈论一起，赵雍保证自己的一张嘴，将对方带偏，朝着他想去的地方走。
　　陆明显然不是一般人，他一下子抓住了重点，朝着赵雍抛出了原本被隐藏的重心。
　　陆明平静的看着赵雍，赵雍满脸为难。
　　陆明只能提醒道。
　　“活着才能把好处带出去，死了就什么都没了。”
　　赵雍叹了口气。
　　“老雷……”
　　雷洞玄转身，朝着远处走了过去。
　　赵雍再看向陆明身边的兰斯特。
　　陆明摇摇手。
　　“没关系。”
　　赵雍耸耸肩。
　　“好吧，陆首长想知道什么？”
　　陆明抱胸问道。
　　“我听雷科长说过关于古巴比伦到冥族人的历史，你们未来科技有限公司怀疑冥族人有抵抗不可接触种的技术，但因为某些事情，导致这些技术出了问题，导致冥族人全灭。”
　　“整段话听下来倒没什么问题，但雷科长有一段话让我非常上心。”
　　陆明伸出了一根手指。
　　……
　　“我不知道你们对于飞云山有什么想法，也不知道你们对于自己有什么自信，但是在飞云山这个地方，除非你们带着三个以上的王者种异化者来，说不定还能活着出去，其他来做死的，没有我提供的一手情报……
　　那就只能等死了。”
　　……
　　陆明眯起了眼睛。
　　“三位王者种才能保证安全出去，而你们这次的队伍，也就两位黄金种带队，如此悬殊的战力 却还要做到相同的战略效果。”
　　“雷科长口中的一手情报到底是什么，”
　　赵雍干笑。
　　“我们这不是预估错误了吗，你看老雷差点都死了。”
　　陆明像是看个白痴一样的看着赵雍。
　　赵雍扶额。
　　“所谓的一手资料就是这地方的祭坛的资料，飞云山的祭坛与我们在世界各地发现的古巴比伦的遗址内的祭坛一样，有几个祭坛详细的记载了祭礼的仪式与过程，其中有几个祭礼，号称是驱赶恶魔邪祟，迎接神灵之光，护佑古巴比伦子民的仪式，从祭坛边的壁画上看，这些祭礼仪式是有成功驱逐过恶魔邪祟的记录的，还不止一次。”
　　“我们进入飞云山冥族遗址之后，就直奔祭坛，操弄起驱逐恶魔的祭礼，结果操弄到一半，就出现了云海，操弄到大半，就不知道从哪儿冒出了一大片冥族人，逼得我们不得不从祭坛里面离开。”
　　赵雍连连叹气。
　　“真相就是这样了。”
　　陆明转过头对着兰斯特说道。
　　“你先离开一下。”
　　兰斯特拿起一根肋排起身，朝着黑暗的地方离开了。
　　陆明也从篝火边起身，手掌放到了外套的拉链上，一拉到底，衣服脱下。
　　赵雍很奇怪。
　　“陆首长是热了吗？”
　　陆明摇摇头。
　　“没，我是怕血溅到我的外套上。”
　　赵雍一颤。
　　“陆首长你这话什么意思？”
　　陆明将外套折叠好放到了篝火边。
　　“我没什么意思，就是给某些嘴巴花花的人长点记性。”
　　揉着拳头靠近赵雍，陆明冷笑道。
　　“一次不说真话，我当你是商人本色，可以理解，两次扯东扯西，我教养好，不跟你争，三次了还想忽悠我，把我当白痴耍。”
　　陆明一拳将赵雍脑袋砸在地面。
　　“那我就忍不了了。”
　　陆明抓起了疼的哼哼唧唧的赵雍衣领。
　　“嘿，祭礼，嘿，抵抗技术，你当我是瞎子还是聋子。”
　　携带着风声的拳头砸中了赵雍的小腹。
　　赵雍脸颊爆红，整个人蜷缩着。
　　“不可接触种，不可接触种，把你们知道的不可接触种的资料都给我说出来！！！”
　　“还有，把牙齿给我咬紧。”
　　陆明一巴掌甩在了赵雍的脸上。
　　赵雍的半张脸颊立刻高高肿了起来。
　　陆明再是一个膝撞，撞到赵雍胸口，赵雍感觉自己喘不过气了。
　　远处。
　　雷洞玄身边走过来了面色不佳的沐恩。
　　“赵雍他？”
　　陆明可没掩饰自己的叫喊与动作，隔着这么点距离，两位五感敏锐的黄金种自然能听到，看到赵雍到底在遭受什么折磨。
　　雷洞玄耸耸肩。
　　“赵雍这货也是狠，都到了这个时候了还顾左右而言他，这不，把陆明给激怒了，唉，这些小聪明平时抖一抖也就算了，在真的大人物面前搞这个，啧啧。”
　　以雷洞玄所知，未来科技有限公司对于飞云山的计划都是建立在不可接触种之上的，所有的计划也是围绕着不可接触种而策划的，但赵雍交流的时候全盘不正面提及不可接触种（从陆明喊的话中判断）。
　　这简直拿陆明当白痴耍。
　　赵雍的哀嚎声开始变得高亢。
　　沐恩向前一步，雷洞玄拦住了。
　　“别去，我们两个加起来都不够陆明一根手指摁的。”
　　沐恩有些恼了。
　　“难道我们就这样看着赵雍挨打？”
　　雷洞玄的嘴巴向耳朵两次咧开了。
　　这一次的队伍之中，知道的最多的，被委任最多希望的就是赵雍，雷洞玄贵为黄金种异化者，还是安保科科长，真的在执行任务的时候，还是要听赵雍的话的。
　　让一个快要退休的，资历已经高到无以复加的公司老人，听一个年轻人的话，说心甘情愿是不可能的，不过碍于团队融洽，雷洞玄一直将不满的情绪掩饰的很好。
　　现在的话，赵雍自己作死，雷洞玄喜笑颜开。
　　“不然呢，放心，我看着呢，陆明下手有分寸，而且打一顿，赵雍能把肚子里面的货吐出来，合作的事情应该就没问题了。”
　　陆明下手有分寸，没有给赵雍留下后遗症，这就是想要继续合作的证明。
　　要是陆明下手没有顾及，怎么恶毒怎么下手，雷洞玄是不可能坐视不管的。
　　哀嚎持续了大约十分钟，赵雍的声音从哀嚎变为了求饶。
　　“我说，我说，别打了。”
　　“我真的说了，我有什么说什么，绝对不隐瞒半个字。”
　　篝火处。
　　陆明将痛哭流涕，求饶不断的赵雍丢到了地上，身边几个幽魂飞出，盘踞在篝火四周。
　　这些幽魂有吸声能力，保证他和赵雍交流的话不会被偷听。
　　“说吧，你有什么东西在瞒着我。”
　　陆明走到了篝火边，将折叠好的外套抖开，再穿上。
　　赵雍龇牙咧嘴的从地面上爬了起来。
　　“老雷应该跟你们说了吧，关于我们发现的古巴比伦的历史，那位渎神的圣人，被神灵派遣出来的惩戒者……”
　　陆明打断道。
　　“你就给我讲不可接触种好了，别给我提废话。”
　　赵雍吸了吸鼻子。
　　“虽然我们公司已经确定了冥族的先祖是被不可接触种追杀而流落至此，但我们公司确实对不可接触种没有多少了解，所以硬要我说不可接触种的事情的话，我不知道从何说起。”
　　陆明站起了起来，拳头握紧。
　　赵雍着急道。
　　“真的，我说的都是真的，我们来这儿是为了不可接触种那只是老雷那些外围人员的认知，像我这样接近公司核心权利圈的，都知道……”
　　“我们来这儿，是为了超凡种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 陵墓

　　“所谓的抵抗不可接触种的技术，其实是不存在的。”
　　赵雍这话惊悚，陆明表情玩味。
　　古巴比伦遭遇到神灵诅咒是在五千年前，诅咒之后，古巴比伦文明分崩离析，原本的整体分割成数个部分在世界各地溃逃流浪。
　　接下来的一千年，除了飞云山这支古巴比伦的遗民，其余的分支陆陆续续死于各种天灾人祸。
　　“我们探索部的人员收集各种遗迹资料，发现了一件事儿，飞云山这支分支与其余毁灭的巴比伦遗民分支唯一不同的地方是，直到三百年前，这支巴比伦遗族还在世界各地流浪。”
　　赵雍摊开手。
　　“陆首长你能相信吗，一只有着自己的文化，文字，艺术且有着血统认证的民族，流浪了四千多年，还没有找到一个地方定居，而其他的同族，早在四千多年前就找到了地方定居下来。”
　　陆明明白了。
　　“你的意思是，飞云山这支巴比伦遗民能活下来不是因为什么抵抗技术，而是一直在逃跑？”
　　赵雍比出了拇指。
　　“是的，从我们收集的资料上看，躺着不挪窝的都死了，一直在移动，不定居的反而活了下来。”
　　陆明满脸疑惑。
　　“可后来他们不是在飞云山定居下来了吗，然后不都神隐了吗？”
　　赵雍一拍手。
　　“这就是逻辑矛盾之处了，既然流浪了四千年还不选择定居地，就能明白飞云山的巴比伦遗民是知道一旦定居下来，就会遭遇灭族之灾，那他们为什么还要选择飞云山作为定居点居住下来。”
　　赵雍从怀里掏出一颗球体放在地上。
　　球体发出了“咔”的一身响，一幕长宽都有一米二的光幕平铺摊开，光幕之上，是一个只有正常人三分之一大小的老人走在一片刻满了文字的石壁前的3D场面。
　　老人身边走来一个人，这人赫然是在陆明面前的赵雍。
　　“史密斯博士，这上面写着什么？”
　　名为史密斯的老博士思揣了几秒。
　　“好像是首记叙诗歌，我尝试解读一下。”
　　“穿越千年的隔阂与迷惘……”
　　“圣者的低吟为我们指明了方向……”
　　“吾等终于又找到……”
　　“神啊，您终于又在注视我们了吗……”
　　画面在此停顿。
　　赵雍说道。
　　“在三百年前，冥族人还在世界各地流浪，我们公司探索部世界各地搜索古迹，花了不知道多少心血资源，才找到了三百年前，六百年以内几个冥族曾经暂居过的领地，在那些领地里面有许多冥族留下来的文字图画。”
　　“其中有一座应该是冥族祭司的居所，里面写着这样一件事儿，他们找到了解决诅咒的方法。”
　　赵雍伸出了一根手指。
　　“追杀冥族人的是不可接触种，那么与不可接触种相对的……”
　　里面悚然道。
　　“超凡种？”
　　“对，也不对。”
　　赵雍语气决绝。
　　“从冥族祭司等人留下的文字图画上来看，他们应该是找到了能与不可接触种对抗的力量，而这力量藏在一座没有名字的山内。”
　　赵雍指了指脚下。
　　“六百年前，冥族的祭司发现了飞云山的存在，接下来的三百年，冥族的先祖一边寻找，一边迁徙，关于飞云山的描述也越来越多。”
　　夹在陆明与赵雍中间的图像开始变了，一幕幕，一幅幅的壁画与文字现出又消失。
　　赵雍在一边解释道。
　　“多余的话我也不说了，总之，这群巴比伦遗民也不知道从哪儿得到的消息，飞云山埋葬着一位真正的圣人，飞云山，是圣人的陵墓，作为代表圣人威严的陵墓之地，只要冥族人往这地方一住，别说诅咒，就算是不可接触种过来，都不可能对他们怎么样。”
　　“而这位圣人，经过我们公司情报部的初步判断，应该是超凡种了。”
　　陆明理解的点头。
　　“我有个问题想问一下。”
　　“你问。”
　　“你们未来科技有限公司哪来的情报确定这地方躺着个超凡种，又哪来的情报确定追杀冥族人的是不可接触种？”
　　这问题早在雷洞玄被救出来之后，陆明就想问了。
　　超凡种，不可接触种，这两个等级的异化者全世界目前也就一只，还是不可接触种。
　　至于超凡种，全世界的大国都没有确切的观察资料，未来科技有限公司虽然很大，公司内也有许多大国都无法触及的黑科技研究。
　　但涉及到超凡种，不可接触种这个级别，未来科技有限公司就有些不够看了。
　　“这种话你应该向我们的情报部去询问，而不是向我这么一个探索部的副部长去问，总之我们公司高层确定了冥族人被不可接触种追杀，冥族人为了躲避追杀来到了埋葬了超凡种的飞云山，事实上他们也平安的繁衍了三百年。”
　　陆明摇摇手。
　　“是他们苟延残喘了的三百年，和那些几千年前已经毁灭了的巴比伦遗族一样，他们一样被杀死了，不管这地方是不是真的有超凡种的陵墓所在，他们似乎还是没有逃脱诅咒。”
　　“超凡种并没有帮他们挡住不可接触种。”
　　赵雍收起了放在地面上的圆球，平心静气的问道。
　　“陆首长，如果我告诉你，冥族人来这儿除了躲避不可接触种的追杀，其实还有一个目的呢？”
　　“什么目的？”
　　“成神。”
　　……
　　飞云山研究所瞭望塔最高处。
　　未来科技有限公司的董事长站立于此，目视云海。
　　几个飞云山研究所的研究人员站在王董事的身后，相互交流着。
　　内容大抵是今年云海怎么就突然早起了，早起了还不算，范围还扩大了不少，原本安全的地方地方突然就不安全了。
　　原本在安全地带设置好的监控设备，录像设备，全都失灵了。
　　飞云山研究所没人知道飞云山到底发生了什么，整个研究所乱成了一锅粥。
　　但此刻站在瞭望塔最高处，从瞭望塔窗户瞭望飞云山的王董事知道。
　　巴别塔最后一阶的阶梯就要完成了。
　　那位一直窝在巴别塔几千年不出来的死宅，终于完成了祭礼的最后一步。
　　超凡种陵墓大门的钥匙，已经被找到了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 克莱因瓶

　　湿润的风从窗户口吹了进来。
　　几位实验员为难的看向站在窗户口吹风的王董事长。
　　这瞭望塔最高一层放置着一些精密仪器，这些仪器对于环境要求不低，对于湿度，温度，飞尘都有不小的要求。
　　王董事长这一开窗，湿度肯定会哗啦啦的往上涨。
　　一位研究人员用手肘碰碰身边的一位研究人员，对着王董事的背影努了努下巴。
　　被碰的研究人员摇摇头，他可不想和未来科技有限公司的老董有什么接触，于是转身就去打开了空气净化机，把相对湿度调到了合适的区间。
　　这算是勉强解决了湿度的问题，几个研究人员就着王董事的背影聊开了。
　　“诶，你们说，未来科技有限公司的董事长来我们研究所干什么？”
　　“可能是好奇吧，飞云山就算是在全世界的超自然地区做个排行，也是能够名列前茅的。”
　　“可我们研究所是政府官方开的，要是真感兴趣，直接和国家政府交涉就行了，何必到我们实地来，既浪费时间，我们又不能给出权限之外的帮助。”
　　“你说的，也是啊。”
　　“你们懂什么，有钱人就是有奇怪的喜好，我还见过喜欢穿着破烂衣服到处掏钱，要是遇到真的好心人，就给那位好心人送一场富贵的，还有的有钱人什么地方危险就去什么地方冒险，冒险的时候身边带一个队伍的求生探险专家。”
　　“啧啧，你这话说的，贫穷真是限制了我的想象……”
　　门口传来了脚步声，脚步声停在了门外，随着“吱呀”一声，大门打开，一位穿着白色工作服的干练中年人从门背露出了面容。
　　所有研究员齐弃一震，脑子转的快的就恭谦的说道。
　　“副所长好。”
　　资历老的就好奇的询问。
　　“老张，你不是在处理内务吗，怎么有时间出来？”
　　中年人淡笑着朝着王董事的方向点了点下巴。
　　所有研究员立刻了解了，于是让开了一条路。
　　副所长张箜一路走到了王董事的身侧，看了眼王董事注视的飞云山后说道。
　　“王董事长，不知道这段时间你对于我们研究所的招待有什么不满的地方吗？”
　　王董事微微转头，对着张箜点点脑袋。
　　“没有。”
　　张箜露出礼节性的笑容。
　　“那就好，王董事长要是哪里有什么不满意，可一定要提出来，在下一定尽我所能来满足王董事长的要求，不过……”
　　张箜的语气低落了起来。
　　“王董事长你也知道的，今年飞云山云海出现了意外，我们研究所所长又心脏病复发，现在已经送往医院，晚点政府部门就会有相关人员过来调查，到时候要是产生了什么冲突，需要对您做一些失礼的事情。”
　　王董事长笑了声。
　　“我会配合的，不会让张副所难做。”
　　张箜心中的石头放下了。
　　“那就感谢王董事长的理解了。”
　　王董事点点头。
　　继续顺着王董事的视线望了望飞云山，张箜忍不住道。
　　“王董事长还真是喜欢飞云山呢。”
　　这一段时间，王董事几乎一有时间就往瞭望塔最高层，观看飞云山。
　　“说来惭愧，飞云山这地方，未知的东西实在是太多，哪怕是我们这一只一年到头都在观察飞云山的研究所，都没有搞清飞云山的脾气。”
　　“尤其是这云海。”
　　张箜脸上流露出了恐惧。
　　“不管是人，还是仪器，一旦进了云海，就再也没出来过，没人知道为什么。”
　　王董事长第二次笑，还笑着转了脑袋，看了眼张箜。
　　可能是错觉，张箜觉得王董事探过来的眼神有种微妙的讽刺。
　　“张副所，你看。”
　　王董事长从怀里掏出了一枚拇指大的球体，球体上方十公分处，是一个不断转动正方形。
　　“这3d投影还真是精致。”
　　张箜赞叹声刚落，王董事长手中的正方形突然从内部扭曲转动，这正方形居然是个魔方。
　　张箜糊涂了，王董事长展示这种东西干什么，虽然这3d效果确实很精致，很好看就是了。
　　“将一个成正方体的空间分成无数个小块，再将小块拼合，使其形成在正常空间完全不会出现的空间状态。”
　　王董事长将扭曲转动的魔方对准了飞云山的云海方向。
　　“我们起初以为飞云山的超自然现象只是将空间以小单位的形式进行合理的整合扭曲的三维空间控制科技，云海只是空间堆叠交互形成的视觉误差，但我现在切实的到了现场看了一遍后才发现。”
　　王董事手上的正方形魔方变化了。
　　变化的形象是个瓶子，但是它没有瓶底，它的瓶颈被拉长，然后似乎是穿过了瓶壁，最后瓶颈和瓶底圈连在了一起。
　　[img=114，220]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/4853b2dd-5935-4f9e-8ba8-3cb4a8c9cc28.jpg[/img]
　　ps：三维世界的克莱因瓶形象。
　　这绝对是个古怪的形象。
　　张箜疑惑的说道。
　　“这是，克莱因瓶？”
　　“对，只有在四维空间才能展现出真正形象的无定向性曲面（在三维空间是个怪异瓶子的形象），有趣的是，如果把克莱因瓶沿着它的对称线切下去，会得到两个莫比乌斯环，如果说莫比乌斯是针对时间的无限循环，那么克莱因瓶是针对空间的无内外之分的怪物曲面（在四维状态下）。”
　　王董事摸着下巴。
　　“飞云山其实并没有那么神秘，从科学角度来讲，就是一个四维操作科技的实例，哦不，可能飞云山还不止是克莱因瓶级的维度操纵，我只是看了看外面，勉强得出了克莱因瓶的判断，内里的情况还没有了解，万一里面有超越克莱因瓶的维度控制的科技……”
　　先不论王董事从哪儿得来的这套说辞。
　　张箜真的不想说，人类连三维世界都处于初步探索阶段，四维空间的操纵技术，那简直是和神话一个级别的科技了。
　　至少以人类目前的科技水平来说，想探究四维空间的控制技术，还是做梦实在点。
　　“克莱因瓶级的维度科技，如果王董事长说的是真的，那这地方还真是生人勿近。”
　　王董事摇摇头。
　　“没这么夸张，我们人类目前所拥有异化者力量极限是远超我们科技所能达到的尖端极限的。早在得出飞云山的第一手资料的时候，我们科研部就讨论过关于空间的问题，几乎所有的研究人员都说，像克莱因瓶或是其他同等级的空间科技，靠着我们目前的三维科技是很难行的通的，但只要找出一个空间系能力的异化者，就能相当容易的度过去了。”
　　早在雷洞玄等人出发之前，王董事长就已经高价募集全球的空间系异化者，但令人失望的是，这些异化者中，不是能力方面不符合要求，就是异化等级太低。
　　按照未来科技有限公司研究部的研究人员的研究，要在四维空间进行空间操控而不被四维空间级的科技影响的，最起码也得黄金种的水平，而且下位黄金种还不一定能够影响得到。
　　至于中位黄金种和上位黄金种的空间异化者。
　　谁愿意为了一点钱去飞云山这么危险的地方。
　　至于实力相对强大，也能保证自己安全的王者种里面，也确实有几个是空间系的异化者，但王者种的身价，王董事长请不起。
　　甚至就算砸锅卖铁去邀请，人家愿不愿意来就是 另一回事了。
　　事实上等级高了的异化者，有的是赚钱的方法，再不济还能卖进化激素赚钱，一般具有高危险性的任务，他们根本不会鸟。
　　王董事哀叹着看着被云海包裹着的飞云山。
　　要是雷洞玄这一支队伍里面有一位王者种，空间系的异化者，不说这次探险十拿九稳，但至少五成的成功率就能保证了。
　　只是王董事长实在是找不到高等级的空间能力的异化者。
　　一念及此，王董事忍不住唉声叹气。
　　……
　　周恒面前蹲坐着一只名为艾伯特的异形。
　　这异形老长的舌头在嘴巴下面甩着，屁股后长长的尾巴晃来晃去的，兴奋的像条狗一样。
　　周恒扶额。
　　好歹长着一副异形满是魄力的形象，为什么现在给人的感觉就是条哈士奇呢。
　　将身上腐蚀了一半的外骨骼铠甲脱了下来，入目处是一片皮包骨头的肢体，精神力一扫，周恒这才发现自己的身体瘦的皮包骨头。
　　虽然不知道具体发生了什么，但想也知道现在的状况肯定是那一片黑暗造成的。
　　这种伤势对周恒来说不算什么。
　　单纯的肉体补充，没什么人比周恒更有优势。
　　“艾伯特，你有东西吃吗？”
　　“有有有，我给妈妈拿过来。”
　　艾伯特欢快的点头，尾巴一抖，一颗人头被尾巴提着放到了周恒的面前。
　　周恒一抖。
　　艾伯特兴奋的叫道。
　　“这东西，好吃……”
　　周恒惊了。
　　“你吃这东西？”
　　艾伯特将人头拿到了自己面前，咬开了头顶的颅骨后开始吸食脑子。
　　这根本就是恐怖电影里面才会出现的怪物吃人的样子。
　　吃完了人脑的艾伯特还抬起脑袋，喜悦的对着周恒说道。
　　“这好吃，这好吃。”
　　周恒捂着眼。
　　好吧，艾伯特不是人，吃人正常到不行，但周恒心理还是人啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 我不知道

　　“艾伯特？”
　　“母亲？”
　　“我要你去一个地方，在那住下来，等我，我以后会来和你会和。”
　　“嗯，母亲，那个地方在哪儿。”
　　伊芙向艾伯特指出了飞云山的地点。
　　艾伯特离开了虫族领地，跋涉千里来到中国，在云海出现的时候进入了飞云山。
　　飞云山不是个好地方，有敌人，有对手，有阴谋，有热武器，还没有同族，没有朋友。
　　但这些艾伯特都忍了下来。
　　伊芙说过，她会来的。
　　这就够了。
　　几十年下来，艾伯特流过血，受过骗，濒临死亡不止一次，但每次日出天亮，不管受了多重的伤，艾伯特都会兴冲冲的走出自己居住的洞穴，站在山峦的最高处俯视整个飞云山。
　　艾伯特一直等待着。
　　不管是下雪还是下雨，不管是浓雾还是烈日，艾伯特都在等待着。
　　等待着。
　　……
　　因为很多客观因素，周恒吃过几次人肉，但吃人肉和吃人脑是两个级别的变态。
　　吃猪肉的人有多少，吃猪脑的人又有多少。
　　一阵腥风在周恒鼻端飘过。
　　“妈妈，吃，吃……”
　　周恒慢慢挪开了放在眼前的手。
　　少年看到了艾伯特抓着一颗人头，艾伯特满是锯齿状的牙齿咬开了人头的上半部分，将粉红色的人脑捧到了周恒的面前。
　　艾伯特尾巴摇的更加迅速。
　　“好吃，好吃。”
　　周恒有点想吐。
　　“我不吃这个。”
　　艾伯特歪着脑袋。
　　“好吃！好吃！”
　　周恒怒了。
　　“我说了，我不吃。”
　　艾伯特脑袋低下了，屁股后摇晃的尾巴掉到了地面，不动弹了。
　　周恒翻了个白眼。
　　“还有其他东西吃吗，不是这种生物的。”
　　艾伯特的尾巴又抬了起来，还对着空气一划。
　　周恒也不知道这异形干了什么，等尾巴停下来之后，尾巴上穿着一只麋鹿的尸体。
　　周恒眼睛一亮。
　　“给我。”
　　艾伯特嘟囔着。
　　“这个，不好吃。”
　　不论是肉质还口感，麋鹿都没有人好吃。
　　说归说，艾伯特还是将麋鹿的尸体放到了周恒的面前，周恒朝着麋鹿一吸。
　　皮包骨头的身体顿时就像充气的气球一样充盈了起来。
　　不过一只麋鹿显然不够，周恒的身体也只是从皮包骨头转成了削瘦的程度。
　　周恒抹抹鼻子。
　　“还有吗？”
　　艾伯特将一只巨熊的尸体摆放到了周恒的面前。
　　周恒继续一吸。
　　巨熊的存在之炎可比麋鹿大的多了，一整只吸下去，削瘦的身体恢复了原来的体型，再加上生命能量与生物能量炉的共同运作，周恒已经能面前从地上站了起来。
　　“你是，虫族？”
　　周恒向着艾伯特发问。
　　艾伯特点头点的很快。
　　“虫族，我是虫子，是妈妈生出来的虫子。”
　　“你怎么会在这儿？”
　　艾伯特挠挠脑袋。
　　“是妈妈，叫我来的啊。”
　　“伊芙叫你来的？”
　　“妈妈不就是伊芙妈妈吗？”
　　周恒有些不知道怎么说伊芙已经死了，他是这一代的虫母。
　　“算了，伊芙当初是怎么让你来的，你仔细跟我说说。”
　　“怎么，让我来的？”
　　艾伯特将过去的事情说了出了。
　　这不是很复杂的事情，虫母经常派遣不同等级的虫族去世界各地，或游历，或战斗，或执行秘密任务。
　　艾伯特就是上一代虫母伊芙从飞云山出来后，向飞云山派出的执行任务的虫员，只不过进入飞云山之后，艾伯特不但找不到完成任务的方法，还找不到与虫族领地交流信息的方法。
　　就这样一直呆在飞云山几十年。
　　在飞云山等待了几十年。
　　好在等待不是没结果的，周恒到了。
　　虽然到来的母亲身上的味道与记忆中母亲的味道有些不同，但对于母亲的感应是不会错的。
　　面前的就是母亲。
　　艾伯特 又欢快的摇起了尾巴。
　　“妈妈，妈妈，你来接我了，我们是不是可以回家了，丹尼斯，克洛他们怎么样了，我好想他们。”
　　怎么说呢。
　　丹尼斯，克洛都死了。
　　跟面前这只虫子一个时代的虫族，几乎都已经死在了不可接触种的手上。
　　周恒别过了头。
　　“这些事儿等我们出去再说吧。”
　　“哦，对了，你是什么虫子？”
　　艾伯特立刻挺起了胸膛。
　　“我是母亲您的禁卫。”
　　周恒问道。
　　“和丹尼斯，克洛一样的？”
　　艾伯特嗯嗯的叫着，言语之间透着强烈的骄傲。
　　其实当艾伯特说出丹尼斯，克洛的时候，周恒就已经在想这只虫子是不是禁卫。
　　现在看来伊芙叫自个儿去飞云山，也不只是颐气指使，那只腹黑到深不见底的上任虫母应该已经在飞云山布下了很多后手。
　　伊芙传递的记忆中明确的表示过，她以后还会再来飞云山一趟。
　　只不过在再来之前，伊芙就……
　　周恒拍拍额头，现在不是想那只鬼畜腹黑虫子的时候。
　　“艾伯特，伊芙……我叫你过来是要你干什么的？”
　　艾伯特不疑有他。
　　“妈妈叫我过来是叫我来找一座塔。”
　　“嗯？！塔，什么塔？
　　冥族遗迹里面有塔这种需要大量人力物力和丰富的建筑学才能建起来的建筑的？
　　还是说伊芙其实对于人类的建筑名有什么误解，把粗长高大的建筑物都读成了塔？
　　周恒想起了冥族祭祀时候的那座祭坛，整个冥族遗址里面，能够和塔攀得上那么点摸不着边的关系的，也就这座以周恒看起来也不算多差的祭坛了。
　　所以，伊芙说的塔，该不会是这座祭坛吧？
　　艾伯特张张嘴，半晌之后羞怯的说道。
　　“什么塔，我，我忘记了，反正，反正母亲你告诉我，等到蓝月出现的时候，通往塔的路线就会出现，我一直在等，等到现在，都没等到蓝月出现。”
　　蓝月？
　　确实，伊芙的记忆里面三月同天的场面非常有冲击力，让人难以忘怀。
　　不过……
　　周恒转着脖子打量着艾伯特。
　　“艾伯特，你没眼睛吧？”
　　“嗯？”
　　“那你能知道什么是蓝月吗？”
　　“知道啊。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我不知道。”
　　“也就是说，你不知道你怎么知道蓝月的，但你就是知道蓝月？”
　　艾伯特困惑的转了几下脑袋，他被周恒的话给绕糊涂了。
　　“算了，先不说蓝月的事情了。”
　　也不知道这只虫子是把所有属性点点在了其他方面还是将天赋都点在了外形上，看起来狂炫酷霸拽的外形，真的交流起来，跟个天然呆似的。
　　伊芙到底出于什么心态才让这么一只虫子过来飞云山这么危险的地方的啊，就不怕休伯特这蠢出天际的小呆虫被人用一根鸡腿套走了？
　　“艾伯特你把我救出来的时候，我身边有没有人？”
　　周恒记不得将维度拆解重组后的事情了，但当时距离兰斯特，陆明等人（虫）的位置不到三公里的事情还是记得的。
　　艾伯特点头。
　　“有几个，不是敌人的人，在妈妈附近，还有一个，人，叫出了我的，名字……”
　　艾伯特困惑的摸着光溜溜的黑亮脑袋。
　　在见着兰斯特等人的时候，他可是很认真的闻过的，现场内除了周恒的气息之外，其他生物身上，可没有虫族特有的信息素。
　　“我确定那些人，都是人，为什么，会知道，我的，名字。”
　　周恒有点急了。
　　“他们怎么样了，你有没有和他们动手？”
　　禁卫虫最差也是禁忌种，陆明还好说，说不定还能和禁忌种掰掰腕子，再不济还能全身而退，要是兰斯特，雷洞玄见状不对，准备和艾伯特动手，两个黄金种（灾厄种）怎么和一只虫族禁卫打。
　　艾伯特迅速摇头。
　　“没有，没有，妈妈还在我身上呢，我怎么敢和他们动手。”
　　周恒松了口气。
　　“那就行了，对了，艾伯特，你在这儿几十年，这地方你有遇到什么不正常的时候吗？”
　　艾伯特继续摇头。
　　“我不知道。”
　　不知道？
　　周恒乐了，呆了几十年啊。
　　艾伯特这几十年难不成都是窝在窝里不出去的死宅？
　　“你不知道，你怎么能不知道？”
　　艾伯特理所当然的回答。
　　“妈妈你要我找的是塔，我一直在找塔，其他的东西我都没管。”
　　像是邀功一样，艾伯特还得意的向周恒炫耀道。
　　“妈妈，你看我多认真。”
　　Emmmmmm……
　　这虫子的天赋点和属性点是怎么点的。
　　现在洗点还来得及吗？
　　周恒捂着自己的小心脏。
　　少年有点不敢再和休伯特聊下去了，他觉得自己要被气死了。
　　似乎是感觉到了周恒的情绪不对，艾伯特声音软了下来。
　　“妈妈，你想知道这附近的事情吗？”
　　“算了，算了。”
　　周恒摇摇手，对于身边不知道天赋点和属性点点到哪去的小虫子，少年已经不抱指望了。
　　“我是不知道，但别人知道啊。”
　　艾伯特指向了一个方向。
　　“妈妈，我带你去见个人吧，那人好厉害的，一定能告诉你你想知道的东西的。”
　　周恒一愣。
　　“人？”
　　艾伯特转过了身，手脚并用的向着一个方向爬去。
　　“妈妈，跟我来。”
　　艾伯特走入了黑暗，周恒跟了上去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 中年人

　　转过几个黑暗的转口，一道光亮从黑暗的最深处透出。
　　光亮的终点是一间明显经过精心打理的天然地下坑洞，这坑洞有透光的天窗，另一半与地下河流接触，厚实干燥的杂草铺在远离地下河的地上，杂草边还燃着一堆篝火。
　　一个断了一手的中年人躺在杂草堆上，听到了艾伯特走入的声音才微微转过了头。
　　这人也有意思，见着艾伯特的时候，眼神中还有点温度，见着艾伯特身后的周恒的时候，突然笑了声，冷笑。
　　随后中年人转过了身，似乎是身上有什么影响行动的伤口，动作非常的僵硬。
　　艾伯特理也不理说话的中年人，就转身向周恒讨好道。
　　“妈妈，妈妈，这人，这人救过我，我也救过他，平时，他不烦我，我也不找他，偶尔，他会和我聊，好像他对这地方的，事情，很了解。”
　　周恒点点头，走向了中年人，等到了安全距离，周恒开口。
　　“你好。”
　　中年人没反应。
　　“我叫周婉。”
　　中年人没动作。
　　周恒仔细的打量着中年人。
　　“你是，军人？”
　　中年人身上的衣服已经脏到发黑，但还是能看得出这套衣服是制式的军服，而且还是和冥族村落内，那些袭击陆明的士兵一个样式的军服。
　　这绝对是个可深挖的人物。
　　“关你什么事，老子不想见人，你给我滚。”
　　中年人的话中透着一股烦躁。
　　艾伯特走到了周恒的面前，嘴巴慢慢的张开了，口水滴答滴答的落到了地面，刚刚它吃人脑还没吃饱。
　　周恒连忙拦住了这位脑子不好的禁卫虫子。
　　面前的老大叔看起来脾气很不好，心情也不好，正常状态下这时候应该离开，等这位中年人脾气好了点再来拜访。
　　不正常的情况下吊起来打，打到肯说实话为止。
　　不过有陆明这家伙探路在前，就不用这么麻烦了。
　　周恒故作威严的说道。
　　“第五军团第八小队，机密代号龙牙，辨识口号，3527167。”
　　背对着周恒的中年人一抖，连忙转过了身，吃惊的盯着周恒。
　　这话可不是一般人，哦不，一般的军队人员能够说出来的，至少以中年人的理解来说，能说出这段话的，最起码也是高层中的高层。
　　在这鬼地方苟延残喘了这么久，都以为要在这地方郁郁而终了，突然就出现了个美少女，说出这种权力高层才能说出的话。
　　中年人心中激动且颤抖的问。
　　“你，你是？”
　　周恒扬起了脖子，故作深沉道。
　　“能说出这种话的，我是谁你还不清楚吗？”
　　已经没什么好怀疑的了，就算是骗子，中年人自认除了一条命外，也没什么可以被骗的。
　　中年人连忙从杂草堆上起来，对着周恒行了一个军礼。
　　“龙牙团，副团长，吴峰向首长问好。”
　　周恒轻蔑的点点头。
　　陆明这家伙就是好用，回去赏他一块黑椒牛排。
　　“你们就是前一段时间进入飞云山的特种军团是吧？”
　　中年人手掌放了下来，脑袋低垂着。
　　“是，是的。”
　　周恒看看周围，想找块石头坐下，艾伯特很狗腿的从中年人的床上勾来一大堆的干草放到了周恒的屁股下。
　　周恒坐了上去。
　　“你们进入飞云山后遇到了什么，都跟我仔细说说，半点都别漏下。”
　　中年人偷摸摸的瞄了眼周恒。
　　中国的政治体系是相当讲究资历的，基本上高等级的官员都是一张给人安心的大年纪的脸。
　　面前漂亮到不可思议的女孩子，年轻的可能连成年都没有。
　　一般来说，能在这个年纪坐到连中年人都需要仰望的权力高层，只有一个可能。
　　周恒拉长了声音。
　　“你没听懂我的话吗？”
　　中年人迅速摇头，他觉得自己是有些糊涂了，军人的天性就是服从，而不是揣摩长官。
　　长官问什么，他就说什么好了。
　　“没有，没有，首长想听我们进入飞云山的情报是吧，我现在就说。”
　　中年人一五一十的将自己肚子里的存货吐了出来。
　　……
　　飞云山群山一处隐蔽地点。
　　“陆首长你可能不清楚，超凡种与不可接触种一样，都是不处于这个维度的生物，飞云山说是超凡种的陵墓其实只是一种完全正确的说法，因为就算是在我们这个维度把飞云山掘地三尺，把飞云山整个铲平，每一块石子都给检查一遍，都是没可能找到超凡种的尸体的。”
　　赵雍又拿出了那颗拇指大的球体，摆弄了几下后放到了地面。
　　这次球体投影出来的画面是一个缓慢旋转的拳头大正方体。
　　“以这个正方体当做飞云山，那么这是常态下的飞云山状态，有长宽高，而云海出现后。”
　　正方体开始扭转变化。
　　陆明面色古怪。
　　“这是，魔方？”
　　赵雍打了个响指，“对，就是魔方。”
　　赵雍拍拍手，魔方突然化作无数个小块分开，小块的最中央，有一个散着光芒的小型正方体，其余的魔方小块绕着这个发光正方体旋转，最终化作一架阶梯，架在了这个小型正方体上。
　　“陆首长，我这么做并不表示实际上的物理变化就是这样，只是用这种方式比较容易理解，云海状态下的飞云山，空间扭曲重叠，根据我们科研部门的分析，这应该是极端的空间操作科技，冥族人以我们现在最尖端的科技都无法达到的效果，将空间堆叠扭曲，以此达到跨越维度的效果。”
　　陆明歪了歪脑袋。
　　“你跟我说，一个连自来水，电，电脑都没有，生活还处于原始文明状态的冥族人居然能做到我们世界都无法想象的空间扭曲效果？”
　　人类世界已经触及到空间科技的一角，其中最高端的就是美国的“救世计划”中的曲率卫星，但就是这最高端，也是为了拯救人类而研发的科技，其效果也不过是扭曲空间的方向。
　　飞云山这里，直接将空间扭曲拼合到另一个维度去了。
　　这何止超过曲率卫星好几个科技档次，简直是手工竹筏与核动力船只的区别。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 合作

　　“这确实是难以想象的事，但又是事实，三维世界的空间操作，冥族人，哦不，古巴比伦遗民应该远远超过我们世界的最尖端空间科技好几百年，空间在他们手里，简直如同白纸一般，可以被随意扭曲折叠，变成他们想要的样子。”
　　“不过这是对过去的古巴比伦遗民而言。”
　　赵雍拇指向肩后指了指。
　　“我不知道在折叠空间之后，冥族人之间到底发生了什么，但他们显然已经不会使用这种空间操作的技术了，而且他们身上，也出现了一些无法被理解的变化。”
　　赵雍再拿出了一个手机一般的仪器。
　　“陆首长知道这个是什么吗？”
　　陆明摇摇头。
　　赵雍凛声道。
　　“这是最新型的空间曲率探测器，我们公司斥资百亿研发出来，专门为这次飞云山之行而准备的科技造物之一，从进入云海开始，我就用这台仪器将飞云山的空间曲率进行过详细的探测，和我们的预估一样，飞云山的空间排布并不是正常的等比平面，而是……”
　　赵雍操弄了一下3D投影仪。
　　投影仪出现了一副有纵横线交错，纵横线却都向着一个方向扭曲的图像。
　　“我们所在的空间是有重心点的，整个空间都在向这个重心点倾斜，而这个重心。”
　　赵雍戏谑的说道。
　　“就是冥族的祭坛，按陆首长能理解的方式来说，这个重心点维持，并操控着空间曲率的变化，只要我们能控制这个重心点。”
　　赵雍又拿出了好几件陆明完全看不懂的小型仪器。
　　“我们就能操控这一带的空间变化，运气好的话，说不定我们能够破解飞云山的空间科技，再不济，也能从飞云山出去。”
　　陆明明白了。
　　“所以你们未来的计划，就是如何冲到冥族人的祭坛？”
　　赵雍摇摇手。
　　“不是你们，是我们。”
　　陆明深深的看着赵雍。
　　赵雍毫无畏惧的与陆明对视。
　　“这次我将底裤都兜给陆首长看了，陆首长应该能明白我的诚意了吧？”
　　陆明不说话。
　　赵雍加强了语气。
　　“陆首长，我希望你好好想想，我们有出去的办法，而你有我们需要的实力，不管你对我有多厌恶，又对我们公司不经过贵国官方审批就私自过来的行为有多深恶痛绝，至少现在，我们的利益与目的是相同的。”
　　“我找不到比我们合作更好的选项。”
　　陆明微微点头。
　　“说得对，不过……”
　　陆明突然笑了下，原本严肃的表情柔和了下来。
　　“我其实对于你们未来科技有限公司的三代航空引擎很有兴趣。”
　　赵雍嘴角抽搐了下，心里也不知道是喜悦还是肉痛泛了上来。
　　喜悦的是面前的老王八蛋总算是摆出一番可以交换利益，愿意谈谈的态度了，肉痛的是，陆明是中国的副国级天官，他的嘴，能吞下不知道多少未来科技有限公司的科研成果。
　　不过为了飞云山的超凡种尸体，为了这超过现代科技几百年的空间操作技术，什么都是值得。
　　远处。
　　看到陆明表情放松且开始笑的雷洞玄啧啧两声。
　　“行了，赵雍这瓜娃子挨了顿打，老实了不少，陆同志总算愿意好好交谈了。”
　　身边的沐恩哼了声，把头别过了一边，看起来很不高兴的样子。
　　雷洞玄提醒道。
　　“等这次谈判结束，陆明很可能就是我们的队友了，哦不，他可能是我们团队的核心，我们都要绕着陆明的战斗方式进行辅助。”
　　沐恩立刻转过头，大睁着眼睛直视雷洞玄。
　　雷洞玄很不客气的说道。
　　“你要是不服气，晚点给你安排一下和陆明单挑，你要是打得过他，我们也有借口让陆明好好听话。”
　　沐恩脸色泛红，经过刚才一段时间的修养，加上白若影的治疗能力，雷洞玄的生命能量辅助，她的伤势倒是恢复了七七八八。
　　但一想到刚刚把自己抓过来丢在陆明面前的老头子，沐恩总觉得就算是她在全盛时期，状态也最好的情况下，也不过是五五开。
　　也不过是五五开……
　　少女羞愤的咬着牙，她觉得自己的骄傲在滴血。
　　“行了，行了，现在不是意气用事的时候。”
　　雷洞玄拍拍沐恩的肩膀。
　　“活下去，才是最重要的，现在你打不过陆明，不代表未来打不过。”
　　雷洞玄声音刚落，赵雍的叫喊声响起。
　　“老雷，我和陆首长谈好了，你过来，我们讨论一下未来的计划。”
　　雷洞玄朝着赵雍方向转身。
　　“沐恩，信我一句话，有未来，才有一切。”
　　雷洞玄朝着赵雍方向走了几步，沐恩的脚步声跟了上来。
　　雷洞玄心中的石头放下了，他还真的怕这位年轻的新同事一直怄气下去。
　　雷洞玄，沐恩很快到了赵雍身边坐下。
　　兰斯特也到了陆明身边坐下。
　　赵雍清清嗓子。
　　“我和陆首长谈过了，休息一晚上，明天天亮就去……”
　　“我要去找周。”
　　兰斯特突兀的打断了赵雍的话，让所有人的视线集中到了这只小虫子身上。
　　兰斯特从坐着的姿态站了起来。
　　“我要去找周，现在就去，你们的计划别算上我。”
　　雷洞玄提醒道。
　　“你不是说抓走周小姐的，是一只禁忌种吗，你不过黄金种的水平，就不怕……”
　　赵雍哪能让一位黄金种离开，也安抚道。
　　“张珑同志，先不论你打不打得过那只异形，你知道周小姐在哪儿吗，飞云山这么大，你像个没头苍蝇一样乱转……”
　　兰斯特理也不理众人，朝着虫族感应的方向走了过去。
　　陆明一拍大腿，深沉道。
　　“张珑，等一下。”
　　兰斯特脚步停了。
　　雷洞玄，赵雍都把希望的目光放到了陆明的脸上。
　　张珑是黄金种，要走他们拦不住，唯有陆明还有能力去威胁。
　　陆明却向着赵雍询问。
　　“赵雍，你们有没有带口粮饮水。”
　　赵雍点点头。
　　“我们带了两个星期的水和压缩能量棒。”
　　雷洞玄以为他明白了陆明的意思了。
　　“对嘛，张珑同志，你这样到处乱走，食物呢，水呢，你怎么解决。”
　　赵雍与雷洞玄同时给了陆明一个眼神暗示，希望陆明继续说下去，用食物与各种客观因素拦住张珑。
　　陆明鄙夷的啧啧两声。
　　“张珑你要走可以，把一个星期的肉和饮料留下，娘的，老子吃不惯能量棒。”
　　于是两位未来科技有限公司的科长，副部长就看到了兰斯特身边堆起了一座小肉山。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 喜不自胜

　　“具体情况，就是这样了。”
　　赵雍咬着一根鸡腿，一边咀嚼一边说道。
　　“冥族村落不大，地址，艹，老雷你属猪的啊，五香牛肉都要被你吃光了……”
　　雷洞玄撕咬着一大块牛肉含糊不清的说道。
　　“你TM给我闭嘴，老子是站在前面挨揍的，当然要吃多点东西补充营养。”
　　沐恩不说话，就端着一碗煮沸了的胡辣汤就着放在火上烤的豆豉鲮鱼罐头，烤饼吃的不亦乐乎。
　　陆明用尽全力从手上的大肋排抬起头，怒道。
　　“说话归说话，别一边吃东西一边说，赵雍唾沫星子喷到我脸上了。”
　　雷洞玄举双手赞成陆明的说法，顺便把赵雍身边的肉全部拉到了自己的身边。
　　“赵副部长，来来来，你来说接下去的计划，哥几个听着。”
　　雷洞玄又拿了一条手臂粗的羊腿，整张脸几乎都贴到了被篝火烤得微焦的羊肉上。
　　这几天来每天吃的都是寡淡无味的压缩能量棒，每天的饮食时间简直就是一种折磨。
　　不过这次来飞云山是来探险而不是旅游，一行人也没说什么，现在美食在前，一行人就把持不住了。
　　撕咬完了鸡腿的赵雍舔舔嘴唇，咽了几口唾沫后说道。
　　“冥族村落的地址我已经大致的记录了出来。”
　　众人中央的拇指大圆球立刻投影出一张冥族村落的平面图。
　　听着周围人的撕咬咀嚼声，赵雍忍不住了。
　　“对于攻坚和入侵我不在行，接下来就让雷科长说吧。”
　　“诶？”
　　嘴里满是羊腿肉的雷洞玄抬起了脑袋。
　　赵雍抓起了套着衣服拿起了一份红烧牛肉罐头放在面前，顺便再拉开了一罐啤酒。
　　“诶什么诶，我说完了到你说了啊。”
　　雷洞玄咽下了羊腿肉，朝着赵雍拿出来的3D投影图看了几眼。
　　“我建议从北入口走，这地方道路小，而且分叉多，然后是这条路。”
　　雷洞玄指着一条并没有直接通往祭坛方向路线，指尖在这条路上来来晃晃，走走停停，花了差不多直线两倍的距离之后，雷洞玄才从一栋房间的外墙跳过，点到了祭坛处。
　　“陆明，你看，我们到了这里之后，可以绕着走，虽然会多花点时间，但被发现的可能性会小很多。”
　　陆明沿着雷洞玄指尖滑过的路线看了遍，比出拇指赞叹道。
　　“可以，这条路不错，晚点就按雷科长的路线进攻了。”
　　“好，接下来到了祭坛，就是赵副部长的事情了。”
　　正准备连红烧牛肉的汤都喝完的赵雍一愣。
　　自己才吃了几口肉呢，雷洞玄这个王八蛋就又把皮球踢回来了？
　　这群王八蛋平时看起来呆呆笨笨，不怎么说话的，怎么一到了吃东西的时候一个个脑筋比谁都动得快。
　　无奈的将手上的罐头放开，赵雍清了清嗓子。
　　“到了祭坛之后，有超过百分之九十以上的几率会惊动驻守的士兵与冥族人民与冥族的祭司，放在以前，单单雷科长，沐恩，白若影三人，肯定是没办法挡住这么多敌人的，但是现在有陆首长在的话。”
　　赵雍伸出一对手掌。
　　“十分钟，哦不，八分钟就好，我尽量尽快分析出冥族祭坛的空间翘曲率，然后再用我们公司的曲率设备来施加影响。”
　　陆明问道。
　　“你不是说冥族人的空间科技技术超过现代科技几百年，你们的技术真的能达到影响的效果吗？”
　　赵雍自信的拍着胸口。
　　“陆首长可能误会了，我们做的只是影响而不是控制，事实上三维内的空间影响手段很多，强引力，强能量，强磁力，等等都可以对空间的曲率造成一定程度的扭曲，而我们未来科技有限公司科研部的小伙子们就以此作为研发手段，开发了非常多的能影响空间布局的装备。”
　　陆明再确认了遍。
　　“真的没问题。”
　　赵雍握拳在胸，激动道。
　　“未来科技有限公司出品，必属精品。”
　　这句话一出，雷洞玄也抬起了头，同样激动的说道。
　　“如果我们公司的空间科技都不行，全世界的尖端科技都得在这边折腰了。”
　　一直没说话，只顾着小口吃蛋糕的白若影也开口。
　　“我们公司研发空间监测设备的，就是参与开发‘救世计划’的几个大工程师，比起几年前才完成的曲率卫星设备，这次他们有了上次的成功经验作为基础，再加上我们公司充沛的资金支持，黑科技支援，我们这次带着的空间设甚至比起‘救世计划’的曲率卫星的科技含量还要高新尖，属于一拿出来就能震惊世界的黑科技产品。”
　　沐恩也自信道。
　　“我们公司的董事长现在就等在外面，连我们那位小肚鸡肠，腹黑鬼畜，下贱龌蹉，无恶不作的董事长都是相信我们能成功，以至于愿意到在外面迎接我们凯旋归来，这还不能说明问题吗？”
　　陆明点点头。
　　比美国的“救世计划”还要高科技含量的空间科技吗？
　　未来科技有限公司的董事长也在云海外面等着？
　　这几句话，听起来还真是令人安心。
　　果然这次未来科技有限公司是有备而来。
　　陆明喝了口啤酒。
　　嗯。
　　喜不自胜，喜不自胜。
　　……
　　飞云山研究所，最大的瞭望塔最高层。
　　王董事叹息声愈发的深沉。
　　张箜给王董事递上了一杯热茶。
　　“王董事长是想到了什么，睹物思情吗？”
　　王董事苦笑。
　　“没什么，我只是在想，全世界的尖端空间科技，在一道飞云山的克莱因瓶面前，粗粝像个小孩子随手捏起来的土娃娃。”
　　张箜嘿嘿的笑。
　　“要是王董事说的是真的，别说是土娃娃，我们的科学技术恐怕在能完成克莱因瓶的科技种族面前，还只是局限在一加一的程度原始文明而已。”
　　三维和四维，看起来差的只是一个维度，但就是这么一个维度，界定了神话与科技的区别。
　　差距之大，甚至将其放在人类面前任人类研究，人类都没可能将其解析。
　　用简单的话来形容，科技树断层了。
　　可偏偏，未来科技有限公司派入飞云山的探索队伍拿着三维空间的探索设备，去探索四维空间科技的技术。
　　王董事长很好奇，雷洞玄他们会在云海里遇到什么。
　　但不论遇到什么，想来都不是什么好结局。
　　对此，王董事长只能哀叹一声。
　　此次失败，非战之罪，盖因以人身，对神。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 过去

　　“我已经记不清我们是在几年前进入飞云山的了。”
　　中年人吴峰满脸落寞。
　　“我们是国家最优秀的特种军人，有着最严苛的训练，最好的补给，最高端的黑科技装备，有超过十位的异化者作为战斗核心，再加上为了增加容错率，国家找来的两位黄金种异化者，几乎将我们这支全机械化团的战斗力，一路拔到了全世界顶级战斗军团的水准。”
　　两位黄金种异化者，十余位等级不一的异化者，再加上最优秀的黑科技装备，数百位最优秀的特种军人，这种战力别说是扭转一场战役的胜负，就算是拉到世界上，百分之八十的国家都能被轻易颠覆政权。
　　所以当吴峰接手这一支堪称能够在世界横行无忌的军事团队的时候，自信心是极为高昂的。
　　他等这个机会太久了。
　　在和平年代待久了，身为一支特种军人的领导，一直都是在自家的训练场训练，能获得荣誉的方式，除了抓一些边境的小蟊贼，就是在比武场上和其他的部队比比谁手腕粗。
　　这不够尽兴。
　　现在有了飞云山，出现了超自然区域，在他看来是老天赐给他的一场造化。
　　什么为国争光，军人荣耀，就是该在这种时候去争取。
　　换揣着热烈的想法，吴峰领着自家的弟兄与两位镇场子的黄金种进入了飞云山的云海。
　　“最初的时候，我们根据国家提过的飞云山资料开始勘察地形，因为云海过大，而且距离一长所有通讯方式，包括精神力联系都会中断的原因，在失踪了五位弟兄后我们放弃了侦察兵探索的想法，而是大部队绕着云海内的环境转。”
　　“绕了大约十多个小时，我们发现我们绕的路和我们手上的飞云山地形记录不同，很多不该出现在我们绕的路段出现在了我面的面前。”
　　周恒理解的点头。
　　那颗写着“叁”的大树也确实不该出现在他们走出营地那一段路程中。
　　这些军人遇到的情况和己方大致相同。
　　“不过嘛，飞云山这地方本就不正常，我们就是奔着不正常来的，所以见着不正常了，我们兄弟其实还有些高兴，有几个甚至还说我们是不是遇到了鬼打墙一类的情况，说句玩笑话，那时候我们还用了土方子，找了几个血气方刚的处男小伙子排成一排朝着那些不该出现的路上撒尿。”
　　吴峰笑了起来，但笑完之后是更深的落寞。
　　“结果没用，不该出现的路还是会出现，不该走上去的路我们还是走了上去，进入云海的第三十个小时，我们抵达了冥族遗迹。”
　　“周首长，我想你应该知道，我们遇到了什么不可思议的事情吧？”
　　周恒点头道道。
　　“你们遇到了冥族人？”
　　吴峰一脸的果不其然。
　　“是的，我们遇到了，那本该消失的，神隐的，不该出现在的冥族人出现在了我们的眼前。当时我们都被吓了一跳，纷纷都觉得见了鬼，有几个小伙子还准备了些童子尿准备辟邪。”
　　“但一段时间了解下来，我们发现冥族人有腿，有影子，交流起来也没有障碍，两次三番的讨论下，我们最终还是进入了冥族村落，因为我们部队人员挺多的原因，为了避免吓到冥族人，我们将绝大部分的弟兄留在了安全地带，我和几位校级军官，一位黄金种一起踏入了冥族村落。”
　　“踏入之后，不可思议的事情一件件出现，首先是飞云山的云海就在我们眼前消散，原本并不能长距离通讯的通讯器开始逐步可进行沟通，其次是冥族村落没有任何不正常，就是保持着一个原始落后的部族聚居的原始村落。”
　　“我们愈发的感觉到困惑，尤其当冥族人询问我们是不是过往的商人，我们承认之后，拿出了十几把军用匕首给冥族人使用。冥族人的文明原始落后，随便一把铁器都能当成传家宝，何况是一把高精尖科技汇聚的特种匕首，一拿出来，就
　　得到了冥族祭司们的欢心，就把我们当成了贵客招待，还邀请我们参与晚上的冥祭。”
　　到这里为止，与周恒所遇到状况没有出入。
　　“晚上很快就到了，我们参加了冥祭。”
　　吴峰的眼睛在此刻露出了几丝惶恐。
　　“冥祭倒没什么，就是回去后，天上出现了一轮血月，所有的事情都在这个时候变化了，接待我们的冥族人拿着一盘血肉说是他们神灵的血肉要我们吃下去，好奇心最重的小孙碰了碰那块血肉，被那块血肉抓住了手，反应最快的小郑砍下了小孙的手。”
　　“那位端着这份血肉过来的冥族人还说这是什么神灵的恩赐，一定要我们把那块都要把小孙的断手都要吃完了的血肉吞下肚子，不吞下肚子就是对他们的神不敬，就是对他们冥族人不礼貌。”
　　吴峰朝地面砸了拳，这拳头力道不小，将地面的一块石头砸出了好几道裂纹。
　　“吃个卵蛋，当我们都是鹌鹑随便欺负吗，老子是军人，我们是铁血男儿。”
　　吴峰恶狠狠的道。
　　“生死看淡，不服就干，老子最先一拳头砸在了那位要我们吃肉的冥族人脸上，结果……”
　　“我好歹一位下位强化系白银种，一拳下去，那冥族人晃都没晃一下，还抓着我的手把我丢了出去。”
　　“门外是冥族的老祭司和各色的冥族人，他们都在说要我吃肉，要我传承神灵的恩惠。”
　　“恩惠NMB，正好当时弟兄们也从房间里冲了出来，就和这些冥族人站在了一起，很诡异的是，我们这支完全由异化者组成，还有一位黄金种压阵的队伍，居然打不过冥族人的联合。”
　　吴峰唯有一只的手摇晃着。
　　“那冥族的大祭司是位黄金种级别的异化者，其余的民族人最差也是上位青铜种，强大的上位白银种比比皆是，我们一交手就被大的溃不成军，像只过街老鼠一样被冥族人碾着。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 变异

　　“不过我们也不是就这么一只队伍，通讯器联络之下，支援的部队很快赶来，火炮手，狙击手，机枪手，一连串的热武器辅助下，我们几个人冲出了冥族领地，一路到了己方的驻扎地。”
　　“接下来就是讨论要怎么出去的事情了，我们讨论了下飞云山这地方不正常。我们携带的弹药有限，不可能进行长时间的高消耗战斗，现在云海散了，要是能出去寻找支援的话，肯定再好不过。”
　　“这时候我们的参谋官走了出来，他跟我们说，他在云海消散的时候，就已经找了兄弟出去探索过了，依着我们手中的地图走，根本走不出飞云山，就算是抛开地图，单单朝着一个方向走，以特种兵丰富的林地作战经验，也没有找到出去的出口，参谋官表示，我们应该是陷在了飞云山里面了，我们这地方看云海散了，可能外界往飞云山看，云海还没散。”
　　“参谋官觉得，我们所处的空间，可能跟外面的现实世界隔开了，最大的证据，就是我们头顶的红色月亮。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“空间隔断，真的是这样吗？”
　　吴峰肯定道。
　　“的确是这样，而且不单单是外部世界与飞云山的世界隔开了，就连飞云山内的世界，空间都是混乱的，我们手中的飞云山地形资料与红月世界的地形一对比，该在的某地的景物飞到了另一边，该指示东边方向的走到了北边，毫不夸张的说，我们手上的地形资料失去了作用。”
　　“老实说，确定了这红月世界的空间出现了问题以后，我其实有点慌，我是个大老粗，要我带兵打仗，要我冲锋在前不会有什么问题，但是遇到这种光靠武力没什么用的时候，我就不知道该怎么办了。幸好我们参谋官是个清华出来的博士生，还是一位精神异化者，我不知道他捣鼓了些什么东西，隔了一段时间就告诉我，他搞清楚了我们所处的空间曲率。”
　　吴峰挠了挠头。
　　“怎么说呢，小严那时候是怎么跟我说的，哦，对了，是漏斗，周首长你知道漏斗的吧，小严（参谋官）跟我们说，我们所处的空间并不是呈正常形态的平面状，而是向中间倾斜的漏斗状，而漏洞的中心，就在冥族村落内。”
　　“没选择的，我们只能选择进攻冥族村落，为了速战速决，我们都没过多的试探，就是单方面的对着冥族村落使用炮火覆盖法，把冥族村落的主力部队吸引过去，由我，小严，一位黄金种异化者，三位上位白银种作为特种任务执行者冲入了冥族村落。”
　　“期间发生了很多次战斗，我不一一赘述，总之历尽我们千辛万苦，小严不负我们所望的找到了那个漏斗的漏口。”
　　“那是冥族祭祀神灵的祭坛，整个飞云山的世界的倾斜核心，都在这座祭坛上。”
　　“我们对这座祭坛施加了影响。”
　　吴峰低下了脑袋。
　　“这是我们做出的，最愚蠢的一个决定。”
　　“这个决定，覆灭了除了我以外的所有人。”
　　既然是要去超自然区域探险，除了专业的打手（军人）和必要的压场子人员（黄金种异化者），会动脑子的人也肯定是少不了的，吴峰口中的小严就是这一群军人中，会动脑子的参谋官中学历最高，脑子最好的一个。
　　从进入云海开始，这位清华大学的博士生就带着其他的参谋官绘制地图，带着各色黑科技装备收集数据，这些黑科技装备也不简单，是中国斥巨资购买，专门为超自然地带的各种超自然现象专门研发的器材。
　　这些生人勿近的器材吴峰不懂，他就知道在他带着进入冥族村落的军人回来之后，小严这位参谋官中最聪明，最有知识储备的年轻人跟他说了这地方是漏斗状的空间结构，整个空间都朝着一个中心点倾斜，要是想从这个世界出去，最可行的计划就是到这个中心点。
　　后面小严说了一大堆专业性极强的关于空间结构与空间科技的专业论题，包括吴峰在内，几乎所有的校官都是有听没有懂。
　　不过听不懂没关系，有懂的人就行了，参谋官要他们干什么，他们就干什么，中国的可没有弃智主义作祟，尊重知识分子可是千年不变的传统。
　　于是一行军人就朝着冥族村落攻了进去，一切都和计划的一样，吴峰等人保护着小严进入了冥族祭坛，他们挡着冥族的祭司与守卫，小严捣鼓着吴峰等人完全搞不懂的黑科技装备对所谓的空间倾斜点进行着各种操作。
　　吴峰等人玩命的给小严坚持了半个小时，小严也不知道做了什么，总之半个小时候，小严喊了一声他成功了。
　　吴峰永远记得这个“成功”。
　　因为这个成功过后，整个天地变化了。
　　“所有冥族人员停止了战斗，跪服低身，以额触地，地面开始震动，最可怕的是，我听到了古怪的声音。”
　　吴峰指了指自己的耳朵。
　　“好像有人在和我说话，又好像有什么东西进入了我的身体，我感觉我都不是我了，周首长，你能想象我一个下位白银种的异化者，突然身体就不对，摔到了地上吗，不单单是我，我身边的兄弟也都掉到了地上。黄金种异化者还能支持，勉强的站在地上，不过脸色血红，站着的姿态非常的勉强。”
　　吴峰的眼睛开始睁大，恐惧与难以置信混在一起，让这位铁血军人的表情扭曲到了一个诡异的程度。
　　“最先变异的是站在祭坛上的小严，他的脑袋先搬了家，断裂的脖子上长出了像是蜘蛛的八根触肢，掉到地上之后带着脑袋到处爬着，还喊着‘怎么会这样，怎么会这样’，然后是腹部，他腹部裂了个大口子，心脏，肝脏，脾脏，全都跑了出来，和脑袋一样，这些内脏都长了不知道是什么东西的触角跑了出来在地面乱转，每个内脏居然还长着五官，一边跑一边嘶鸣哀嚎。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 头疼

　　“原罪烙印？！”
　　周恒突然提了句。
　　吴峰一怔。
　　“原什么，周首长是想到了什么事情吗？”
　　周恒立刻摇手。
　　“没什么，没什么，老吴你继续说下去，我听着。”
　　接下去的事情更为可怕，小严脑袋掉了下来，肚子里的东西全部跑出来之后，断裂的脖颈处窜出了一条触手。
　　同时周围停顿下跪的冥族人们也站了起来，他们脑袋与手脚迅速拉长，身体以极其古怪的方式扭曲变化，原本还是人的形象变为了光看一眼就能做噩梦的怪物。
　　之后是吴峰身边的军人，他们皮肤开始剧烈的痉挛抽动，浅薄的人皮之下，仿佛存在着无数的泥鳅在肆意的扭动跳跃。
　　第二个死亡的是最强的黄金种异化者，他全身皮肤炸开，鲜红色肌肉剧烈的抽动崩坏，脸上的五官像是化了一般肆意移动。
　　接着是第二个军人，他的眼球先长出触手从军人的眼眶跳了出来，再是舌头，鼻子，耳朵，各自长了五官与手脚从军人的脑袋跳脱了出来，最后是军人的脑袋裂开，一颗完整的大脑从颅骨的裂缝慢慢将自己的身体挣脱出来。
　　吴峰的脸上已然是完全的恐惧神色。
　　“周首长，你能想象吗，人的脑袋，像是一只章鱼在通过一颗小洞口一样，从人的颅骨裂缝中挣扎的爬出来，我亲眼看着这颗脑袋一边滴落着脑浆，一边把它的眼睛转过来看我。”
　　“这，这，这……”
　　吴峰单手捂脸。
　　“疯了，疯了，整个世界都疯了，不单单是我的弟兄。地面，房屋，全都呈现出一种肉质的诡异感。好像所有死的，有机的，无机的，全都活了，他们都注视着我们，小严那颗掉落的脑袋很快跑到了我的面前，我不知道他还是不是小严，但他跟我说。”
　　“我们错了，这个飞云山世界的倾斜点不是这个世界的中枢点与控制点，这是扇门，这是座镇压可怕怪物的封印，我们打开了封印，地狱已降临，无人可以逃脱。”
　　“所有人都要死，不得好死！！！”
　　吴峰歇斯底里的狂吼了起来。
　　“地面出现一条条触手，冥族村落的房屋长出了一颗颗眼球，我身边的兄弟一个个由内而外的被分尸，他们都变成了我无法想象的怪物，我找到了通讯器，是的，我们死了就死了，其他兄弟还有活路，通讯器，通讯器，我找到了，我要其他的弟兄赶快跑，不要接近冥族村落，但是，但是，传来的，传来的……”
　　吴峰虎目含泪。
　　“都是一声声悚人的叫声与血肉爆裂声，他们也死了，没有炮声，没有人声，那几百号兄弟每一个回话，我只听到了怪物的嘶号与扭曲的低吟。”
　　“所有弟兄，都死了！！！”
　　“就我一个活下来，活下来……”
　　嗯……
　　周恒有点想问吴峰怎么活下来的，按吴峰的说法，他们简直是直面了不可接触种，吴峰到底要走什么狗屎运才能从不可接触种的影响范围内逃出去？
　　但是看吴峰这一脸崩溃的样子……
　　不好问啊。
　　艾伯特正好在这时候提了句。
　　“是我，是我，这时候我出现了，我把这人类带带出了。”
　　周恒转头看了看艾伯特。
　　“你出现了？”
　　“嗯嗯嗯，我饿，饿，我闻到了血腥味，还有，好香，好香的，肉味，就出去了，半路上，就看到了很多的，食物，这些食物，后面，不知道怎么了，都不能吃了，我找来找去，就找到了一只还能吃的。”
　　艾伯特指着吴峰。
　　“这个，这个，强壮，块头大，肉多，好吃，好吃。”
　　滴滴答答的口水从艾伯特的嘴边流下。
　　正哭的伤心的吴峰突然抬起头，叫骂道。
　　“臭异形，我看你也挺好吃，要不要煎炒烹炸都来一套。”
　　艾伯特理也不理吴峰，继续向周恒讨好道。
　　“我就，我就把他抓了起来，本来，本来应该当场，就，就吃掉的，但，但是，那些，不能吃的，就，就围过来了。”
　　“好烦，好烦的，他们打不过我，还要过来抓我，我，我可以很轻松的，解决他们的，可，那天不知道，怎么了，在外面，我头疼，就，就把这，这家伙抓着逃到我的，巢穴来了。”
　　“我，我本来，打算吃他的，但是，但是，他的手，突然，突然变成，不能吃的东西了。我，我切掉了他的手，再打算吃，只是，妈妈，你和我，说过，不是什么，都可以下，嘴的，这家伙，身上，都长出不能吃的，了，万一，还有什么不能吃的，被我吃下了，嘴，吃坏了，肚子，要被妈妈，你骂的，我，我就没吃了。”
　　异形嘿嘿的笑着，舌头舔着黑亮的甲壳。
　　“妈妈，我，我听话吧，你说的话，我，我都记得。”
　　吴峰气的抓起身边的石头丢在了艾伯特黑亮的外甲壳上。
　　“臭异形，老子迟早把你分尸吃刺身。”
　　艾伯特挠挠脑袋，好奇的问。
　　“刺身，是什么，好吃吗？”
　　周恒扶额。
　　“好了，先别说这个，艾伯特，你说你当时出现在现场，只觉得头疼，没其他感觉了吗？”
　　艾伯特拍拍脑袋。
　　“啊，头，头有点疼，嗡嗡的响，难，难受。”
　　周恒再问。
　　“其他感觉没了，没受伤，身上，没长出眼珠子什么的？”
　　艾伯特迅速摇头。
　　“就，就头疼，一点点疼，要是，要是当时，妈妈在身边，我，我肯定就不疼了。”
　　周恒摸了摸下巴，顺便再看向已经开始抹眼泪的吴峰。
　　吴峰吸了吸鼻子。
　　“抱歉，周首长，恕我，失态了。”
　　“没什么，你死了那么多兄弟，人之常情罢了。”
　　吴峰嘴唇蠕动了几下。
　　“那个，周首长，我知道有些事情，我身为一个军人不该问，但是，我实在压不住我心里的想法，您能告诉我，您来这儿是干什么的吗，国家对于飞云山是不是又有了什么想法？”
　　“这座鬼山，国家是不是下定决心，大力整治了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 目标，祭坛

　　已经等待了多久了？
　　吴峰是个合格的军人，他并不介意自己的牺牲来给国家，人民，社会带来正面的影响，甚至他将牺牲，奉献视为荣耀。
　　但他没死。
　　在飞云山这个鬼地方，所有人都死了，就他活了下来。
　　这不是一件好受的事儿，尤其是在出不去飞云山，只能窝在一个只有一头不善交流，怎么说话都不听的异形的巢穴的时候。
　　“我，我已经等待太久了。”
　　吴峰的眼睛都要放出光来了。
　　“我，我知道的，飞云山是国家的领土，我们又是国家的军人，国家肯定不会放弃我们和飞云山的，所以我一直等待着，我坚信迟早有一天，国家会收复这一片法外之地。”
　　“周首长，我虽然受了很重的伤，身上也有着难以痊愈的残疾，但我可以保证，你有用的上我的地方，敢不效死！”
　　周恒抬手下压。
　　“冷静，冷静，飞云山这鬼地方不是说解决就能解决的，到现在为止，我们对于飞云山的了解还非常少，事实上我已经和飞云山的土著居民，以及，以及，你的弟兄们……”
　　吴峰突然咆哮道。
　　“他们根本不是我的兄弟，我的兄弟们已经死了，他们是从我的兄弟身上长出来的，不知名的怪物。”
　　艾伯特摇着尾巴。
　　“可他们在和你一个样子的时候，是可以吃的啊。”
　　吴峰恶狠狠的瞪了艾伯特一眼，要不是他确定自家兄弟已经死了，现在顶着自己自家兄弟的身体和脸的家伙们都是不折不扣的怪物，艾伯特敢对自家兄弟下手，吴峰早就暗戳戳的给艾伯特下陷阱和毒了。
　　周恒摇摇手。
　　“好了，好了，别吵，吴峰，我们和这地方的敌人交过手了，交手过程挺顺利，我们的战力应该是碾压这地方的敌对力量的。也就是说，我们想要干什么，能干什么的范围应该比过去的你们更大，在这种更大的自由性下，你在飞云山这么久，你觉得我们要干什么才能从飞云山出去。”
　　吴峰满脸羞愧。
　　“我要是知道怎么出去，我还能待在这儿这么久吗？”
　　周恒有些失望。
　　吴峰再道。
　　“不过有一点是肯定的。”
　　周恒抬起手，做出了停嘴的手势。
　　“有人（虫）来了，就在山洞外一公里处。”
　　吴峰与艾伯特俱都一僵。
　　吴峰怒道。
　　“你这异形回来的时候没解决好痕迹问题，我那些弟兄里面可有不少追踪专精的。”
　　艾伯特舔着牙齿，不以为然道。
　　“没，没关系，我，我去解决。”
　　周恒摇摇头。
　　“不是敌人，是朋友，艾伯特，你出去把那人（虫）带过来，带到我面前。”
　　艾伯特歪了歪脑袋。
　　“知道了，妈妈。”
　　艾伯特走出了吴峰的房间。
　　三分钟后，艾伯特带着兰斯特走了进来。
　　兰斯特一见着周恒，就激动道。
　　“母……周，我，我就知道你没事儿。”
　　周恒指了指身边的位置。
　　“先坐下，有什么话等吴峰说完再说。”
　　兰斯特激动雀跃的坐到了周恒的身边，艾伯特不乐意了，干脆坐到了周恒的另一边，比兰斯特离周恒还要近。
　　周恒清了清嗓子。
　　“吴副团，请你继续刚才的话题。”
　　吴峰吸了口气，严肃无比的说道。
　　“有一点是可以肯定的。”
　　“飞云山的祭坛是绝对不能碰的。”
　　……
　　“我们现在计划的重心就是进入冥族祭坛。”
　　全身都套着外骨骼装甲的赵雍站在一棵百米高的古树的树顶，指着极远处的冥族村落说道。
　　“我带了世界最顶级的空间科技造物，只要让我到了飞云山的中心扭曲点，我就能让飞云山的空间扭曲变正常，到时候飞云山的空间就能与现实世界的空间接轨，就算我们不能达到我们所期望的目的，至少我们的后路有了。”
　　在赵雍身边的陆明只是抬头。
　　“天还没亮吗？”
　　从参与冥族祭典开始到现在，已经过去了十二个小时还多了，照正常的逻辑，现在应该旭日东升，普照天地了。
　　可在陆明眼中的景象，还是一轮血月高悬，夜空寂静。
　　赵雍对此的解释是。
　　“这地方是超自然区域，别把我们世界的正常逻辑往上套。”
　　陆明耸耸肩。
　　“好吧，话说你觉得什么时候进攻比较好？”
　　赵雍回答的干脆。
　　“等所有人回复体力和状态就去。”
　　陆明朝着兰斯特消失的地方看了看。
　　“嗯，不等下张珑和周婉了吗，张珑似乎和那只异形认识，如果运气好，张珑能把那只异形也拉入我们的队伍。”
　　赵雍嗤笑一声。
　　“认识不代表关系有多好，而且那只异形实力太强，万一不是个好说话的主，半路又闹出了什么矛盾就麻烦了。”
　　“更重要的是。”
　　赵雍满是自信的看着陆明。
　　“有了陆首长的援助，我们已经不是山穷水尽，必须要外援的时候了，只要队员的行动力能够支撑住计划的执行难度，我们又何必给自己添麻烦的找计划外的变数。”
　　陆明哀叹一声。
　　“那好吧，我下去准备一下。”
　　陆明从树上跳了下去。
　　赵雍凝视了会儿冥族人的村落，将己方的计划路线与冥族人的村落地形推演一遍，确定无误后也跳了下去。
　　下方，雷洞玄，沐恩，白若影已经做好了出发的准备，各自斗志昂扬的面对着与冥族村落相对的方向。
　　赵雍喜欢这个士气。
　　“几位，多余的话我也不多说了，总之我们公司给了我们最好的黑科技造物，也给了我们最详细的冥族人，飞云山资料，而我们也是公司之中，最强，最聪明，最有行动力的队伍，或许这个称呼公司里还有很多人不认同，但只要我们能从飞云山活着出去，就不会再有人质疑这个说法。”
　　“现在，我们成功了一半，在进入后的第一时间，我们以公司的黑科技产物影响了整座飞云山。”
　　“事实证明，只要找对地方，我们是能对飞云山产生影响的，而这地方，我们找到了第一次，就能找到第二次。”
　　“第一次我们让飞云山产生了变化，第二次，我们就要让飞云山回归正常，这就是剩下的另一半的成功。”
　　赵雍转过了身，手指指着冥族人村落的位置激动道。
　　“目标，冥族人祭坛，那边，胜利与荣誉在等着我们。”
　　赵雍握拳在胸，红光满面。
　　“我们将成为整个公司的英雄。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 死寂

　　冥族人祭坛离众人休息的地方不远。
　　赵雍一行人很快就抵达了冥族人村落外，三公里处的一个悬崖。
　　站在最前面的赵雍外骨骼偷窥中的战术目镜不断闪烁出各色的数据。
　　别看前一段时间，陆明等人（虫）还在与冥族人，士兵激烈对战，到处都是炮火，战斗，死人，活人，但现在隔了一段时间再回来，冥族人的村落却回到了一片死寂。
　　入目处别说人了，连火光都不存在。
　　要不是当初战斗留下的痕迹还在，赵雍等人差点怀疑自己找错了地方。
　　“不行。”
　　赵雍手指按在太阳穴位置的按键上。
　　“我的战术雷达居然扫不出这村落里面的生命迹象。”
　　陆明也点头道。
　　“我也看不到有活人存在。”
　　最胆小的白若影低声说了句。
　　“那怎么办，我们是不是要……”
　　雷洞玄走到了赵雍的身边，凝视了会儿冥族人的村落。
　　“我们进入这鬼地方最差的结局是什么？”
　　赵雍说道。
　　“潜入被发现，被冥族人和那些莫名其妙倒戈的军队围攻，从刺客转职狂战士，一路莽进去。”
　　雷洞玄点头道。
　　“这不就和我们之前一样吗？”
　　雷洞玄再看向陆明。
　　“除了没有小周和小张，不过这回有了赵副部长和沐恩同志，他们的战斗力补充之下，比起之前来绝对有升无降。”
　　陆明拍拍手。
　　“嗯，没发现就当刺客，发现了就当狂战士，就这样吧。”
　　一众人从悬崖绕开，抵达冥族人村落半公里后，赵雍拿出了全遮蔽阴影帷幕给众人套上。
　　这阴影帷幕也是黑科技产品，不但能在感光的同时将自身的反射光与周围环境同化，还带着单向功能，从里往外看能看得清，从外往阴影帷幕看，那就是一团半透明的黑暗了。
　　一定意义上，这全遮蔽阴影帷幕已经达到了隐身的效果，尤其是在晚上，隐身效果尤为突出。
　　按照之前已经确定好的计划，赵雍带头朝着一个小入口潜入，再贴着墙偷摸摸的前进。
　　往前走了几十米，什么都没发生。
　　整个冥族村落像是死了一样，除了风声与虫鸣，半点人的气息与声音都没有。
　　赵雍宁愿行进过程中迎面走来几个人，或是有不断接近的冥族人交流声。
　　像这种绝对的死寂，给人的感觉 就是纯粹的渗人。
　　一路到了一段死路，以雷洞玄路线设计计划，此时他们应该往左转，进入一间冥族人的房屋后从后窗跳出，进入新的一条道路。
　　赵雍深吸一口气，带着众人跳入了一面围墙，雷洞玄，沐恩立刻摸上了房子的窗户与大门，短暂的停留后以不发出声音的方式迅速冲了进去。
　　几秒后雷洞玄与沐恩出了来，两位异化者俱都摇头。
　　围墙内的房子没有人。
　　赵雍面色阴郁。
　　照理来说，刚刚才进行过一次大战，冥族人如今应该全员戒备，严防死守，守备力量比平时强上几倍才对。
　　现在呢，走了这么久，一个冥族人都没看到。
　　这些冥族人不会蠢得分散去追人了吧？
　　思索再三，赵雍还是带人走入了这一间房屋，再从这间房屋的后窗跳下，进入了新的一条道路。
　　这条道路还是没有人，走了一大半，赵雍忍不住了。
　　“要不，我们把这全遮蔽阴影帷幕拿下来？”
　　在赵雍身后的陆明问。
　　“为什么？”
　　“我，我怎么感觉这地方不对，不走出来几个人，我心里不踏实。”
　　陆明唾之以鼻。
　　“你就是贱得慌，给你舒服点你还觉得不舒服了。”
　　陆明从赵雍的身后走到了赵雍的身前。
　　“你要是觉得不放心，就交给我来。”
　　语毕，陆明身边窜出几道阴影，阴影又从全遮蔽阴影帷幕中走出。
　　陆明带路，慢慢跟着阴影走。
　　走出了这条街道，陆明突然“咦”了声。
　　“我看到冥族人了。”
　　身后心里都打鼓的未来科技有限公司一行人心中俱都一颤，尤其赵雍，压抑不住激动的说道。
　　“哪儿，哪儿，陆首长你看到了什么？”
　　“冥族，似乎在进行仪式？”
　　在最初靠近冥族村落的时候，陆明跟着周恒，兰斯特一起见过从浓雾中出现的，以冥族大祭司带头的，带着祭品返回冥族村落的祭祀部队。
　　现在陆明以幽魂视野看到的情节也与那时候差不多，大祭司走在最前，身后是一大摞的卫兵队伍，队伍的最后，是扛着祭品的队伍，只不过此时的祭品可不是上次看到的小动物，而是一只散发着浓郁的黑暗，有无数细小蠕动触手的可怕怪物。
　　他们从冥族村落的一个出入口缓缓进入，非常有节奏的向着祭坛方向行进。
　　“怪不得村落里没见着人，原来都出去了吗，不过他们到底去了哪儿。”
　　陆明听到了一阵“嗡嗡”的响声。
　　微微回头看了看，只见赵雍手上飞出了一只如苍蝇大小的机械昆虫，机械昆虫飞出了全遮蔽阴影帷幕，朝着陆明所说的冥族人方向飞了过去。
　　赵雍按了按太阳穴位置上的按键。
　　“这场面，看样子这些冥族人是要去祭坛。”
　　雷洞玄着急的凑了上来。
　　“这可不行，要是他们的目的地和我们目的地相同，那么我们肯定会和这些人遭遇上，而且离着祭坛太近开打的话，会给破译空间曲率造成非常多的麻烦的。”
　　沐恩赞同道。
　　“雷科长说的有道理，冥族祭坛那边，确实人数越少越好。”
　　陆明冷笑。
　　“那你们打算怎么样？”
　　雷洞玄伸出两根手指。
　　“兵分两路，明修栈道暗度陈仓。”
　　陆明啧啧两声。
　　“那我就肯定是用来暗度陈仓的一方了。”
　　雷洞玄拱手。
　　“全仰仗陆兄弟的仗义了。”
　　话都说到这份上了，陆明只能洗好点，把刺客天赋换成狂战士天赋后从全遮蔽阴影帷幕中走出来。
　　雷洞玄也走了出来，豪气干云的抱拳说道。
　　“我给陆兄弟撩阵，赵雍他们有沐恩在就行了。”
　　陆明嗯了声，两位黄金种异化走向了冥族的老祭司处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 人生巅峰

　　不到十秒钟后，喧嚣声与吵闹声，战斗声响起。
　　半分钟后，原本寂静无人的环境，冲出了冥族人，全副武装的士兵，一架架的火炮。
　　随后，爆炸声与子弹出膛声交汇。
　　怒号与斥责声满溢。
　　赵雍，沐恩，白若影借着全遮蔽阴影帷幕躲在阴影的角落，看着人员从无到有，从少到多，再从多到少。
　　等到人员的动向趋近于无的时候，三人慢慢的挪动位置。
　　兴许是雷洞玄，陆明闹得动静太大，所有出现的冥族人，士兵都是急匆匆的朝着一个方向奔走，根本不朝其他方向多注意，赵雍三人一路有惊无险的走到了最后一道转弯口。
　　这地方还是条死路，但只要转过右手边的房子，拐过一个小道，就是祭坛处。
　　行百里路者半九十，这最后一点路程让赵雍的警戒心发挥到了极致。
　　前进的脚步就此停下，三人躲到了阴影处将自身隐藏到了最佳状态，作为先锋的机械昆虫出去探路。
　　沿着外墙飞入，右手边的房子照例没人，从窗户飞出去之后的小路倒是有几个全副武装的士兵，不过也是匆匆朝着陆明等人交战的方向飞了过去，看样子只要不发出大的响动，这些跑过去增员的士兵也该不会发现附近蹲了一些人。
　　机械昆虫继续朝着祭坛方向飞了过去。
　　祭坛的入口站着两位持剑的冥族护卫，似乎感觉到了什么声音，冥族护卫中的一位慢慢将脑袋转了过来。
　　赵雍自信来了。
　　别看这机械昆虫是机械造物，但未来科技有限公司强大的仿生科技将其外表塑造成了与真正的昆虫外表一模一样的状态，别说是抓在手上仔细观察，就算是有着丰富观察经验的昆虫研究者来了都无法从外表上看出这只机械昆虫与正常的昆虫有什么区别。
　　所以就让这些冥族护卫看，看瞎了眼都别想看出这只昆虫有什么不对的地方。
　　事情的发展与赵雍料想的一样，冥族护卫是看不出这只机械昆虫有什么不对的地方，但他们皱着眉头拔出了铁剑，朝着昆虫一挥。
　　“真吵”。
　　冥族护卫的声音刚落。
　　赵雍面前白光一闪。
　　战术目镜中呈现的景象立刻变为了雪花。
　　赵雍放开了按在太阳穴位置的手指。
　　“很快，非常快，这些冥族护卫的挥剑速度不是一般人能够达到的，不过也是，那些一般的冥族人都有不少是白银种异化者的战斗力了，他们身为护卫实力肯定超过一般的冥族人不少。”
　　“嗯……最低也是白银种异化者的战斗力吗？而且他们的注意力在祭坛上，我们不好……”
　　赵雍看向沐恩。
　　沐恩点点头。
　　“我去把他们解决了。”
　　还没把天赋从刺客转换成狂战士的沐恩走出了全遮蔽阴影帷幕。
　　作为这次未来科技有限公司探险队唯二的黄金种异化者，沐恩的实力也是不俗，而且和雷洞玄一样，沐恩的战斗方式也是 趋于近战。
　　虽然不是最适合近战的强化系异化者，但沐恩的变身系异能对于近战也有非常强的加成。
　　而且作为黄金种的异化者，变身系的异能已经不需要完全变身才能使用，局部变身，或是低功率的以人类身躯拥有变身后的特殊力量才是黄金种变身系异化者最正规的能力使用方式。
　　沐恩便是如此，她现在将变身后的生物能量炉局部变化到心脏处，庞然的生物能量从心脏挤压到全身，难以预估的巨量身体素质加成如爆炸一般席卷全身。
　　沐恩眼前的世界缓了下来。
　　并不是第一次进入这种缓速世界，也不是第一次操控巨量身体素质增幅的身体，沐恩纯熟自然的从地面起跳，两米多高的房子转瞬跳上，轻轻落下，没有发出一点声音。
　　再是一跃，沐恩跳到了另一栋房子的屋顶上。
　　她已经看到了镇守在祭坛出入口的冥族护卫。
　　兴许是感觉到了沐恩的视线，一位护卫转头，看向沐恩的方向。
　　这对于一般人来说是极快的转头，躲避是肯定来不及的。
　　但对于沐恩来说，冥族护卫转头的速度慢的都可以打个哈欠，刷个牙，做个面膜，再慢悠悠的躲避了。
　　不过现在没这么多事儿都可以做，于是沐恩就跳到了冥族护卫视线之外的一栋房子的屋顶。
　　冥族护卫的脑袋转到了沐恩刚刚呆着的房屋屋顶处，凝神观望。
　　就是这个时机。
　　沐恩脚步连动，连跨几个房屋，一路到了最靠近祭坛的房屋处，再无声的落下。
　　此刻冥族护卫才在审视给他被注视感的方向。
　　注视的第0.05秒，沐恩到了没有转头的冥族守卫的身后，握着能被生物能量炉的能力加成的终极高周波刀，架在了不动如山的冥族护卫脖子上。
　　其实在沐恩到了身后之时没有转头的冥族护卫已经感觉到了什么，但反射神经的绝对差距，导致冥族护卫从感觉到判断，再做出反应的时间内，沐恩已经割断了冥族护卫的脖子。
　　鲜血喷涌。
　　转回头了转了一半的冥族护卫突兀的感觉到侧脸一阵湿热。
　　真转回脑袋，就看到一片血红之中，一道白光从眼前劈下。
　　本就相差极大的反射神经与敏捷，又是在偷袭状态下，第二位冥族护卫还没有做出反应，未来科技有限公司最顶级，堪称定制版，浓缩无数黑科技精华的顶级高周波刀从天灵盖劈下，一路到了双×腿之间。
　　第二位冥族护卫死的比第一位还惨。
　　沐恩收回了高周波刀。
　　不一会儿，赵雍就带着白若影屁颠屁颠的跑了过来。
　　沐恩留下一句。
　　“我去给你们放风，”
　　就跑到了附近最高一间屋子的屋顶上趴着，严密监控附近的环境。
　　赵雍带着白若影一起到了祭坛旁，手上拿着的空间曲率分析器正闪烁着鲜红的灯光，分析器上的数据更是夸张到了难以理解的程度。
　　“不会有错的。”
　　赵雍激动的望着祭坛的最高处。
　　“空间曲率在这儿呈现出朝着一点塌陷的状态，这地方就是整个飞云山空间扭曲的最核心处，只要在这儿施加影响……”
　　赵雍爬上了祭坛，举目四望，光华浮动。
　　近了，距离成功已经近了。
　　只要扭曲了空间曲率，再从飞云山出去，他就能完成董事长的任务，他就能完成未来科技有限公司内，从未有人成功过的壮举。
　　他会是整个未来科技有限公司的英雄。
　　届时升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，从此走上一人之下万人之上副总裁的位置也不再是梦想。
　　赵雍觉得，他现在已经站到了人生巅峰。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 诱敌深入

　　战火最密集的战场上。
　　冥族人，士兵，炮火，密集的弹幕夹杂在一起。
　　雷洞玄一人牵扯着两个黄金种校官，且战且退。
　　说真的，雷洞玄有些不明白，上次一役中，不管是他还是突兀出现的那只虫子，可都是杀了好几个黄金种异化者，现在再来敌对，也不知道从哪儿再冒出了好几个黄金种异化者。
　　数量比起上次遇到的，丝毫不见少。
　　这地方的黄金种异化者是死不光的吗？
　　雷洞玄战斗之余往陆明的方向看了看。
　　陆明身边除了冥族大祭司之外，还有一头原本被那只异形怪物拦腰截断的三头犬。
　　好吧，高等级的异化者拥有不死性不奇怪，尤其是变身系这类，不死性几乎是高等级变身系异化者的标配。
　　但是除了这两位之外，好几位强化系黄金种异化者身上流动的生命能量是怎么回事儿，这些生命能量的类型不该是已经被打死了的那几个强化系黄金种的吗？
　　怎么转移到这些人身上去了？
　　飞云山这鬼地方到底是怎么个回事儿，完全不能以常理揣摩。
　　微微的转移注意力让雷洞玄胸口挨了一记直拳，雷洞玄趁势后退，一路退到了陆明的视线可以看到的地方，挥手做了个手势。
　　这手势的意思很简单。
　　“小赵他们那边，已经到了目标地点。”（有通讯设备，但怕被听到后发觉。）
　　陆明微微一笑，再点点头。
　　雷洞玄立刻提手，接手迎面而来的两位黄金种异化者的攻击。
　　其实以实力来算，这两位黄金种异化的实力并不比雷洞玄低，奈何雷洞玄耐打，每每遇到危险之时可以靠着搏命技巧与对面的黄金种异化者抗衡，靠着《血童不死身》的不死性加持，雷洞玄也算与对面打的有来有回。
　　但也仅仅是有来有回，再多点压力，雷洞玄就受不住了。
　　所以雷洞玄真的很佩服陆明，这位号称能与王者种正面对抗的黄金种异化者如今正对抗着至少五位黄金种异化者，十余位白银种异化者，这还不算弹幕，炮火，狙击子弹，以及一系类的热武器攻击。
　　在这样铺天盖地的攻击之下，陆明到现在为止，都没挪过位，就这么站着吸引火力，但就是没有一道火力打中他的身体。
　　雷洞玄自问他要是承受陆明承受的攻击，恐怕都不需要十秒，就得成为肉渣，《血童不死身》都救不活的那种。
　　如果没有陆明，雷洞玄这一些人还真就只能当刺客偷摸摸的进入冥族祭坛，狂战士天赋点不上来。
　　人比人，气死人，同样是黄金种异化者，差距怎么就这么大嘞。
　　愤怒的承受下了对面两位仁兄的攻击，雷洞玄清楚的听到了肋骨与颅骨同时碎裂的声音，放在一般人身上，这伤势即便不致死，也去了大半条命了，但对于雷洞玄来说，这伤势和掉根头发差不多，只消一个呼吸，《血童不死身》的内息就能将伤口治好，趁着耐打的能耐发挥到了极限，雷洞玄也挥舞着双拳砸中了对面两人的胸口。
　　同样是骨骼碎裂的声音，对面修炼的不知道是什么内功，但想来治疗能力肯定不可能与三大不死神功的《血童不死身》相比，所以以伤换伤，肯定是雷洞玄赚。
　　雷洞玄毫不在意卖血。
　　另一边。
　　陆明闭着眼扶了扶眼镜，驻留在地面的脚掌第一次迈了一步。
　　迈步的同时，最强方以武技强压着对面强化系异化者的尚云祥与孙禄堂配合之间突然出现了一丝破绽。
　　对面三位强化系黄金种异化者眼睛一亮，两位拼死牵制住了孙禄堂与尚云祥，一位全身生命能量暴涨，在靠着两位队友拼死挣脱出来的机会中，一步踏裂十米的地面，如离弦之箭朝着陆明攻击了过去。
　　陆明摸着下巴，歪了歪脑袋。
　　身后又出现了一道背着剑的阴影，这阴影一步踏出，腰上的长剑抽出，霎时，陆明身前出现了一幕白色剑瀑。
　　白色剑瀑与冲击而来的强化系异化者撞击在一起。
　　血肉横飞，光辉互冲，但对面好歹在一腔热血与惯性之下还是逼入了剑瀑末端，距离陆明只有不到五米的范围。
　　以强化系黄金种的日常超音速的移动速度来说，五米距离有等于无。
　　陆明身后又飞出一阴影来，这阴影一抬手，双手作虎咬状，霎时就是一声响彻战场的虎啸声。
　　冲过来的士兵与双手做虎咬状的阴影撞在了一起，转瞬之间，一条手臂甩脱而出。
　　竟是这位冲击而来的黄金种异化者放弃了自己的手臂，换取了一个攻击陆明的机会。
　　但这个机会，并不是这么好抓住的，握剑的李景林早就站在了陆明身边，见着这位强化系黄金种异化者不要命的进攻，又是一幕剑瀑化开。
　　这次与上次急匆匆而来的剑招不同，有了臂圣张策黑虎拳的压阵，李景林一套武当丹剑纯熟无比的撒开，剑招快慢得体，攻守兼备，堪称完美无缺。
　　哪怕对面冲击而来的年轻人一腔热血无畏无惧，李景林也是一挑，一动，就将这位年轻人进攻的力道化开，斩飞。
　　早就等待着的臂圣双臂也挥舞开，一套流畅自如的五行通背拳朝着向他而来的敌人撞击而去。
　　战局到此刻已经算是结束了，这位冲进来的黄金种士兵就是凭着一腔意气而来，一旦后退一步，意气尽丧，就不可能再提起来了。
　　何况李景林，张策这两位武道宗师又围上了这位孤军深入的可怜儿。
　　但陆明却听到了风声。
　　极近，极近的风声。
　　陆明身后的某个视野盲区，一道潜伏在空气中的全透明暗杀者从很久之前就开始靠近。
　　从尚云祥与孙禄堂的空隙中冲出来的敌人说是希望一击见功也好，说是吸引陆明的注意力也好。
　　不管是死是活，都有其用处。
　　现在，陆明的注意力被吸引了过去，两位强大的武学宗师也在怒怼冲进来的可怜儿。
　　这位能够完全化入空气的刺客动手了。
　　手中的高周波刀在空气之中滑过一轮半月，朝着陆明的后脑勺斩下。
　　这高周波刀并没有沐恩所使用的那把屹立在黑科技近战武器的巅峰，但同样是好几年前，中国军队研发出来，专门给精锐部队的异化者使用的尖端近战武器。
　　破坏力之强，就算是强化系黄金种，都得受伤。
　　陆明吐出一口气。
　　战斗是要讲谋略的，哪怕是拳拳换血的格斗，哪怕是一颗子弹就能决定生死的战场，会动脑子的，从来比只会用拳头的莽夫更有获胜的机会。
　　而这些谋略之中，套路都是固定的。
　　比如陆明现在用的，他想让敌人知道的信息，敌人还真的蠢蠢的知道了。
　　风声在耳畔停顿，陆明感觉到了脑后有一阵疼痛，火花从后脑一路流窜到肩部。
　　惊讶声起。
　　说实在话，这一刀比陆明想象的还没有威胁。
　　陆明得意的笑。
　　从他展露能力开始，他就没有进行过正面战斗，顶多也就是在抓冥族大祭司的时候，抓住了冥族大祭司的肩膀。
　　其余所有的战斗，他都是召唤出武学宗师们，以他为中心，既保护，又杀戮。
　　几乎陆明遇到的所有的敌人都认为，陆明和很多召唤系的异化者一样，都是靠着召唤物战斗，本身的能力不强。
　　所以召唤兽一般不离开陆明的身侧。
　　可陆明是控制系的异化者，而不是召唤系的。
　　拿召唤系的固有思维去思考他，会死人的。
　　当初和暗杀者一个想法的伊伦·特纳，就是最好的例子之一。
　　陆明迅捷的转过了身，一手抓住了拿着高周波刀的刺客。
　　早就用真实之眼看到了这位刺客的存在，但陆明并不想直接将这位刺客拉出来。
　　将计就计是每个出色的谋略家都应该进修过的课程。
　　让尚云祥与孙禄堂故意露出破绽，吸引一位送死的人过来，顺便让身后的暗杀者表演一波，再将暗杀者……
　　灵魂力量从陆明抓着的暗杀者的手腕传递了进去，这位暗杀者不过是上位白银种的程度，哪能承受得住顶级黄金种的攻击。
　　从手腕开始，血肉干枯腐坏，不过半个呼吸的时间，暗杀者就成了一具完整的骨架落到了地上。
　　陆明将手上抓着的手腕丢到了地上，眼眸中蓦然燃起了灰色的火焰。
　　控制灵魂，并操纵有自我意志的亡灵是他成为黄金种之后才开始成熟的异化技能，在黄金种之前，他的能力一直是靠着灵魂力量加强自身。
　　抵达黄金种之后，这个能力并不是说无用了，只是陆明喜欢敌人将他当初手无缚鸡之力的召唤系异化者，拼了命冲到他的面前之后，突然发现对面应该十分柔弱的召唤系异化者，居然是个不亚于强化系异化者的近战猛人。
　　靠着这些卑劣，哦不，谋略，死在陆明手上的黄金种异化者没有五个，也有三个，更不要提被他打退打伤的敌人。
　　李景林，张策那边，冲进来的可怜儿已经被分尸，死的不能再死。
　　至于缠着孙禄堂，尚云翔的两位黄金种也在两位武道宗师早有准备之下节节败退，吐血不止。
　　根据两位武道宗师的回应，孙禄堂那边是肯定能在五招内杀了对手，尚云祥只能保证打的对方失去战斗力。
　　不过这也够了。
　　抽出一张底牌，杀死一位暗杀者，两位黄金种，打废一位黄金种。
　　战场的局势，就彻底倒向自己这方了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 两分钟

　　既然说是要吸引注意力，让远处的赵雍有更大的施展空间，那就得把更多，更广的敌人吸引过来。
　　怎么吸引过来。
　　够强足以。
　　陆明离开了被自己的召唤物保护的地区，冲入了冥族人的战斗地带。
　　迎面而来的便是一具足有五米高的巨大花岗岩石像，作为控制系黄金种的控制物，其本身根本不是一般的花岗岩，致密的结构配上黄金种控制力的压缩，花岗岩的自重硬度都达到了连钻石都难以匹敌的程度，强如李尧臣，刀刃挥舞之下也只能斩出一道道影响花岗岩巨人行动的伤口，至于想要将花岗岩巨人彻底的限制住，那是想都别想。
　　但现在陆明加入了战场，也不见陆明怎么动作，就是单纯的跳到了花岗岩巨人的身上，单手按在了花岗岩巨人的肩上。
　　花岗岩巨人全身都泛出一阵灰败的颜色，随即龟裂密布，花岗岩碎成了一地的碎片。
　　当初戴夫与艾瑞一战，艾瑞的圣焰压制了戴夫的水系控制力，使其近绝对零度的护盾，冰剑崩毁，足够强大且高等级的能量是能对控制系的控制力产生一定的影响的，陆明的灵魂力量正好就符合这个要求。
　　再加上陆明是顶级的黄金种，控制花岗岩巨人的控制系力量在陆明的灵魂力量面前简直一触即溃。
　　花岗岩巨人解决，李尧臣陪着陆明一起朝着不远处的冥族老祭司跑去，周围的冥族人见状立刻围拢了上来。
　　李尧臣冷哼一声，一步站定，手上的大刀起了个拙刀式，厚实锐利的刀芒排山倒海的朝着身边两侧推出，冥族人被逼的四散，好几个没防御好的直接被刀芒割伤，运气差点的被一刀两断。
　　陆明趁着这个机会提速朝着冥族祭司跑去。
　　以他如今不亚于强化系上位黄金种的身体素质（被灵魂力量强化后），音速的移动速度，只有几十米远的冥族老祭司简直就在伸手可探的距离。
　　但就是这个伸手可探的距离，一头三头巨犬突然冲了出来。
　　陆明眉头一皱。
　　陆明刚刚已经派遣了刘百川过去拦截三头犬，按过去孙禄堂与三头犬的对战状况来看，刘百川虽打不赢三头犬，但拦住，拖住应该是没什么问题的。
　　但为什么……
　　陆明的视线突然捕捉到，三头犬中央那颗头的脑袋上，还站着一位佩戴者绿色三叶草肩章的年轻女性。
　　陆明瞳孔一缩。
　　他自然知道巨犬头上的人物是谁。
　　龙牙团两位镇团黄金种之一。
　　名字叫，韩云。
　　能力为控制系，控制内容为控制一切。
　　准确的说，是控制愿意被控制的一切，所以死物是不能被控制的，而活物。
　　陆明看了看全身肌肉暴涨，眼眸中的血色都快流出来的三头巨犬。
　　作为用来给龙牙团镇场子的两位黄金种，自然不是随便挑选出来的，而是政府高层经过深思熟虑后进行搭配的组合。
　　三头犬的变身系是中位黄金种，变身后勉强能和偏弱的上位黄金种拼，但当三头犬有了韩云之后，韩云就能凭着控制活物的能力，将三头犬的潜力超限度发挥，使其能与一般的上位黄金种比拼。
　　现在的三头犬，战斗力已经稳稳的上升了一个层次。
　　三头犬朝着疾驰而来的陆明撞了过去，陆明不闪不避，还倾斜身体以肩头朝着三头犬撞了过去。
　　“啪啦”猛烈的爆炸声从跳起来的陆明与三头犬的撞击出爆出。
　　这简直是两辆开到最高速的高铁撞在了一起，巨大的风声与散溢的余波将周遭的冥族人，冥族房屋吹散吹垮。
　　陆明与三头犬所在的地方空出了一大片空地。
　　三头巨犬狼狈的退了三步，陆明后退了一步。
　　三头犬晃晃脑袋，狗爪子在脑袋上摸摸，一对血色的眼睛迷迷糊糊的。
　　陆明呸了声，嘴巴里吐出一口血。
　　成为顶级黄金种以后，很久没近战格斗了，现在突然从刺客转成狂战士，才突然发觉以前纯熟的技巧现在生疏了不少。
　　不过现在不是去后悔这段转刺客后的舒服日子了，陆明再冲了上去，三头犬剩下的两头朝着陆明转了过去，火焰与寒冰俱都喷出。
　　陆明咧嘴大笑。
　　“你们又不是妹子，玩什么冰火两重天。”
　　脚底灵魂力量一冲，陆明以不可思议的角度从冰火之间的空隙绕过，直飞到了三头犬中央拿头。
　　那里有韩云，打死了这个女人，三头犬就是一盘菜。
　　韩云仰头对着陆明一笑，随即三头犬中央那头头顶处突然裂开了个口子，韩云从这个口子掉入了三头犬的脑袋里。
　　陆明一击扑了个空，但好歹落到了三头犬的脑袋上。
　　正当陆明举起拳头准备朝着三头犬百会穴处来上一记时，轰隆隆的响声入耳。
　　陆明抬头一看。
　　竟然是比刚才击溃的花岗岩巨人更大一半的钻石原石巨人朝着他撞击了过来。
　　比刚才的花岗岩更重一倍的钻石原石身躯配上斜冲而来的动能加成，撞击到陆明的胸口的一刻，陆明喉咙一甜，一口老血随着击飞的身躯在半空滑过一条椭圆的轨迹。
　　三头犬两颗脑袋抬起，朝着陆明喷了过去。
　　半空之中陆明一个转身，用尽全身力量在千钧一发之际躲开了火焰与寒冰。（倒不是陆明有多怕火焰和冰，就是挨了这一下，衣服肯定没了，到时候赤膊打架，陆明放不开。）
　　一落到地面，陆明就地跑了几步，在他原来所处的位置，火焰与寒冰扫过。
　　陆明迅速与三头犬拉开了位置，三头犬身上，近百万吨的原石巨人也跳了下来。
　　地面抖了抖。
　　一石头一狗与陆明相对。
　　陆明摸了摸嘴角的鲜血。
　　虽然局势没朝着他希望的最好的方向走，但现在，战术目标也达到了，提防所有的高端力量都集中到了他的身边。
　　赵雍那边就算还有敌人，他们也能自己解决了。
　　陆明再朝着狗和石头冲了过去。
　　……
　　冥族祭坛的最顶上，赵雍抹着额头的汗水，小声嘟囔着。
　　“快好了，快好了。”
　　耳畔的通讯器传来了声音。
　　“五点钟方向，有三个冥族护卫靠近。”
　　赵雍怒道。
　　“你去解决了。”
　　说完这句，赵雍又对身边的白若影喊道。
　　“加快点计算速度，我给你的仪器零件你怎么还没拼接好。”
　　白若影一脸委屈。
　　“再，再给我半分钟。”
　　通讯器中传来了沐恩的跳跃声，切割肉体的声音。
　　赵雍完全没去管这些声音，他全神贯注的操弄着手上的仪器。
　　“还有两分钟，拜托，拜托，千万撑到两分钟……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 逆袭

　　赵雍自小成长的家庭并不富裕，但家周围的亲属却个个腰缠万贯，宝马香车无数，在这些随便手中流出点油水都比赵雍家庭一辈子的积蓄还多的环境中。
　　赵雍的父母首先忍不住这强烈的对比，他们拿出一辈子的积蓄准备偷渡国外。
　　也不知道是听信了网上的谣言，还是从那些出国的亲戚里面听着国外多好，多好，与中国一比，国外简直是天堂。
　　赵雍的父母怀揣着一腔热情到了国外，准备迎接天堂的洗礼。
　　但得到的是地狱般的经历。
　　赵雍完全不想回忆偷渡者加穷人两重身份叠加起来后的生活，总之在这种生活中，赵雍没法也只能努力学习，努力打拼，别人在休息的时候他在学习知识，别人在玩游戏的时候，他只能捧着一本课本艰难的啃着外语教科书。
　　他并不是蠢人，又在那时候有了那么点运气，于是在成年之后，他得到了未来科技有限公司的一份实习生的工作。
　　实习的内容很简单，也很难，陪着探索部的成员全世界到处走，收集全球各地的资源，情报。
　　这种一年有一半时间是坐在飞机上的工作从来没多少人愿意去做，赵雍却去做了，不但做了，还干了超出本身工作范围的事情，每到一个地方，他就拉关系网，与当地的土著居民扯皮，一旦扯得关系好一些，就向世界各地的官员推销未来科技有限公司的产品，结果很成功，实习第一年，他就已经有公司里几个金牌推销员的业绩，公司有意将赵雍提到营销部，但赵雍拒绝了。
　　公司其他部门都有严苛的资历程序，他过去很难冒出头，相反在探索部这个没什么愿意去的地方，冒出头很容易。
　　在实习转正 后的三年，赵雍成功跻身探索部的副部长。
　　按一般人来说，赵雍已经算是个成功人士。
　　“小白，你知道吗，我成为公司探索部的副部长之后，我回国过几次。”
　　白若影从摆弄的仪器中抬起了头。
　　“我好像听说过，赵副部长你……”
　　“嗯，我是偷渡者，我爸妈在中国没混出头，就想着国外来打拼一下，但这世上，废物就是废物，活鱼换了池塘才有用，死鱼到哪儿都是死鱼，我爸妈就是死鱼。”
　　白若影一脸为难。
　　“这样说自己的父母不好吧？”
　　赵雍低声的笑。
　　“白小姐，你父亲是公司的大股东之一，所以你这个年纪就当上了公司后勤部的副部长，所以你根本不知道，有一对愚蠢，又自以为是的父母给我带来的困扰有多少。”
　　赵雍手上不停，嘴巴却在唉声叹气。
　　“我到底花了多少心思才爬上这个位子，我又筹备了多久，才回到了中国，准备在自家的亲属面前秀一把。”
　　白若影欣喜道。
　　“未来科技有限公司探索部的副部长诶，你的亲戚里面，没多少人比你强吧？”
　　孑然一身出国，等回国的时候已然是功成名就，跃然人上，怎么想，都是loser逆袭的典范，现实版的打脸教科书。
　　赵雍却摇摇头。
　　“那些小亲戚是对我有那么一些艳羡，不过原本就看不起我的那些大亲戚，仗着自己财大气粗，表面上傲慢，背地里指着我的脊梁说我不知道干了多少龌蹉事情，有几个甚至当着我的面问我偷渡的生活怎么样，有没有被当地的警察抓，有没有被人欺负。”
　　“说完了这些话，还拿着其他像狗一样活着的偷渡者来对比我以前的生活，让其他的亲戚一阵阵的笑，看着我的眼神高高在上，好像多有优越感似的。”
　　“我和他们吵了一架，那些亲戚里面，财产是多，后代多是坐吃山空的废物，哪像我，是跨国公司的部门部长，他们拿我过去的事情嘲笑过，我就拿他们的后代嘲笑他们。”
　　白若影怎么觉得这个话题沉重了起来。
　　赵雍低垂着脑袋。
　　“那一次回国不欢而散，住在最近的旅店的时候，我突然明白了，那些亲戚鄙夷的并不是我的家境，而是我这个人。”
　　“一个穷×逼，一个废物，一个被他们归类为下等人的家伙，突然从国外回来，成为了一个大公司的管理阶层，他们怎么愿意自降身份和我这样一个社会底层平起平坐。”
　　“在他们眼里，我这种亲戚，就该是被他们踩在脚下，还要喊踩得好才是我们该有的本分。”
　　白若影低下了头，继续摆弄仪器，她已经不知道该说什么话，这话题沉重的她只能沉默。
　　“所以我要往上爬，倾尽全力的，用尽一切的，在公司里面往上爬，最终爬到那些狗眼看人低的亲戚都需要仰望的高度。”
　　不远处传来了战斗声。
　　赵雍转头看了下。
　　是有八人的冥族护卫小队过来了，已然完全变身的沐恩已经缠了上去，冥族护卫与沐恩的实力差距有点大，沐恩一进去，用虎入羊群来形容都不为过。
　　“公司的副总裁，就是个很好的位置。”
　　“这次飞云山任务结束，回到公司之后，我会理所当然的接替准备退休的部长位置，未来三年，我已经计划好了需要探索的路线与推销的产品，三年时间，我要让我的部门成为业务第一，三年后，我要和搞事，二文两位执行经理竞争总经理的位置。”
　　白若影是听过前一段时间，搞事，二文两位执行经理在付出了极大的代价后（一件外骨骼装甲，一架诺亚级人形机），并没有在虫族的领地得到多少有用的信息，甚至公司派遣出去的两位黄金种异化者都一死一伤。
　　这算是计划执行不力了，未来的总经理竞争，这绝对是个减分项，而且减分肯定不少。
　　如果赵雍真的能借着飞云山探索计划的成功一跃成为公司内的英雄，得到董事长的赏识，总经理的位置还真的不难得到。
　　“小白，你也一样。”
　　赵雍突然把话题转到了白若影身上。
　　“这次任务后，你也能接替你们部长的职务了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 果体

　　“诶，是，是吗？”
　　白若影满脸红晕，她和赵雍不一样，她父亲是未来科技有限公司的股东之一，进入未来科技有限公司之后，一路顺畅的坐到了后勤部副部长的位置。
　　不过到了这个位子，白若影的父亲的权力也算是到了头，后勤部部长的位子已经不是白若影的父亲能觊觎的了。
　　白若影要是想坐上后勤部部长的位子，只能靠自己了。
　　但很为难的是，白若影的能力还真的不行。
　　所以白若影才需要飞云山一行。
　　白若影已经能看到回去公司以后，她升职加薪的场面了。
　　“等你成为后勤部部长之后，你父亲，也应该要把你嫁出去了。”
　　赵雍冷冷的说了句。
　　“诶？”
　　白若影发红的脸色突然泛白。
　　赵雍却继续说道。
　　“没什么比联姻更能加强双方关系的了，以你现在的能力，一个后勤部的部长恐怕坐不稳，你父亲为了巩固你的地位，应该会在公司股东的后代里面找一个年轻人拉你结婚，这样双股东作为你的后台，甚至那位股东的后代也在公司里面有职务的话，你的后勤部部长的位子就没人能动摇了。”
　　白若影的脸色不比哭好看。
　　“不，不会这样吧？”
　　她才二十二岁啊，怎么就要接受包办婚姻了，哪有这么混账的事情。
　　“你可以自己想想你的父亲会不会这么干。”
　　白若影说不出话。
　　赵雍要的就是这个效果。
　　虽然他有点失望，这些事情还要他来说，如果聪明一点的人，应该在他说出上述这些话的时候，就应该已经知道接下来该说什么了。
　　“所以，我们合作吧。”
　　“合作？”
　　白若影疑惑的歪了歪脑袋。
　　“你父亲要给你找未婚夫是为了巩固你的地位，那么一个有着切实的，能坐稳一个部门位置的年轻人作为同盟，是不是也能巩固你的地位。”
　　赵雍指指自己。
　　“我和你合作，我帮你巩固位置，你帮我在总经理的角逐中拉我一把。”
　　白若影的面色很古怪。
　　“怎么，不想合作，也行，我不逼人，那么回到公司，我们就当一般朋友处理关系吧。”
　　白若影立刻摇头。
　　“没，没有，赵部长的能力我是相信的，如果，我，我，我愿意和赵部长合作。”
　　赵雍叹了口气。
　　谈判哪有这么快就答应的，利益交换呢，合作内容呢，对面的小女生都不打听一下的吗？
　　这白若影还真是靠着关系走上来的傻白甜，要不是她父亲给她搭起架子，又给她撑腰，估计早就被公司里面的腹黑耍的人都没办法做了。
　　要是在平时，赵雍是绝对不会找蠢货合作的，但是没办法，谁叫白若影的爹是公司的股东，在股东大会之中有一席之地呢。
　　代表一个人的，还真不知单单这个人，尤其是在如今这个社会。
　　“小白你同意就好，等到回到公司，你父亲要是提起公司某个股东的儿子非常优秀，希望你们去交个朋友之类的话题，你就说你找到了个朋友，答应和你在公司一起进退，你父亲问是谁的时候，你就把我叫来，我和你父亲谈。”
　　白若影点头点的很快。
　　赵雍又把脑袋转到了手上的仪器上。
　　仪器上的数字已经跳入了倒计时。
　　距离成功也已经进入了倒计时。
　　赵雍嘴角慢慢的勾起。
　　在飞云山的历程意外颇多，但总归是走到了最后一步。
　　还有一步，一切的野望，都将成为现实。
　　……
　　距离祭坛不远处。
　　陆明第三次被原石巨人打飞，半空中火焰与寒冰交织，在陆明飞过的半空横扫而过。
　　陆明照常在脚底喷出灵魂力量，将身子喷射到另一个位置。
　　兴许是这一段时间以来，三头犬已经习惯了陆明的躲闪技巧，在陆明扭身的时刻，一只喷着火焰的三头犬犬首在陆明飞掠过的轨道中喷射出了一道焰火。
　　陆明一怔，连忙在背后用灵魂力量一推，勉强止住惯性，在空中第二次扭身，但这突如其来的攻击实在太快，哪怕陆明在变化的瞬间就已经做出了反应，还是被上前摄氏度的火焰喷中了手臂。
　　伤倒是没受，只是等手臂从火焰中抽出来的时候，手臂上的衣服以及贴近火焰的衣物部分，全都被烧化。
　　陆明真的怒了。
　　好好打架，烧衣服算怎么回事儿，对面一只三头犬，赤身**当然没什么关系，他好歹是个人呢，晃悠着蛋蛋，JJ，还怎么打架。
　　打人不撕衣的规矩不懂吗？
　　半空中的陆明连连后撤，才一落到地面，脚底就是一滑，泥石沿着陆明的鞋底盘踞而上，一直到脚踝，再固定住。
　　灵魂力量一冲，这岩石束缚便散了。
　　但找到机会的三头犬欢快的迈着四只长腿朝着陆明跑了过来，超越一般人类视觉极限的移动速度在陆明冲开脚上的束缚之时张开了嘴巴。
　　这次是寒冰吐露。
　　陆明身上的衣服彻底碎了。
　　陆明彻底怒了。
　　他可不是暴露狂，根本无法接受什么都不穿的情况下跟人打架。
　　脚底在地面一踏，陆明沿着三头巨犬大开的嘴巴逆袭而上。
　　迎着零下一百度的寒冰洪流，陆明冲入了三头巨犬的嘴巴。
　　原本陆明只是想拖住三头巨犬与冥族大祭司，所以且战且退，很多搏命的，危险的战术都没有使用。
　　但现在不一样了。
　　谁叫陆明身上的衣服没了。
　　三头巨犬喷射寒流的犬首闭上了嘴巴。
　　另两颗脑袋看向了喷射寒流的犬首，喷射寒流的犬首着急的又张开了嘴巴，不断的干呕催吐。
　　但陆明没吐出来，肚子，脊背，躯干内却有一块块地区不断的向外凸出。
　　在一声沉闷的撕裂声后，三头犬的脊背处裂开了一道喷涌着血液，内脏，碎肉的口子。
　　全身赤×裸，但被血液染满的陆明抓着韩云冲了出来。
　　早就等待着原始巨人朝着陆明挥出了绝对能把一艘战列舰砸成两截的拳头。
　　陆明把手上的韩云丢了出去。
　　就像是朝着一块石头丢出一个鸡蛋 一样，本就不是肉体系的韩云碎成了一片。
　　血雾从原始巨人的拳头前散开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 现世

　　陆明身后风声大作，刚刚陆明冲出三头犬的身体的时候，已经是砸碎了三头犬的脊骨冲出来的，照理来说脊椎动物脊骨一断不瘫痪也残废，但这三头犬像是完全不受脊骨断裂的影响，朝着陆明张开了嘴巴咬了过来。
　　不喷火焰，不吐寒霜，就是张着嘴巴极快的接近目标，而后咬上。
　　纯粹的物理力量，再加上犬类生物的咬合力加成，哪怕是陆明都感觉到了些许的危机。
　　陆明躲闪不及，只得张开双手，撑住双头犬的上下颚的牙齿。
　　毕竟能和强化系上位黄金种相媲美的身体素质，三头犬使劲全力的咬合之下，还是被陆明爆发的灵魂力量下冲了开去。
　　原石巨人的拳头恰如其分的在陆明冲开三头犬的脑袋之时挥出，陆明结结实实的挨了一记，口鼻喷红的向后飞退。
　　原石巨人的力道难以想象的庞大，在撞飞了十几栋房屋，几乎把半公里的道路彻底摧毁之后，陆明才在一面天然石壁中停下。
　　忙从石壁中出来，陆明以为迎接自己的是三头犬与原石巨人更加狂暴且连绵不断的攻击，但出来之后，只有风声在耳畔吹过。
　　至于五百米外的原石巨人与三头犬，全都转身看向了祭坛方向，再看看陆明，随后头也不回的跑向了祭坛处。
　　陆明心中一凛。
　　虽说早就准备好暗度陈仓的计划被发现，但真的到来的时候，还是非常令人心焦的。
　　脚掌在地面一点，陆明忙追了上去，冲刺的过程中，身边一道黑影跟上。
　　身旁风声大作。
　　陆明歪了歪脑袋，等身侧的家伙映入视线，便睁大了眼睛欣喜道。
　　“张珑，你回来了？”
　　兰斯特点点头。
　　陆明心中大喜，现在韩云死亡，冥族一方的高端战力就剩下了三头犬与大祭司。
　　这两个人物光是陆明一人都能拦住，加上兰斯特，周恒，那就更是万无一失。
　　“你找到了小周了，她现在就在这附近？”
　　兰斯特摇摇头。
　　陆明面色一僵。
　　“算了，现在先不说小周的事情，小张，你既然来了，就帮我一把，我去对付那只三头犬，你去对付那只原石巨人，不需要战胜，拖住就好。”
　　兰斯特转头看向陆明。
　　“你们想干什么，是想对冥族人的祭坛动手吗？”
　　“你怎么？”
　　兰斯特一向三无的面颊上罕有的露出了几分焦急的神色。
　　“那地方是个陷阱，踩进去会死的。”
　　陆明明显不信。
　　“你怎么知道？”
　　兰斯特看看前方祭坛，恼道。
　　“来不及解释了，先把你的人给我拦下来。”
　　说着，兰斯特加快了脚步，尽全力朝着祭坛的方向跑了过去。
　　祭坛处。
　　设备的倒计时已经进入了最后的十秒。
　　战场的中心也开始从原本的陆明所在处转移。
　　沐恩那边的冥族守卫开始增多，不但数量变为了十二人，冥族护卫的个人实力也已经直线上升，沐恩光是防守就已经非常吃力。
　　通往祭坛最大的道路上更是可怕，一座巨大的原石巨人，一只庞大的三头巨犬正迈着一震一震的，仿如地震的步子在不断的接近。
　　陆明极快的跟上了三头犬与原石巨人的脚步，将其拦了下来。
　　一张熟悉的脸也在夜幕中出现。
　　赵雍认识，这是那位能从不知道什么地方摸出一大堆肉食的异化者。
　　这异化者面色有些焦急，嘴巴不断张合，在说着什么。
　　根据战术目镜的唇语读取，好像是在说“不要，不能这么做”之类的话。
　　赵雍完全没管这位能摸出肉来的异化者，就仰天长叹。
　　倒计时已经进入了五秒。
　　五秒后，飞云山空间曲率恢复正常，他就能出去。
　　一个月后，他必然成为探索部部长，三年后，他有极大的可能成为未来科技有限公司的总经理，五年后，他将会向未来科技有限公司的CEO角逐。
　　十年后，赵雍觉得他有成为未来科技有限公司副总裁的资格。
　　其实也不需要十年那么久远，只要五年后，成为总经理，他就将拥有未来科技有限公司的亚洲地区总代理的身份。
　　未来科技有限公司关于亚洲地区的商业往来，他将全权掌握，届时回到中国，迎接他的最差也得是一市市长这个级别的高官，等回到故乡，把自家的亲戚一招来，让他们看看他们平时都得点头哈腰，扮孙子才能见到一面的市长，市委书记在他面前都得压低了身子。
　　那场面一定非常有趣。
　　赵雍非常期待那时候，自己亲属脸上的表情。
　　时间已经到了最后三秒。
　　冥族的大祭司放弃了原石巨人的掌控，朝着赵雍方向狂奔而来，在冥族大祭司的身边，已近音速狂奔的兰斯特跟上。
　　出乎赵雍意料的，兰斯特也不拦大祭司，就大喊着。
　　“快停下，这是陷阱。”
　　时间已经到2.5秒，兰斯特最先抵达祭坛，但在祭坛之外十秒，一道淡蓝色的光幕浮现。
　　白若影按着手腕上的一枚电子表说道。
　　“我们剩下的能量块只能使用12级的防护力场。”
　　“够了。”
　　最后的时刻，不管的敌人还是队友，都锁在外面。
　　谁也不能打断自己未来升职加薪的计划。
　　赵雍看着面前的倒计时跳到了一的数字上。
　　白若影突然叫了声。
　　“防护力场已被破坏。”
　　一道阴影站到了赵雍的身后。
　　黑暗出现在了赵雍的眼前，将他面前的一切全都斩裂破坏。
　　赵雍转头，他看到了喘着气的兰斯特。
　　说是得意也好，说是胜利者的自豪也好，赵雍晃着脑袋说道。
　　“来不及了。”
　　空间曲率，已经被他带来的仪器抚平了。
　　兰斯特怒目圆睁。
　　成功，已然抵达。
　　即便现在身处飞云山，赵雍也已经看到未来，他在总公司，接受自家公司的董事长受勋的样子。
　　又看到了回到中国后，那些狗眼看人低的亲戚们不甘愤怒，但还是要强颜欢笑着对他表示恭敬的样子。
　　当站的足够高，不管你愿意不愿意，始终会有人来舔你。
　　喜悦慢慢的爬上了赵雍的心头，赵雍从未有如此开心的时候，他想站起来跳舞，他想拥抱身边的一切，他想向天地嘶吼，将胸中的激烈全部吐出。
　　也就是这样激烈，热烈，猛烈的心绪中。
　　赵雍突然倒向了一边。
　　无法动弹了。
　　所有冥族人包括追杀的士兵，全都停止了原本的工作，跪了下来，以额触地，也不动弹了。
　　空气中诡异的气氛弥漫。
　　ps：点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 混乱

　　夜风吹过，打在陆明的脸上。
　　有咸腥的味道。
　　还有浓重的火药味，烟味，恶臭味，烧烤味。
　　这些味道混合在一切，浓烈的像是要将人所有的理智摧垮，让人沉迷在这一片杀戮的环境之中。
　　事情本该是这样的。
　　但为什么……
　　陆明看着身前已经从三头犬变为了人形，五体投地的黄金种异化者，再看看周围的冥族人，在远处机枪后的士兵。
　　这些能看到的，能被视野囊括的敌人，如今都已双膝跪地，以额触地，不得动弹。
　　不远处的雷洞玄蕴着巨量的生命能量朝着刚刚还在与自己交手的强化系黄金种士兵背上踹了一脚。
　　脊骨崩裂的声音很清脆，对面没有反抗。
　　祭坛附近，沐恩用高周波刀斩下了好几位冥族护卫的脑袋，冥族护卫理也不理刀斧加身，仍旧保持着下跪伏地的姿态。
　　雷洞玄看向了陆明，陆明再看向了站在祭坛最高处的赵雍。
　　激烈的交战战场，此刻已经全然寂静了下来。
　　还能站着，抬着头的，都看向了理论上是这一切的始作俑者的未来科技有限公司的探索部副部长。
　　这位副部长身子晃了晃，陆明以为赵雍是要起来，大喊他们成功了。
　　但这位副部长晃了几下后，突然倒向了一边。
　　接着是赵雍身边的白若影，这位漂亮的年轻女生一脸吃惊的倒下，双手还在地面扒拉着，但就是站不起来。
　　陆明，雷洞玄，沐恩，兰斯特身子同时一曲。
　　陆明不知道其他人有什么感觉，但他感觉，自己的脑子炸开了。
　　周围的景色混乱了起来，笔直的线条扭曲，清楚的颜色混杂。
　　这不是他熟悉的世界，而那些在此时站起来的冥族人，展现的，也不是他所熟悉的敌人的样子。
　　那是更可怕，更恐怖，仿佛从梦境之中爬出来的梦魇一个形象的怪物。
　　怎么会这样，陆明抬起手，他恍然间看到自己的双手化作了触手，双目之中眼球被推了出来，漆黑的眼眶中，混沌与黑暗交织，无数细小的触手挥舞翻腾。
　　自己，也变成了怪物？
　　不，不是这样。
　　强烈的自我否定间，有什么声音入耳。
　　像是在呼唤，像是在低吟，又像是在叙述。
　　陆明向着声音的方向伸出手。
　　那地方出现了一个黑洞。
　　陆明觉得这黑洞有一切的答案。
　　“啪……”
　　剧烈的疼痛从左脸传到大脑。
　　所有一切逝去。
　　陆明看到了一片黑暗与兰斯特的脸。
　　两肩各扛着白若影与赵雍，身边还跟着面色惨白的沐恩的兰斯特怒道。
　　“醒了？”
　　陆明难以置信的摸着自己的脸，眼睛还在，手掌，手掌还在。
　　“我，我刚才。”
　　兰斯特望着天空已经红到了比血液颜色更深的血月。
　　“现在不是解释的时候，你身上还有现实锚吗，”
　　陆明这才发现，兰斯特手上捏着一颗他曾经给出的现实锚，他就处于现实锚的光环内。
　　“还，还有一颗。”
　　陆明老实的回答。
　　“那好，等我用完了我手上的，就用你的。”
　　陆明把白若影丢到了陆明的身上，自己扛着赵雍跑向了趴在地上，不断抽抽的雷洞玄处。
　　一进入现实锚的范围，雷洞玄抽抽的身体猛然一颤，连忙抬起头，雷洞玄的脖颈处，已经裂开了一道口子，口子中伸出了一条黑色的触手。
　　这黑色触手原本挺活泼的，但现实锚的光圈一接近，立刻就萎靡了下来，不动了。
　　兰斯特直接将雷洞玄脖颈处这一部分的血肉撕扯了下来，这一撕扯，兰斯特突兀的感觉到了不对。
　　雷洞玄的脖子生理结构与他所知的人类身体有着极大的不同。
　　阴影之刃出手，兰斯特感觉到不对的，不属于人类的，全部切掉，半点不剩，从脖颈到肩部，雷洞玄至少被割下了五斤肉。
　　“我，我……”
　　脖子被隔了一大块肉，雷洞玄还是迷迷糊糊，一副没睡醒的样子。
　　“你来。”
　　兰斯特给了沐恩一个眼神。
　　沐恩无奈的扛过了雷洞玄，一行人（虫）朝着冥族村落的出口狂奔。
　　在跑的人最差都有黄金种级别的身体素质，通过缓慢加速（不伤害到赵雍与白若影的身体）能在五秒内达到音速级的脚程，冥族村落不大，音速脚程本该在五秒内在冥族村落最偏僻，最远的点跑到另一点。
　　但古怪的是，兰斯特一行人（虫），扛着人跑了十几秒，不但没有跑出冥族村落，周围慢慢多起了一道道黑影。
　　兰斯特等人（虫）看的清楚，这些黑影由冥族人与进攻的士兵变成，起初这些黑影只是自顾自的从跪着的姿势爬起来，站在一边，并不参与到兰斯特等人的狂奔，但随着时间拉长，这些黑影开始从身上长出一条条触手，并开始踉跄着挡在兰斯特等人（虫）的逃跑路线上。
　　刚开始兰斯特等人（虫）还能绕开这些黑影不进行战斗，但随着时间拉长，黑影越来越多，围的越来越密。
　　兰斯特等人（虫）不得不跳上屋顶，在高处奔跑已躲避越来越多的怪物。
　　跑路中，扛在兰斯特肩头，一直昏迷的赵雍突然抬起脑袋，猛地喷出的一口鲜血。
　　“我，我头疼。”
　　赵雍抬手使劲的敲着自己的外骨骼装甲的头盔。
　　已经恢复了些的雷洞玄也从沐恩的肩膀上抬起了脑袋，恍惚且混乱的说道。
　　“我，我听到了，有人在对我说话，他说，他说……”
　　雷洞玄眼眸透出了一阵晦暗混沌，皮肤下有细如发丝的事物在慢慢的蠕动。
　　满头大汗，气喘如牛的陆明从怀里拿出了最后一颗现实锚。
　　两颗现实锚叠加，赵雍笑道。
　　“舒，舒服多了。”
　　雷洞玄眼眸中的混沌驱散了大半。
　　沐恩深吸一口气，少女面色潮红，全身战栗。
　　“不，不行了。”
　　沐恩大叫。
　　“这鬼地方，到底发生了什么，我头疼，还有东西在我耳边说话，我，我……”
　　沐恩朝着地面喷出了一大口鲜血。
　　这鲜血也不像液体，离了沐恩的嘴巴后，居然蠕动了起来，蠕动之中又长出了两颗眼球，眼球下又分出了一只拇指大的触手。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 书页

　　沐恩使劲的朝着自己的脑袋砸去。
　　“不行，还是头疼，还是有声音。”
　　“是谁的声音，为什么要在我耳边说话。”
　　“别在我耳边说话了”
　　沐恩大睁着眼睛，面露疯狂，手掌抬起，食指朝着耳洞插了进去。
　　一阵轻微的响声之后，血液从耳洞泊泊流出。
　　沐恩刺穿了自己的耳膜。
　　两秒后，沐恩歇斯底里的大吼。
　　“为什么，还是能听到，声音！！！”
　　陆明一击砸在沐恩的脖颈上，弄晕了沐恩之后把沐恩扛起，沐恩身上的雷洞玄丢给了兰斯特。
　　陆明虚弱的问。
　　“能坚持吗？”
　　兰斯特拍了拍侧脸。
　　“我，我有点头晕。”
　　陆明惨兮兮的笑，兰斯特说他头晕，陆明不但头晕，连眼前的事物都已经开始扭曲。
　　整个世界，在陆明眼前都仿佛抽象化了。
　　这景象陆明不是没见过，在之前兰斯特叫醒他的前一段时间，他眼前就出现过线条与颜色扭曲的情况，等这些事物扭曲到了极致，陆明记得，那时就会出现一个黑洞。
　　陆明有些绝望，料来现实锚并没有彻底压制周围的扭曲，只是将这些扭曲延缓了发作而已。
　　陆明抹下额头的汗水，抬首望着不远处冥族村落的出口。
　　“张珑，你说，我们能出去吗？”
　　兰斯特肯定道。
　　“不试试，怎么知道。”
　　一人一虫各自扛着两个人朝着冥族村落的出口狂奔。
　　几百米的路本该在三秒内冲出，但一路上冥族人的房屋一栋接着一栋，看似极近的出口，跑起来根本没有尽头。
　　陆明眼前的扭曲越发严重，线条与颜色混在了一起，化成了一片无法理解的混沌。
　　他又听到了那声低吟。
　　“陆明！？”
　　耳畔风声拂过，还有兰斯特的声音。
　　陆明在屋顶狂奔的时候一脚踩空。
　　陆明感觉自己跌了下去，落到了地面。
　　身上的沐恩与白若影在地上滚了几圈，没反应。
　　在房屋下早就等待着的冥族人开始朝着陆明所在处围拢。
　　陆明只觉周围的混沌中围拢了其余不知名的混沌。
　　这些混沌本该也处于无法被理解的状态，但不知道为什么，与周围扭曲的线条颜色一比，这些围拢而来的混沌突然就好理解了。
　　黑暗中又出现了一道光，光芒外是兰斯特的面容。
　　兰斯特跳了下来，两枚现实锚合作一处，效率倍增，周围黑暗化，触手化的冥族人脚步停顿了。
　　但这还不够。
　　兰斯特将手中的现实锚超负荷发挥，但也只是让陆明被黑暗包裹的视野起了一道光芒的口子。而且这口子还在不断收缩。
　　兰斯特召唤出了阴影生物，将陆明，沐恩，白若影扛起来之后准备跑路。
　　陆明却突然抬头，欣喜的说道。
　　“我听清了，我听清他在说什么了。”
　　“他在说……”
　　“与我们永不受刀枪，毒药，瘟疫，火焰，诅咒，死亡所困扰的身躯。”
　　“他将赐我们永生……”
　　……
　　飞云山群山中最高的一座山头。
　　周恒站在上面，抬头望着血月。
　　异形艾伯特拍着自己黑黢黢的脑袋。
　　“头，头疼。”
　　周恒摸摸艾伯特的脑袋，艾伯特嘴角向上弯着。
　　“妈妈，摸摸，就不疼了。”
　　周恒连上了艾伯特的精神体。
　　少年从未感受过如艾伯特这般的感官，在艾伯特的世界中，整个世界都像是一张纸，又不止是纸这么简单。
　　碍于第一次接触这种能感受到空间曲率的感官，周恒不了解之处颇多，但有些东西，哪怕是第一次接触，也是能看得出来。
　　比如现在在精神世界里展开的空间曲率，如果正常的空间曲率是一张纸的话，那么现在呈现在周恒眼里的空间曲率，像是一本书。
　　周恒等人（虫）停留在一页书页之中，而其他事物，比如黑暗化的冥族人就是出于另一页的生物，现在的冥族村落，简单来说，就是不同的书页交叠，就像将几页书放在阳光之下，使其文字图画堆叠一样，你看到的，不单单是眼前书页的内容，还有后面一页，以及后后面一页的内容。
　　冥族村落的空间扭曲混乱，不同的世界重复交叠，陆明等人（虫）不明就里的在不同的书页之间穿梭，根本找不到出路。
　　事实上单从冥族村落，单从这个被扭曲了空间的混乱世界找答案，也不可能找到出路。
　　因为控制这个世界的幕后黑手，像翻阅书籍，将不同的书页放在阳光下使其堆叠一样，并不处于堆叠的内容中。
　　“艾伯特，你在这鬼地方待了这么久，参与过冥族祭礼吗？”
　　艾伯特摇摇头。
　　周恒笑了。
　　“嗯，你真该去见识一下，那些冥族人进行祭礼时的美术风格你或许无法了解，他们演奏的音乐是真好听。”
　　“不过，音乐倒是其次，重要的是，按某位姓陆的家伙说，冥族祭礼是要从高往下看，才能得到最好的观赏体验的。”
　　“那么，这个冥族世界最高的地方是什么呢？”
　　周恒眯着眼看着血月。
　　在杀死冥族祭司之后，周恒看到血月增红，随即陷入到了新的因果律感悟中。
　　那时候，一点可能性化作血月飞起，悬于最高处，其余的所有一切，空间，时间，能量，物质，维度，如同拼图一般，开始自主拼合。
　　周恒将所有注意力投注到了这拼合的积木之中。
　　他以为这是通往真相的大门。
　　但周恒错了。
　　所有可以变化的，都不过是**纵物，永恒不变的，才是主持变化的核心。
　　那颗从一开始，就从万事万物万象中跳脱出来的血月，才是最该被注视的。
　　它才是翻动书页使其堆叠混乱的罪魁祸首。
　　不过血月所在，并不是光靠高度就能抵达的，空间的隔阂近乎绝对，何况血月离着这个世界不止一个空间屏障。
　　但这边有艾伯特。
　　空间能力的禁忌种。
　　上一代虫母不愧是来过飞云山的家伙，知道什么能力最适合此地。
　　周恒骑在了艾伯特的背上。
　　“妈妈？”
　　“艾伯特，带我去这个地方。”
　　周恒在艾伯特的精神体中指出了血月的位置。
　　虫母下令，艾伯特想也没想就一跃而出。
　　连艾伯特连通的感知中，一页世界翻了过去。
　　头上的血月变得更为鲜红。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 盗版

　　黑暗扑面而来。
　　低声的呢喃与无穷尽的扭曲混沌仿佛空气一般将周恒包裹。
　　艾伯特的视野模糊了起来。
　　周恒深深吸气，等将吸进去的气吐出，周围一圈的黑暗突然散开，悲鸣着朝着远离周恒的方向倒退。
　　周恒真的很想笑。
　　其实早在周恒在黑暗视界之中重组空间，时间，能量，物质，并进行高维操作的时候，这个世界的真相就已经呈现在他的面前。
　　周恒已经抵达了血月的核心处。
　　当时围绕在周恒身边（二环到一环），就是最深刻，最可怕，也最强大的混沌黑暗，但就是在这个环境之中，周恒在没有反抗，没有意识的情况下，任由血月最强的侵蚀在自己身上乱转，也就是让身体削瘦了些，其余什么伤害都没受。
　　毕竟是与真正不可接触种对视过也没有被正牌的“原罪烙印”侵蚀肉体的上位王者种，血月的侵蚀，小儿科罢了。
　　周围的黑暗，饭后点心罢了。
　　周恒再次吸气，这次周围的黑暗连远离都来不及，以漩涡的形式朝着周恒的所在倒流而去。
　　“啧啧，难吃。”
　　周恒一脸鄙夷。
　　那什么触手长得恶心，吸起来怎么说也是冰冷爽甜的冰激凌味，这地方的黑暗，吸起来就是味精兑水，难吃的一逼。
　　好在第二次空间跃迁，再次穿梭入新的世界之后，周围的黑暗浓厚了不少，吸起来的感觉多了几分骨汤的醇厚。
　　周恒舔舔嘴唇，在艾伯特的洞窟醒来，肚子早饿的前胸贴后背了，但艾伯特这王八羔子拿出来的不是人脑就是人的肢体，别说吃下去了，看着都觉得恶心的不行。
　　现在不一样了，敞开了吃。
　　整个世界，都是周恒的自助餐厅。
　　第三次跃迁，周围的黑暗已如固体，粘稠厚重的连动作都迟钝了起来。
　　周恒继续吸着，周围的黑暗动荡不安，轻声的低吟混入了难以置信的恐惧。
　　周恒身周再次空出了一圈。
　　空出的圈子外，偶尔有几只黑暗的触手，形象可怖的肢体探出来，但坚持最久的，也没超过两秒就被周恒吸干脆化，化作片片粉末。
　　有几只触手怪不信邪的，成千上万只触手从黑暗边缘伸出来，但只是伸出了黑暗边缘十余米，就迅速脱水发干，再往前十米，就彻底成了鱿鱼干。
　　这个时候撤回手已经来不及了，于是每隔一段时间，就有几只不知名的怪物，伸手进周恒的吸食圈子，然后变成肉干从黑暗边缘掉落。
　　周恒兴奋的拍着艾伯特的脑袋。
　　这自助餐厅还是分级的，最外面一圈味精兑水，估计也就是低级快餐水平快餐，刚才一圈骨汤醇厚，滋味颇佳，看起来有百元以上的海鲜自助的水平。
　　现在这地方，吃起来什么味道都有，牛肉的厚实，羊肉的甜美，海鲜的鲜甜，刚才一只触手，居然给了释迦果的甘甜水果味。
　　嗯？
　　现在在面前的怪物，居然有捧着西瓜吃的时候，那种汁水丰盈的感觉。
　　这些还是能说出的形容的味道的，周围多的是说不出形容的词汇，但尝起来美味非常的怪物。
　　更要命的是周围的黑暗，初初尝起来感觉味道很淡，但越吸越觉得有滋味，而且还是和好的米饭一样，怎么吃都吃不厌的口味。
　　美好的自助时间总是短暂的。
　　在越过了这一层的空间之后，世界豁然开朗。
　　黑暗不在，怪物不存。
　　无穷尽的空间之中，唯有一颗血月悬于身前。
　　周恒停止了吸气，一对妙目在血月上转。
　　却看不出任何异样的地方。
　　“艾伯特，转到这颗月亮的背面去。”
　　从常理来说，地球上的人类是观测不到月球的背面的。
　　因为月球围绕地球自转和公转的周期相同，方向一致，这种自转方式注定了月球总是一个面对着地球，地球上的人只能看到正对着自己的一面，永远看不到背面。
　　但头上这颗，可不是真正的月亮。
　　艾伯特往着一个空间奇点一跳，等身子停顿，周围的景色稳定。
　　周恒平视向前。
　　他看到了一颗半闭着眼的眼球。
　　血月的背面，是一颗半闭着眼的眼球。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，眼球半闭着的眼睛张开了，充斥着混沌与恶意的眼眸直直的注视向周恒。
　　的确是当初在虫族领地遇到的，那颗不可接触种的感觉。
　　但是当初与不可接触种对视的时候，不可接触种的“原罪烙印”好歹让周恒全身抽筋。
　　对面这颗，左看右看，上看下看，怎么看来看去，周恒都只觉得滑稽可笑。
　　再拍拍艾伯特的脑袋。
　　周恒问道。
　　“有什么感觉，头还疼吗？”
　　艾伯特摇摇头。
　　“妈妈在，就不疼。”
　　这下就更能肯定了，虫族那颗不可接触种哪怕是最最弱时候的未诞期，瞪上一眼，都能让人类世界最强强化系异化者，亚当身上长出一颗颗眼球，再由天坠地，大骂周衍只顾着划水泡妞，不顾队友死活。
　　现在面前这颗，看它瞪的眼眸都快缩成针尖了，艾伯特也就是头疼。
　　而艾伯特只是下位禁忌种。
　　“所以说，也是‘原罪烙印’的拥有者吗？”
　　“原罪烙印”并不是不可接触种独有，周衍就对周恒说过，远古犹太王国的国王，大慧帝公—所罗门就拥有“原罪烙印”的能力。
　　面前的大眼珠子，看起来是和不可接触种一个形象，也拥有不可接触种的能力，但无论从能力的等级，还是从直面的压迫力中，给周恒的感觉，都是山寨货。
　　脱离了隔阂空间的保护，那就更没了故弄玄虚的神秘感了。
　　“艾伯特，冲上去。”
　　艾伯特一声嘶吼，撇着大舌头从空间奇点越了过去。
　　背面是血月的大眼珠子眯起了眼睛，身上居然出现了和不可接触种类似的黑暗触手。
　　不过在虫族出现的不可接触种（最弱状态）的黑暗触手可是把整个天使军团，七大天使长，两位王者种（禁忌种），五位黄金种，打的差点团灭的存在。
　　这边的触手。
　　Emmm……
　　周恒努力不去看艾伯特只是抽动尾巴，就把周围汇聚过来的黑暗触手全部打碎的战况。
　　这个血月世界的盗版，可真的是连真正不可接触种的一根毛的强度都没有。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 望向

　　周恒进入了火焰视界，从最外层的血月世界吞噬起，代表周恒的火焰膨胀了数倍，与之相对的，不论是精神力，还是体内流淌的生物能量，生物能量炉，都已经催化到了巅峰。
　　周恒从未如此精神抖擞过。
　　将代表着自身的火焰分出一半，形成精神力长矛，并开始旋转。
　　已经很久没用这个精神力使用技巧，但这不代表对于这个技能就生疏了。
　　随着对于虫母的能力越发熟练，更细微入至的精神控制力被周恒掌握。
　　精神力长矛的每一次旋转，每一寸长度前所未有的呈现在周恒的大脑中。
　　当旋转到了极限，周恒将精神力长矛投掷了出去。
　　长矛如约撞上了对面大眼珠子的存在之炎。
　　存在之炎一阵颤抖，虽然火焰并没有缩小多少，但大眼珠子疯狂的嘶号起来。
　　围绕在艾伯特身边的黑暗触手消散了。
　　趁着这个机会，艾伯特将大眼珠子纳入了攻击范围，尾巴迅速的挥动，大眼珠子眼角一处突兀的出现了一道伤口，乳白色的液体流了出来。
　　大眼珠子剧烈的颤抖，身边缠绕起无数的触手，触手再凝聚化作黑暗的手掌朝着周恒压下。
　　艾伯特一个空间跃迁，从触手处穿过，直直落在了大眼珠子上。
　　距离大眼珠子比较远的时候还不了解，一落到大眼珠子，周恒才发觉这颗眼球居然不小。
　　初初判断怕是有上百平方公里的样子。
　　这种体积，常规意义上的攻击肯定没什么效果。
　　周恒看了看艾伯特。
　　艾伯特尾巴一动，一条至少有一公里，十余米长的血肉沟壑被艾伯特斩开，无数的触手与黑暗从这一道沟壑长出，朝着周恒扑了过来，周恒抽了抽鼻子。
　　黑暗与触手消失无踪。
　　将吞噬触手和黑暗的力量再凝聚成等量的精神力朝着巨大眼球的沟壑处一投射，地面猛然震颤了几下。
　　“艾伯特，用你最大的输出功率攻击这地方的，能拉多大口子，就给我拉多大的口子。”
　　艾伯特尾巴连动，一道道数公里长，极为幽深的沟壑被割裂而出。
　　地面的震颤动荡不止，黑暗触手，触手凝成的手掌从高出而降，像是拍苍蝇一样疯狂的拍着周恒与艾伯特。
　　毕竟是拥有空间能力的虫族禁卫，又是全天赋点与技能点都点在莫名其妙地方的，不论是触手与触手手掌怎么落下，艾伯特只需要**的一扭屁股，所有的攻击都能落了空。
　　周恒坐在艾伯特的背上，也不知道是不是艾伯特有心，艾伯特看似很急促且左冲右撞的奔跑状态，坐在上方的周恒一直很稳，颠簸几乎为零。
　　仗着这平稳的状态，周恒一边吸着从大眼珠子上冒出的黑气与触手，一边打开了黑暗视界。
　　早在上次重新排列维度之后，对于黑暗视界的感悟让周恒再打开了一扇全新的大门。
　　那不单单是单纯的使用因果律的能力，而是更夸张的，对于信息的捕捉与利用的能力。
　　相比之下，感知未来，只是这份能力之中微不足道的一小部分。
　　黑暗视界中，代表着可能性的跃动火焰扭转了本身的性质，从无数的未来解体成未来的时间，空间，物质，能量。
　　然后再将这些基础的世界构成重新排列。
　　周恒看到了如今所处世界的微缩模型，还看到了这个微缩模型内，占据着绝对中心的大眼珠子。
　　关于大眼珠子的事情结构之后，非常诡异，且难以理解。
　　不过，更奇怪的似乎是这个世界。
　　第一次结构维度，重建维度周恒因为第一次做，还不熟练的原因并没有感觉什么，但是现在有了经验后。
　　这种感觉是什么？
　　周恒仰头，看向什么都没有的苍穹。
　　……
　　柯的书房内。
　　罗扬现今翻到的一页有大眼珠子的特写，这特写非常奇特，大眼珠子外的所有一切都是扭曲且旋转着的。
　　大眼珠子却完整且真实的呈现在纸上。
　　下面写着这样一段话。
　　“神灵的藏身处已被闯入者发现，神灵的肉体确实是神灵唯一的弱点，但弱点也并非容易被捕捉。”
　　唯一的弱点？
　　罗扬摸了摸被清理的干净的下巴，随后了然的想到这颗大眼珠子似乎一直把自己藏在另外的世界不挪窝，哪怕是赵雍等人踩中了陷阱，它能毫无顾忌的将自己的“原罪烙印”散播出来的时候也是一样。
　　这种行为只有两种可能，一种是这颗大眼珠子根本不屑与地下的蝼蚁争斗，第二种就是从他所处的地方出去，会有危险。
　　翻过下一页。
　　这一页是周恒与艾伯特的特写，周围的景物也小幅度的显示出了周恒与艾伯特所在的环境到处是黑暗触手，与各类攻击。
　　正如上一页书籍所说，这颗大眼珠子似乎对入侵的敌人并没有太好的应对方法，现在正处于被动挨打的状态。
　　下面的解释是这样说的。
　　“闯入者的强大超过了神灵的预估，绕过了最外围的防护圈子，入侵了神灵的身体，但外缘的攻击并无法对神灵造成足够的伤害，闯入者看似肆意自如，终究只是在做些无趣无用的手段。”
　　继续翻页。
　　这一页是只有周恒的特写，周恒的身周围绕着一片黑暗，少年的身前，是一枚有着动态感的静态魔方描写。
　　对于此处，书页下的文字是这么说的。
　　“闯入者搭建起了被隐藏的一切，真理的碎片被收集拼接，他又看到了真相，但这次，他不将被真相所迷。”
　　罗扬面无表情的翻到下一页。
　　当下一页的画面入眼，罗扬眼睛蓦然睁大。
　　这一页也是只有周恒的特写，但这一页的周恒特写是呈俯视角度的。
　　周恒又是抬头看着的姿势。
　　少年剔透的眼眸毫无保留的在书页之中呈现了出来。
　　四目相对。
　　周恒在看着自己。
　　罗扬心里冒出了这个荒谬的想法。
　　这一位少年，从红月世界，绕过了空间的隔阂，书页的封锁，看到了书页之外。
　　望向了看着书页的自己。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 成长期

　　“妈妈，怎么了？”
　　周恒低下头。
　　“没什么，艾伯特，帮我一件事儿。”
　　三秒后，艾伯特用尾巴撕开了一道长达两公里的巨大裂口，周恒吸干了从裂口喷出来的黑暗与触手之后，艾伯特四肢在地面一跃，跳入了巨大的裂口中。
　　又是那股子黑暗与未知围绕了上来。
　　周恒张开嘴允吸。
　　少年现在所见到的大眼珠子并不是真正的不可接触种，但实力也有禁忌种的水准，从伤口散溢出的黑暗与触手还好说，还挂在大眼珠子体内的身体组织根本吸不动。
　　但艾伯特开始摇起了尾巴。
　　纯能构架出的物质具象体的破坏范围并不局限于单纯的物质，哪怕大眼珠子内部是半能量体的形式，也被“割裂”撕裂口子，将内部的组织搅得一团糟。
　　这就像 冻成了一坨冰的奶茶被打成糊状，原本插不进去的吸管能进去了，原本吸不动的吸管也能吸了。
　　周恒吸干了被艾伯特搅碎，剁烂的大眼珠子的组织。
　　有足够的消耗支撑，黑暗视界之中亮起了一条路。
　　周恒将这条路灌输到了艾伯特的大脑中。
　　艾伯特身子一扭，朝着一个方向跃了过去。
　　大量的空间跨越。
　　期间无数的黑暗触手，涌动的黑暗侵袭涌动，艾伯特无坚不摧，连无形的能量都能撕裂的“割裂”将袭来的触手黑暗肆意切割，周恒又趁势将这些跟本体隔绝了的身体组织一一吸收。
　　周恒的存在之炎剧烈的膨胀，膨胀之后又被周恒转入了黑暗视界的维度重组之中。
　　这真的是个很奇妙的感觉，整个世界可见的，不可见的，概念化的，现实的，可理解的，不可理解的，全都化作了一个个拼图，在周恒面前分开整合。
　　拼凑出正确的答案。
　　而这些分开整合的粘接剂就是从存在之炎分出来的能量。
　　黑暗视界亮起的道路的尽头是一块魔方。
　　准确的说，那是依着周恒所能理解的方式展现出的物质形态，这魔方不是魔方，而是更古怪，更玄妙的维度聚合物。
　　亦然是虫母的因果律控制能力给予周恒的最后答案。
　　周恒点了下魔方。
　　数十块魔方块分开，大量的光芒从各个魔方块中喷涌了出来。
　　那像是一扇门。
　　周恒推开了门，一头扎入了无边光芒之中。
　　黑暗晕出了一道光芒，这光芒又迅速扩大，直将周恒的视野填满。
　　周恒拿手挡住了光源，等手掌放下，艾伯特也落了地。
　　“这里，这里？”
　　艾伯特爬来爬去，单纯的小虫子感觉到现在的环境似乎与往日所处的空间有不同的地方，但不同在哪儿又说不出来。
　　四维空间与三维空间的差别，以艾伯特的脑子还真无法理解出来。
　　周恒从艾伯特身上下了来。
　　环顾四周，是一个呈倒三角形的空间，空间的正中央，是一个巨大的水坛，水坛上有一只巨大手掌的雕塑，手掌的手心有一张人脸，人脸的眼球处正不断的流出血液。
　　血液溢满了水坛，正慢慢的往地面滴落。
　　周恒走到了水坛前，他在水坛的水中见到一条条游动的章鱼怪物，这些怪物的形象与当初朗拿来的，要他们吃下的神灵血肉一个模样。
　　这不难理解，那位冥族祭司所谓的神灵血肉，应该就是从这个水坛拿出来的东西。
　　至于这地方。
　　就是在更高维度的冥族祭坛本体。
　　在冥族村落的冥族祭坛只是水面的倒影，真正的月亮，在更高维度的世界。
　　而那位所谓的神灵的，真身也不只是那颗在三维空间的眼球，而是……
　　周恒望着面前的手心是人脸的大手。
　　第四维度的生物？
　　冥族人崇拜的是另一个维度的古怪生命？
　　不断往下淌着血泪的大手人脸突然睁开了眼睛。
　　“汝向吾等保证，要与吾等分享神灵智慧。”
　　大手人脸开口就是一句周恒肯定自己没听说过的语言，但偏偏听得懂。
　　“汝向吾等承诺，要与吾等永生。”
　　“然，都是诅咒……”
　　“为什么，为什么，为什么……”
　　“为什么汝要欺骗吾等……”
　　周恒捂住了耳朵，这大手人脸也不知道发什么疯，一开口就是难听疯狂的嘶吼。
　　周恒厌恶的抽了抽鼻子。
　　难以置信的，周恒吸到了一点点类似蜂蜜，理应甜腻到齁人，但真到了咽下去的时候，只觉满嘴香甜的生命力。
　　大手人脸眼珠下抬，吃惊的盯着周恒。
　　“汝，汝，汝，不是，那位王……”
　　“汝，汝，为何……”
　　短暂的沉默后，大手人脸的声音激昂了起来。
　　“这，这是……”
　　“没关系，没关系，汝等想要，吾等都给，吾等将一切都给汝。”
　　好像有什么不对了？
　　“卧槽！？”
　　周恒大叫。
　　以前吸食存在之炎，顶多像拿着矿泉水喝，要是对面抵抗，还得是吸碎冰一样慢慢的吸出来，但对面这怪物与不知道发了什么疯，简直就是拿着开拳头大的口的纯净水死命往周恒嘴里灌。
　　周恒七窍都喷出光来，那是吞咽不及，散溢而出的存在之炎。
　　周恒跪在了地上，他已经封闭了自己的吸食器官，但那无所不至的存在之炎简直像是优惠大酬宾，跳楼价贩卖，网购包邮还买一送十，你要也得要，没钱也得给我借钱来买。
　　代表周恒的存在之炎迅速膨胀，这膨胀的速度太快，快的周恒全身像是吹起的气球一样疯狂的胀起。
　　周恒双手撑地，深深呼吸，深深吐出。
　　身边突兀的出现了那只以灵体生物与变身系能力融合而成的类兽人，这类兽人的身体也膨胀起来，从两米多高一路变为了三米多高，身上简单的铠甲开始衍化生长，从半身甲到全身甲，在从全身甲化为极为精致细腻，配以佩饰的纯黑铠甲，腰上又出现了长剑，手上握着一把巨斧，就连背后都挂着一把长弓。
　　带有两角的头盔之上，处于眼睛的部分，一对灵动的眼眸凸显了出来。
　　但这还不够。
　　周恒精神力向四周扩散，以最奢侈的方式使用精神力。
　　生命能量疯狂的在周恒身上乱窜，生物动力炉从内之外改造运行结构，不论是量还是质都翻倍提升。
　　存在之炎疯狂的灌输力量到黑暗视界，各色火焰生起熄灭。
　　但即便如此，周恒身体的膨胀也只是稍稍缓解了些。
　　膨胀仍旧在继续。
　　周恒快疯了。
　　这大手人脸到底什么鬼，身上的存在之炎是没穷尽的吗？
　　不能这样下去的，再这样下去，肯定会重蹈当初依登（那位“最强”吞噬种）的覆辙。
　　有什么还能挥霍力量的地方，有什么还能存储力量的地方。
　　……
　　虫族领地。
　　唐军扛来了一大堆石头与植物。
　　与周恒一体的粉色虫子从不挑食，石头，土壤，植被，甚至跑到外面，晒晒太阳也能获取维持生存的能量。
　　但这种只是维持生命的进食方式会拖慢虫母的成长，所以上一代虫母死亡后，下一代虫母就要吃掉上一代虫母的尸体，来度过艰难的幼生期。
　　只是这种理所应当的继承程序到了这一代出了很大的岔子，上一代虫母积累了百余年的虫母之躯被“莫比乌斯环”榨干，就剩下了一具短小的空壳子。
　　现任的虫母哪怕吃了上任虫母的身体，也只长到了十米多高。
　　再加上虫族遭逢大难，并没有太多的底蕴给新任的虫母提供足够的食物。
　　以虫族现今唯一的成熟体脑虫纳兹判断，光是让新任虫母度过幼生期，怕不得好几年。
　　粉色小虫子闻到了食物的香味，凑到了唐军身边，大口大口的吞噬着准备好的食物。
　　唐军有些心酸。
　　但也得有点庆幸。
　　从未有虫母像如今的周恒这样，实力微弱，他们这些近卫的重要性从未如此突出过。
　　只是现在……
　　自家的母亲，在不在家里呢。
　　唐军有些生气。
　　自己这么一个能奶能输出，还能抗伤害的大腿，怎么就没被自家的母亲选中呢？
　　他也想跟在周恒身边一起到人类社会啊。
　　越想越气，唐军跺了跺脚。
　　身边啃食的声音停下了。
　　唐军不解的看向粉色大虫子。
　　难道提供的食物出了问题？
　　不可能啊，其他虫的食物也就算了，给虫母的食物可都是给弗利耶检查过的。
　　粉色大虫子低下了抬起的脑袋。
　　唐军心中一寒，正想喊弗利耶过来检查，粉色大虫子的身体剧烈的抽搐起来。
　　抽搐的同时粉色大虫子的身体迅速扩大生长。
　　虫母之躯可不是说吃的越多，就等比增大的，成长速度是呈阶梯状提升的，下一个阶梯爬到上一个阶梯后，成长所需要的食量就是下一阶梯的数倍。
　　周恒离开了这么多天，粉色大虫子至少吃了数千吨的食物，但身体也就长长了三倍。
　　这还是第二阶梯的食量。
　　但现在，虫母之躯居然以难以想象的速度向上攀登阶梯。
　　三十米的身躯在一秒内长大到了五十米，这是第二阶梯的极限。
　　五秒后，五十米的身躯长到了两百米，这是第三阶梯的极限，抵达这个程度，至少要数十万吨的食物。
　　十秒后，虫母之躯长到了五百米，这是一般的食物所能达到的生长极限，也是幼生体步向成长期最后关头。
　　所需要的食物，数亿吨都无法满足。
　　但这数亿吨都没办法满足的成长需求，在十二秒后一声轻声的“啵”后，被迈了过去。
　　粉色小虫子，迈过了幼生期，抵达了成长期。
　　唐军愣住了。
　　自家的母亲到底在虫族领地外干了什么？
　　吸干了太平洋？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 终结

　　兰斯特已经记不清在屋顶跑了多久了。
　　头疼越演越烈的小虫子只是下意识的进行着机械肌肉运动。
　　现实锚的作用越来越小，哪怕兰斯特同时握着自己手上的，与从陆明手上拿来的现实锚，光芒散溢的范围越来越小，亮度也越来越低。
　　视觉首先被模糊，听觉再被无所不至的低吟充斥，随后是对肉体的感应，黄金种的强大身体在难以言诉的低吟声长时间轰炸之后，慢慢出现了无法控制的状况，而这种状况发展到严重的时候，兰斯特在屋顶一脚踩空，跌落到了地面。
　　疼痛与尘土的气味漫了上来，兰斯特错愕的从地面抬头。
　　他努力了几下，发现自己连站起来都已经有些乏力了，阴影生物更是丢下一众女生消失。
　　至于其他人。
　　兰斯特勉力的转头看着因为自己摔倒而摔在地上从身上滑落，又在地面滚了几圈的雷通玄等人。
　　雷通玄，赵雍，沐恩，白若影还好，身体上虽然已经出现了些许的异变，但脸上明显的抽搐与五官的扭曲，显然还在抵抗。
　　唯有陆明，这位他们团队中最强的异化者，微微睁开了眼，口中呢喃着与兰斯特耳中低吟相似的调子，眼睛处瞳孔散开，将眼白都染成了一片黑色。
　　整个人的样子既诡异又可怕。
　　早在陆明说出那一句“我听清了，我听清他在说什么了。”的时候，兰斯特就知道陆明的状况是他们中最严重的了。
　　很快。
　　街道的一角出现了一只阴影。
　　随即街道，房屋，小巷，各色地方都慢慢走出由冥族人与士兵们转化而来的阴影。
　　兰斯特等人（虫）被阴影围了一圈，碍于现实锚的关系，阴影们只是在现实锚的边缘站着，不过每当现实锚的范围弱上一些，阴影就靠上一些。
　　兰斯特无奈也无力的看着周围的阴影靠近。
　　他是遵循着周恒的命令来这儿的，自家母亲似乎知道了什么，一边叫兰斯特去救陆明等人，一边自己带着艾伯特出去了。
　　兰斯特是来到了冥族村落准备拯救陆明等人，但拯救计划功亏一篑，就差那么一秒，赵雍还是将他带来的空间设备启动了。
　　愤怒，失望，以及对自家母亲要求的任务的失败的恼恨都有。
　　但到了现在，被无数阴影围拢，手上的两枚现实锚都在迅速黯淡的情况下，兰斯特只觉得心焦。
　　小虫子不怕死。
　　但他怕周恒有意外。
　　自家母亲到现在还没有反应，是不是遇到了危险。
　　这么古怪的环境，会不会影响到自家母亲。
　　自己死了，带着的大量食物肯定也没了，自家母亲以后吃什么。
　　要是自家母亲以后挨饿怎么办？
　　越想越急，越想越气。
　　兰斯特愤慨的抬头。
　　视线从身前的无数阴影们抬起，汇聚到苍穹，血月之上。
　　愤怒与诅咒还没有吐露，兰斯特因为愤怒而眯起的眼睛突然张开了。
　　他看到了“莫比乌斯环”。
　　苍穹之上，血月周围，环绕着一圈“莫比乌斯环”。
　　且“莫比乌斯环”在转动，转动的速度还不慢。
　　最初的异变出现在最靠近现实锚影响边缘的一只阴影身上。
　　黑暗从阴影身上被驱散，一只满布着触手，勉强还能看出触手之内还是个人形的怪物被现实锚外溢的光芒照亮。
　　怪物身上无数的触手扭动了几下，随后开始缩小，极快的回缩到了内在的人形之上。
　　一位国字脸，满目坚毅的人很快从触手的包围之中露出了面目。
　　当最后一根触手缩回了这位国字脸的身上，国字脸猛然一吐，一只拳头大的，长着大量的触手，而触手中央又是一团漆黑的怪物被吐了出来。
　　这国字脸恐惧惊怒的喊了身，连忙抬起脚朝着这触手怪踩了下去。
　　触手怪“吱吱”叫了两声，随后就被国字脸抬起的脚踩成了一地的血肉。
　　接着是位于另一边的，现实锚光圈边缘的黑影，和国字脸一样，这道阴影身上的黑暗最先被驱散，触手消退，再吐出了拳头大的触手怪。
　　不过这人就没国字脸怒的踩死了触手怪了，他只是尖叫一声，朝着兰斯特跑了过去。
　　再是第三个，第四个，第五个。
　　阴影中，一个个的阴影从黑暗与触手的携裹中醒来，纷纷跑到了兰斯特身周。
　　兰斯特难以理解的看着这些突然变成人的阴影扶起了自己。
　　阴影转人一路到了十二个，兰斯特身上的压力一松，天上的“莫比乌斯环”崩裂瓦解。
　　嘶号与哀鸣从围绕着的阴影中显露了出来，黑暗如同黑烟从这些阴影身上散开，露出了这些怪物缠绕着触手的可怖形象。
　　不过与之前“莫比乌斯环”在的时候，触手缩回去不一样，这些怪物身上的触手干裂掉落，连同他们一起化作了无数碎片跌落地面。
　　低吟停顿，扭曲无踪。
　　周围的世界，一片畅通。
　　兰斯特挣脱开了周围扶着自己的人们，抬头望月。
　　刚刚的确有包围着血月的“莫比乌斯环”。
　　自家的母亲登月了？
　　……
　　四维囚笼。
　　大手人脸总算不再流血泪，水坛中的血液也见了底，就剩下唯一的几只小型触手怪还在有气无力的蹦跶，不过蹦跶了几下之后，这些小触手怪发出了触手生最后一声嘶鸣后倒在见底的水坛底面，不动弹了。
　　周恒吐出一口气，再面红耳赤的咳嗽了几声。
　　庞大的生命之力总算被消耗完毕，“莫比乌斯环”不愧是连虫母的百里身躯都能榨干的技能，单做消耗用没比它更合适的了。
　　大手人脸温和的声音传来。
　　“谢谢……”
　　“你把吾等，送入了地狱……”
　　大手人脸开始干枯，皱纹与老人斑出现在手心手背。
　　“吾等，会在生命的彼岸，用最虔诚的祝福，施与汝等。”
　　从五指的指尖开始，大手人脸开始开始一寸寸的崩裂。
　　“三百年了，吾等，等待了三百年了。”
　　悠悠的叹息过后，大手人脸彻底烟消云散。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 再去

　　柯的书房。
　　罗扬手上书籍最新的一页是大脸人手的特写。
　　特写的下面有这么一段话。
　　“跨越了三个世纪的诅咒在此得到了终结，曾被欲望与求知欲折磨的智者们终于明白，反抗的道路之前并不一定是荣耀与进化，也有可能是罪恶与死亡，甚至连死亡都无法获取，但这世上，又有多少人能够承受生老病死的循环。”
　　罗扬继续翻往下一页。
　　但这书籍也不知怎么了，突然从罗扬手上飞起，阖上，再飞到书架原来的位置。
　　罗扬一脸错愕的走到了书籍前，却发现第二次拿起后，这书籍是怎么也无法翻开来了。
　　尝试了几次，不敢用力掰书的罗扬只得无奈的将书籍放回原位。
　　抬眼望望周围密集的书架。
　　罗扬笑了起来。
　　一本看完了，周围不是还有这么多书吗？
　　这所谓的巴别塔，到底收藏了多少智慧呢？
　　……
　　四维囚笼。
　　周遭的空间开始震动，支撑着大手人脸的水坛最先出现裂缝，这裂缝从中间开始不断蔓延到水坛每一寸，水坛先裂成了两半，再碎了一地。
　　再其次是整个呈倒三角形的空间，一道道透着黑暗的裂纹从虚空中透了出来。
　　这个空间是高维操作后在四维空间制作的类瓶子空间，现在作为核心控制的大手人脸一死，整个瓶子就碎了。
　　真正的四维空间开始排斥碾压这个瓶子瓶身。
　　“艾伯特。”
　　周恒大叫，艾伯特一步到了周恒身边。
　　周恒连忙跨坐上了艾伯特的背部。
　　精神力极快的联系上了艾伯特的精神体。
　　“艾伯特，我们走。”
　　艾伯特压低身体，一跃而出。
　　四维世界下跌到三维世界。
　　周恒的眼前，又翻过了一页，世界豁然开朗。
　　艾伯特再扭动身躯，空间如同叠起来的白纸，一瞬穿越。
　　周恒与艾伯特停到了来时的山峰。
　　那地方早就有人站着。
　　已经伤患痊愈吴峰，恢复到了巅峰状态的吴峰迎了上来。
　　中年军人指着夜空，愣愣的说道。
　　“月亮，月亮从血色变成正常颜色了，是不是？”
　　周恒自豪的挺起胸口，饱满的形状在外套上勾起了一道满是诱惑力的曲线。
　　“我成功了，飞云山这边的，已经被解决了。”
　　吴峰大张着嘴。
　　他不是不相信这次国家派人过来就是准备征服飞云山这一块鬼地方的，但是，但是……
　　从他见到周恒开始，还没过三个小时呢，对面的小女孩到底干了什么，才能将这么一座连他这个住了几十年的常驻居民都没搞清楚的飞云山，在这么短的时间内给解决了？
　　哦不，还不只是飞云山，自己的断臂，伤口，也都恢复了。
　　关键是怎么恢复的根本就不清楚，刚才在山洞内，吴峰就愣愣的看着自己的手臂长了出来。
　　怎么说也是白银种的异化者，接受过的各类治疗无数，知道的黑科技医疗手段也有不少，但刚才的手臂恢复不但没有依靠医疗道具，生长的时候都没有花费吴峰身上的一点能量，一点血肉，就是平白长出血肉，填补肢体缺失。
　　这无疑已经算是最顶级的治疗手段了。
　　对面的女孩，身形突然高大了起来，甚至在吴峰的眼中，周恒身体的轮廓还披上了一层散着光的光晕。
　　女神也不过如此了。
　　吴峰心甘情愿，无比激动的敬了个军礼。
　　“首长，您真是太厉害了。”
　　对面这砍瓜切菜一样解决飞云山危害的水准，最次也是上位黄金种，甚至说不定是禁忌种。
　　就这种实力，不愧是知道极密口号的家伙。
　　如果之前吴峰对周恒的身份还有点疑惑，现在是半点疑惑也没，还把原本预估的周恒的地位拔上了好几级。
　　周恒得意的摇摇手，再说道。
　　“走吧。”
　　吴峰将手从太阳穴处放了下来，好奇的问。
　　“首长要去哪？”
　　周恒指了指冥族村落的方向。
　　吴峰脸上迅速爬上了恐惧。
　　周恒提了句。
　　“你就不想去给你的兄弟见上最后一面，顺便收尸？”
　　吴峰身子巨震。
　　深吸一口气，吴峰颤抖着说道。
　　“首长说的是，我是该……回去一趟了。”
　　周恒向吴峰伸出了手。
　　“那好，上来。”
　　“诶？”
　　“跑着去太慢，艾伯特跑得快。”
　　吴峰看看抽搐着嘴角，一脸不乐意但迫于周恒淫×威又不敢说什么的艾伯特。
　　又看看周恒伸出的白嫩手掌。
　　Emmmmm…...
　　这还需要选择吗？
　　吴峰抓住了周恒的手，跨坐倒了艾伯特的背后，搂住了周恒的腰。
　　可能是好几年没闻过女人的味道，一闻到少女的体香，吴峰都要醉了。
　　周恒拍拍艾伯特的侧脸。
　　“走吧。”
　　艾伯特不满的低声嘟囔了几句，手脚却还是老实的迈开，向着半空一跃。
　　风与色彩在脸旁迅速滑过，跃过森林，路过山路，一棵棵树木转眼即逝，一处处标记看不明晰。
　　冥族村落的轮廓在艾伯特跃起的半空若隐若现。
　　抱着周恒腰的吴峰心中一寒，原本对于异性的旖旎散了。
　　他又想到最初遇到血月的时候。
　　弟兄在身边一个个死亡，尸体又一个个变异，地面，房屋，双目可见的一切扭曲怪诞。
　　正如那位脑袋掉落，脖子处又窜出触手的小吴说的一样，他们已经身在地狱。
　　靠着艾伯特的帮助，他们好不容易出了地狱。
　　现在……
　　吴峰恍惚的看着冥族村落的轮廓线越来越清晰。
　　他们要去地狱？
　　吴峰抱着周恒的腰的手抱得很紧。
　　周恒微微回头，视线捕捉到了吴峰惊惧惨白的脸色。
　　微微叹息。
　　“没什么的。”
　　吴峰一怔，血色从吴峰的脸上泛了出来。
　　“不是，首长，我我……”
　　“不用道歉。”
　　艾伯特从半空下坠。
　　“你没有对不起我的地方。”
　　吴峰说不出话，视线呆愣愣的盯着脚下的已经出现的冥族村落入口。
　　各色记忆从早就放下的心底泛出了一片片的沉渣。
　　冥族村落入口处走出了一个人。
　　是见过面的兰斯特。
　　吴峰围绕在心底的阴冷与痛楚散了些。
　　入口处又走出了五六个人。
　　是曾经的弟兄。
　　那些，绝对已经死去的弟兄。
　　心脏一发不可止的狂跳了起来。
　　吴峰歇斯底里的狂喊。
　　“周首长，有危险，别下去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 拯救

　　吴峰被艾伯特救出来之后，曾经几次离开过艾伯特的居所，一路上他遇到过自家那些理应已经死了的兄弟。
　　起初吴峰还以为这些兄弟起死回生，又或是自己前一段时间遭遇的事情是一场幻觉。
　　最先打醒吴峰妄想的是一颗颗灼热的子弹与弟兄们的拳头。
　　最后让吴峰醒悟的，是他一不小心打碎了兄弟的脑袋，结果从脖子里喷出来的不是血液，而是触手。
　　他的弟兄已经死了，现在活在兄弟身上的，是另一种非人的，可怕的，扭曲的生物。
　　艾伯特顺着引力掉落到了地面，灰尘顺着下落的风向外扩散。
　　兰斯特满脸喜悦的跑了过来。
　　吴峰仍在大叫。
　　“周首长，快跑，这些人都是怪物。”
　　周恒抬起手，做出了个安静的手势。
　　另一手抓住了抱在自己腰上的吴峰的手，再一扯，拉开了吴峰的手后下了艾伯特。
　　兰斯特已经跑到了艾伯特的身边，周恒的面前。
　　“周，我，你……”
　　周恒还是一脸得意。
　　“怎么，我说了要去解决问题，就真的解决问题了吧。”
　　兰斯特热泪盈眶，他身后几个穿着各色衣服的军人走了上来，这些军人疑惑的在周恒年轻到不敢相信的脸上转了圈，随后转到了吴峰的脸上。
　　与看周恒时的疑惑不解不同，落到满脸戒备的吴峰的脸上的时候，这些军人可就是满目的炽烈与激动了。
　　“副团？！”
　　“吴大哥。”
　　“哈哈哈，老吴，我以为我这辈子都见不到你了。”
　　一众军人围了上来。
　　吴峰面色惨白的大叫。
　　“你们别过来。”
　　围上来的人停了，年纪最大，鬓角都有几根白头发的中年人惊讶的问。
　　“老吴你没犯病吧，我，我张通，你不认识我了？”
　　年纪小一点，脸上的胎毛都没蜕完的年轻人招招手。
　　“吴班长，是我啊，小王，你忘记我了，你训练我的时候，晚上肚子饿，还带着我一起去食堂开小灶的。”
　　“还有我，还有我，老吴，你脑子没糊涂吧，我们兄弟几个都能忘了？”
　　吴峰吸了吸鼻子，眼眶红了。
　　他很想把面前这些兄弟当成真正的弟兄，但他是亲眼看着这些兄弟，身上长出触手，被他打死后又复活的样子的。
　　没有谁比他更坚信自己的兄弟已经死了。
　　吴峰的戒备姿态摆的更加严苛。
　　周恒瞥了眼吴峰，提醒道。
　　“我把你兄弟救活了。”
　　吴峰猛然看向周恒。
　　周恒肯定道。
　　“能力不足，就救出了十二个，剩下的。”
　　周恒叹了口气。
　　“就爱莫能助了。”
　　“莫比乌斯环”中，消耗最强的就是近乎于复活的，将被“原罪烙印”扭曲物质身体的军人恢复原状的时间逆流。
　　也是这种消耗最强，在还原了十二个军人后，彻底榨干了大手人脸的存在之炎，将周恒从差点自爆的危机挽救了回来。
　　周恒这一番话说完，吴峰虽还保持着戒备的战斗姿态，但身上的敌意与杀意没了。
　　六位军人乐呵呵的冲向了吴峰，再抱在了一起。
　　男儿之间的笑声与劫后余生的欢呼声包围在了一起。
　　周恒摇摇头，视线又转到了冥族村落处。
　　“其他人呢？”
　　兰斯特的脸色有些古怪。
　　“他们的，状况，都不好。”
　　周恒嗯了声。
　　“带我去看看。”
　　兰斯特带着周恒走入了冥族村落，走入了只有祭司才能住的最好，最大的房子，这里面还站着六个军人，军人的中央躺着五个人。
　　陆明，赵雍，雷洞玄，沐恩，白若影。
　　白若影还好，眼睛张着，见到周恒来了，眼睛还能转来转去，颇为灵动的样子。
　　至于其余四个人，全都躺在地上一动不动。
　　最严重的陆明眼睛虽然也张着，但满是空洞与混动，暴露在外的皮肤底下更是时不时有蚯蚓一般的凸起在不断游走。
　　“吴峰来了，就在外面，你们出去吧。”
　　六位军人相互看看，一言不发的出去了。
　　待最后一个军人出了门，周恒让兰斯特关了门，便走到了伤情最好的白若影处。
　　火焰视界张开。
　　周恒看到了属于白若影的存在火焰外围有一道黑色的触手抓着。
　　非常有意思的形象，早在使用“莫比乌斯环”将彻底扭曲了的军人身体还原的时候，周恒就看到了还原出来可不是单单一个存在之炎，而是两个，一个军人原本的生命之炎，一个就是现在白若影身上的，诡异的触手样式的存在之炎。
　　周恒蹲下，低头，朝着白若影的嘴前五公分处**。
　　白若影立刻露出痛苦的表情，那是触手形态的存在之炎在抓着白若影的存在之炎，抵抗周恒的**。
　　不过这是徒劳的，触手在三秒后彻底脱离了白若影的存在，被周恒吸入了腹腔。
　　味道还挺不错。
　　这些怪物长得一个比一个难看，味道最差的居然也非常适口。
　　没了触手怪压制存在之炎，完全康复的白若影连忙从地面上撑起身子。
　　“我，我，我？”
　　白若影手掌摸过全身。
　　周恒从蹲着的姿态起身。
　　“你居然是最笨的吗？”
　　不知道虫族领地的不可接触种的“原罪烙印”是什么发作机理，在这个飞云山的大眼珠子，运作机理有些奇怪，在复原军人的时候，周恒就感受到了，这边的“原罪烙印”似乎是最聪明，思想最复杂的人，发作的最快，也扭曲的最深。
　　所以当周围的人一个个的因为“原罪烙印”而倒下的时候，思想最单纯的虫子—兰斯特，一直没失去意识。
　　还有蠢得没边的艾伯特，也就是头疼。
　　至于自己……
　　Emmmmmm……
　　当然是身为顶级王者种，肯定免疫了“原罪烙印”，对，肯定是这样。
　　周恒走到了倒数第三严重的雷洞玄身前，也是一吸。
　　雷洞玄迅速睁眼。
　　“我我我我……”
　　雷洞玄颤颤巍巍的摸着自己的身体。
　　“老人家累了就好好休息，张珑给这两位拿点肉出来。”
　　周恒再走到了倒数第二样子的赵雍身边。
　　赵雍与陆明还真是一对难兄难弟，其实按扭曲的程度而言，陆明不知道比赵雍严重多少。
　　不过陆明是顶级黄金种，抵抗力非常强，到现在还能维持人样，赵雍是一般人，抵抗力差，所以哪怕两人遭受的扭曲程度不同，但严重程度类似。
　　周恒艰难的吸干了赵雍体内的触手之炎。
　　接下来，还有陆明。
　　这位单纯以扭曲程度而言超过赵雍体内的触手之炎不知道多少倍，触手之炎几乎要与陆明本身的火焰熔在一块的可怜儿。
　　所以说，自己这边，是陆明最聪明，思想最复杂吗？
　　周恒有点气。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 最完美

　　“去，把地给扫了。”
　　“你也配当我哥。”
　　“女表子生的家伙，你也该和我们在同一张桌吃饭。”
　　“你也配姓王？”
　　断断续续的声音被一记巴掌打断，陆明模模糊糊的抬头。
　　进入视线的是一位穿着得体，妆容精致的女人。
　　这女人端端正正的站着，居高临下的盯着陆明的脸，眼中的厌恶与不屑根本不加掩饰。
　　陆明心脏一抖。
　　他有些怕，但转过头，是更令人绝望的场景，他那两位弟弟妹妹正拿着看好戏的表情看着陆明，陆明的父亲叼着根烟，默不作声的看着摆在一众人面前的手机。
　　这手机是陆明的弟弟的，但在陆明的房间被发现。
　　所有人都说是陆明偷了弟弟的手机，弟弟的母亲把陆明抓了出来，当着全家人的面责骂与体罚。
　　这不是第一次。
　　“是你偷的吗？”
　　雍容的女人满是厌恶的眼神的上上下下的在陆明身上转圈。
　　这像是刀子在割肉一样。
　　陆明不是这个女人的孩子，他的出现不过是陆明父亲的一次出轨的意外，而那位女人又贪恋陆明父亲的财富，于是偷偷把陆明生了下来，以此要挟陆明的父亲。
　　陆明的父亲不可能因为一个孩子放弃自己原本的家庭婚姻，更不可能放弃自己的名声，于是偷偷给了那个女人一笔钱，将陆明买了下来，为了不至于谣言满天飞，陆明不姓王。
　　他跟着母亲的姓，姓陆，对外宣称是亲戚家的孩子，过来暂居。
　　陆明父亲的正妻不喜欢陆明。
　　最初的不喜欢最多也就是对陆明无视不管，采取冷暴力的对待，但当陆明在八岁觉醒成为异化者之后，这位后母的态度就完全不一样了。
　　陆明所在的家庭是一个政治家族，他父亲是家庭内的一个旁支，靠着家族的荫蔽活的挺滋润。
　　后母嫁给陆明父亲，又生出了一男一女之后，理所当然的想着陆明父亲的一切都该由自己的孩子继承。
　　但陆明出现了，出现了也就算了，顶多一张吃饭的嘴，但陆明是异化者，那就不一样了，异化者获取权力很容易。
　　后母感觉到了继承权的危机，便使尽一切手段羞辱，折磨陆明。
　　今天的全家批判在几个巴掌与承认错误后结束，陆明没吃晚饭的走回了自己的卧室。
　　打开衣柜，陆明看着衣柜内侧镜子中自己的形象，脸上有些浮肿，至于身上，陆明脱下了上半身的衣服，上半身上有许多伤口，愈合的，正在愈合的，没愈合的混在一起，看起来有些触目惊心。
　　房门突然被打开。
　　穿着休闲服的弟弟妹妹走了进来，满是狭促眼神的弟弟捧着一碗粥对着陆明说道。
　　“你还没吃饭吧，我给你带了点食物。”
　　陆明皱了皱眉，他怀疑粥里面有死蟑螂，或是老鼠屎，不然他的弟弟有这么好心。
　　事实证明，粥里面没死蟑螂或是老鼠屎，因为陆明的弟弟把粥倒到了地上，得意洋洋的对着陆明说。
　　“来，吃啊。”
　　陆明看着木质地板上流开的粥，他感觉自己的后母又有借口来打他了。
　　弟弟加重了语气。
　　“过来，吃。”
　　妹妹掩着嘴在一边笑。
　　“跪下来舔着吃，要和我养的小花一样。”
　　小花是条纯种牧羊犬。
　　陆明走到床边，穿上了脱下来的衣服。
　　弟弟用脚尖踏了踏地板上的热粥。
　　“喂，我叫你过来吃晚饭，你没……”
　　弟弟飞出了门，撞在了走道的墙壁上。
　　断裂的鼻梁不断的流出鲜血，妹妹脸上恶作剧的笑容凝固了。
　　陆明收起了打出去的拳头，盯着自己的妹妹，妹妹后退了一步，但还是被陆明一拳打中了腹部。
　　妹妹屈下了身子，脸色涨红的像只煮熟的虾。
　　暴风骤雨如预料中的一样袭向了陆明。
　　后母愤怒但掩饰不住喜悦的脸色配合着惊怒的语气指着陆明的脸说他没有教养，没有人性，养他还不如养条狗，这样子的小家伙，她们是不能在看下去了。
　　后母要陆明的父亲选择，要不选陆明，要不选她们娘仨。
　　陆明的父亲沉默了良久，随后说。
　　他给陆明找了十五位未婚妻，要陆明去入赘，陆明喜欢哪个。
　　陆明只是回房收起了自己的东西，在走到楼下。
　　少年冷静的说，他选择自己。
　　然后离开了这个令人绝望的家庭。
　　诅咒与谩骂在身后不断。
　　后母用尽一切恶毒的词汇诅咒陆明不得好死，诅咒陆明饿死在外面。
　　这没什么好说的。
　　陆明出了家庭，一切都得靠自己。
　　异化者任务做，偷鸡摸狗的事情做，能赚钱，能吃饭的事情都做。
　　但碍于年纪的问题，陆明在离家出走的一段时间内都是饥一顿饱一顿。
　　少年拥有了自由，但同样看不到未来的希望。
　　但仿佛上天怜悯，在饿的前胸贴后背的某一天，陆明见到了一位穿着光鲜亮丽的老外，这没什么好说的，陆明靠着自己的异能偷摸摸的偷走了老外的钱包。
　　在某个早餐店大吃一顿，吃饱了之后出门，那老外就在门口等着，温柔的看着偷走自己钱包的小孩子。
　　还向着陆明伸出了手。
　　“钱拿走没关系，但是里面证件补办起来可不方便。”
　　陆明把钱包还了回去。
　　老外收走，第二次向陆明伸手。
　　“我叫里曼。”
　　“陆明。”
　　陆明与里曼两手握在了一起。
　　这是沐原与陆明的第一次见面。
　　沐原是个相当怪异的人物，见着偷走了自己钱包的小偷不生气，甚至见了陆明有下位青铜种的能力，还将陆明介绍给了过来接待他的中国异化者管理局的某位副部长。
　　怎么说也是英国最有威望的几个异化者之一，副部长将陆明收下了，还编到了一个待遇不错的异化者小队。
　　陆明的生活至此好了些，但好了些还不够。
　　少年永远记得自己的后母与狗仗人势的弟妹。
　　他要这些 曾经欺负过自己的，后悔自己所做的一切。
　　所以，当定时接受沐原给予的进化激素，并在十八岁的时候成为黄金种异化者的时候，陆明明白，他欠了沐原太多。
　　权力的获取只在进化的短暂时间之后，从下位黄金种一路飙升到上位黄金种，直到顶级黄金种，已经能让年纪轻轻的陆明坐上了异化者管理局部长的位置。
　　之后与曾经的异化者管理局局长王栩一起出去，诛杀伊伦•特纳，更是让陆明以二十五岁的年龄，坐上了异化者管理局副局的位置。
　　权势与荣耀都汇聚到了这位青年的身上。
　　陆明说是巧，还是理所应当的在北京举办的某次政治会谈中遇到了自己家族的高层。
　　那是几位正厅级的干部，跟在一位副部级的干部身后，头都抬不起来。
　　而那位副部级的干部见到陆明眼睛就一亮，连忙上来与陆明握手，熟络一下关系。
　　至于那些从理论上来说与自己有血缘关系的家庭亲属。
　　则是愣愣的盯着陆明年轻的脸。
　　会谈很快结束，但陆明家族里面的那些老家伙联系上了陆明。
　　陆明一一拒绝，然后向自己的父亲说出了一句压抑了近十年的话。
　　“你后悔了吗？”
　　曾经的我你爱理不理，如今的我你高攀不起。
　　父亲没有回应陆明的话。
　　但陆明知道，当天晚上，自己的父亲和后母吵了一架，气的后母回了娘家，至于他那两位大学毕业，如今只当了个 底层公务员混吃等死的弟妹，更是到处散播陆明的坏话谣言。
　　曾经压在陆明脑袋上的骄傲，让他们完全不想承认陆明如今已经是让他们连仰望都无法看得到的人物。
　　然后第二天，这两位弟妹被气怒已极的长辈以散播谣言，造成社会不良影响的借口给赶下了公务员位置。
　　事实上见过陆明之后，陆明的父亲在家族内的位置就尴尬了起来，有些家族高层都在讨论，要不要把陆明的父亲闲置起来，至少别让他出现在公众场合，不然会让陆明不悦。
　　这个想法很快通过。
　　权力就是如此迷人。
　　陆明都不需要明确的说什么，做什么，就已经有人替他完成了一切。
　　日子就这么过了下去。
　　到了三十岁的时候，陆明正式成为了异化者管理局的局长。
　　三十五岁的时候，陆明拥有了理应不可能的孩子。
　　四十岁的时候，陆明站到了中国政治权力的最顶峰。
　　四十五岁世界大战，四十八岁中国以战胜国的身份君临天下。
　　一百八十岁的时候，已经到了生命尽头，亦尝试过所有权力的美好的陆明一如既往的回到了自己的卧室，那里有他的专职医生等待着。
　　“我叫你们研究的项目如何了？”
　　专职医生躬身行礼。
　　“我们已经完成了不死药的开发。”
　　专职医生从医疗箱内拿出了一个精致的盒子。
　　“经过测试，我们让一位濒死的老人重新恢复了良好的身体状态。”
　　永生与不死一直是所有掌权者最大的梦想，陆明亦然。
　　陆明满意的躺到了躺椅上，专职医生走了过来。
　　“陆首长，有了我们的研究，您必将不老不死，拥有永恒的身躯。”
　　盒子放到了陆明的面前。
　　“来，陆首长，您来打开吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 内部

　　陆明笑着解开了盒子的锁，慢慢将盒子打开。
　　黑暗从盒子打开的缝隙内透了出来。
　　陆明觉得这场面有些熟悉，心里面也有些微妙的惶恐。
　　但这些惶恐与永生的期盼相比，就太微不足道了。
　　盒子打开的弧度越来越大。
　　陆明却突然感觉到有什么柔软，香甜的东西进入了嘴巴。
　　把他仅剩不多的生命向外榨取。
　　陆明的手掌僵住了。
　　对面的专职医生也急了，叫道。
　　“快，快，快，陆首长，快打开这盒子。”
　　陆明怎么就不想打开这个盒子了，但僵硬的双手停滞在盒子之上，怎么都无法动作。
　　陆明想训斥，也想怒骂，明明距离永生已经到了最后一步。
　　明明距离打开这个盒子就剩下最后一用力。
　　为什么，凭什么，自己的手，就没办法动弹了。
　　僵硬的手随着重力的作用，将原本打开了的盒子重新压上，明亮的日光灯随之一暗。
　　专职医生的身体曲线突然扭曲了起来，无数的触手从医生的身上冒出，陆明手上捧着的盒子也突然变成了一团漆黑的黑洞。
　　黑洞吞噬了陆明一 半的身躯，就留下半个躯壳朝着周围无尽混沌的空间张望。
　　爬满了触手的专职医生混沌嘈杂，不甚清晰的声音不断。
　　“与吾等永不受刀枪，毒药，瘟疫，火焰，诅咒，死亡所困扰的身躯。”
　　“赐吾等永生永世永恒……”
　　“来……”
　　陆明听得出，这触手是想让他彻底被黑暗吞噬。
　　也确实，被黑暗吞噬的躯体传来了快乐，快×感，快意，仿佛拥有了整个世界，又仿佛站在世界之巅，所有人在脚下俯首称臣。
　　但理智在拒绝陆明的本能的享受欲望。
　　周围无尽的黑暗与混沌也在朝着一个方向抽离。
　　触手的声音开始急躁。
　　“快，快，快……”
　　陆明又感到了那股子香甜的味道。
　　他置若罔闻的发呆。
　　触手的身躯如同不断抽离的黑暗一样朝着一个方向扭动。
　　触手的声音震耳发聩。
　　“与吾等永不受刀枪，毒药，瘟疫，火焰，诅咒，死亡所困扰的身躯。”
　　“赐吾等永生永世永恒……”
　　陆明眼前出现一道光明。
　　触手们距离的颤抖抽搐着，最长的几条朝着陆明挥舞了过来。
　　但在缠绕到陆明的身体之前，触手就随着远去的黑暗一同抽离到一个莫名的方向。
　　黑暗中出现的光明越来越大，越来越亮。
　　陆明睁开了眼。
　　他看到了一对漂亮的眼睛，还看到了这对眼睛中的诡异。
　　眼睛迅速拉开了与陆明眼眸的距离，当拉开了足够的距离之后，陆明才看到，眼睛主人的嘴巴缠绕着一只半透明的古怪触手怪，不过这只触手正以肉眼可见的速度迅速缩水，最终消失无踪。
　　周恒抹了抹嘴角的口水。
　　“醒了？”
　　陆明僵硬的点头。
　　“我，我们刚才……”
　　周恒理都没理陆明，就从陆明的身边起来。
　　“兰斯特，给这仨一点食物。”
　　兰斯特紧绷着脸走了过来，沐恩分到了一瓶牛奶，两只鸡腿，赵雍分到了一瓶可乐，两个面包。
　　陆明分到了一瓶崂山蛇草水，一袋鼻屎味的糖。
　　陆明不解的看看啃着鸡腿的沐恩，咬着面包喝着可乐的赵雍，再对着兰斯特摇摇手上的糖。
　　兰斯特义正言辞的说道。
　　“糖分高就是热量高，最适合补充体力。”
　　陆明指着糖的包装上的鼻屎两字。
　　兰斯特不屑的哼了声。
　　“都什么时候了，还嫌这嫌那的，有你这么挑嘴的吗？”
　　再骂了几句，兰斯特就跑去了周恒身边。
　　陆明咽了几口唾沫，抖了抖手上的鼻屎糖，犹豫了几秒，还是撕开，到了粒糖放进嘴里。
　　入嘴的第一个感觉。
　　天，这世上还有能比这糖更难吃的东西吗？
　　拧开蛇草水往嘴里灌，准备去去味道，这饮料一如嘴，陆明就是一愣。
　　天，居然还真有？！
　　陆明艰难的咽下了蛇草水，身旁的赵雍见状，一瓶可乐递了过来。
　　“给我留一半，别碰到嘴。”
　　陆明感激的接过赵雍递过来的可乐，正准备拉开拉环的时候突然想到了什么，把可乐拿到了一边，小心翼翼的拉开了拉环。
　　没喷出汽来。
　　陆明松了口气，仰着脖子喝了一半，再把剩下的一半递给了赵雍。
　　赵雍接过后，陆明慢悠悠走到了我在角落漱口的周恒。
　　“那个……”
　　陆明在周恒身前坐下。
　　周恒吐出了漱口水。
　　“这地方的问题我解决了。”
　　“不是……”
　　周恒接过兰斯特递过来的卫生纸擦了擦嘴。
　　“你不信的话可以去外面看看月亮，现在已经是黄月，红月已经不在了。”
　　“这个……”
　　“哦，对了，龙牙团的军人还活着几个，晚点你可以去见一下他们，我之前用了你的身份，他们现在都叫我首长，你最好在见到那些军人的时候给我解释一下。”
　　陆明叹出一口气。
　　周恒可真是给他一点幻想的空间都不留。
　　还有这妹子这么爷们的吗。
　　陆明借着抚摸下巴的动作暗自抹了下嘴唇，明明都做了这么亲密的事情了，周恒一张脸不怒不羞，半点女儿家的羞涩都没有。
　　对他这么没感觉的吗？
　　挠挠头，陆明看向了打开了一半的窗户，窗户外确实高挂着一轮明月，不过这月正在渐渐暗淡。
　　陆明明智的换了个话题。
　　“接下来怎么办？”
　　“小周你既然解决了飞天山的问题，那么我们……”
　　陆明望着月亮有些恍然。
　　周恒接过兰斯特递过来的罐装雪碧，抿了口后说道。
　　“我已经叫艾伯特出去检查了，应该很快就能得出能不能出飞云山的消息了。”
　　陆明点点头。
　　“这么说，小周你来飞云山的目的达到了。”
　　转过头来的陆明不解的看着周恒突然摸了摸肚子。
　　陆明不明白，面前的小女生肚子饿了？
　　周恒看向了窗外。
　　这一看，就微微张嘴，面露惊讶。
　　窗户外。
　　一轮大日从地平线升起，黑暗驱散，光照大地。
　　天亮了。
　　……
　　吴峰骑在艾伯特的身上在飞云山的边界线走了圈。
　　艾伯特吭哧吭哧的响，跑动之间也不像让周恒骑在自己身上的时候 那么平稳，颠簸的能让一般人的苦水都吐出来。
　　但吴峰是强化系下位白银种，这么一点颠簸他也没感觉到什么，反倒是以为这是正常的骑乘状态，只顾着往周围看，半点也没察觉到艾伯特的小心思。
　　从黑夜跑到日出，当阳光彻底覆盖了整座飞云山，吴峰叹息着摇头。
　　“回去吧。”
　　艾伯特飞奔的动作停了。
　　“回，回去？”
　　艾伯特的语气中满是喜悦。
　　吴峰嗯了声，满脸疑惑。
　　“还是出不去，有意思，这地方还有什么东西是我们没解决的吗？”
　　艾伯特已经转过了身子，朝着冥族村落的方向疯狂的奔跑。
　　不一会儿，冥族村落的轮廓就出现在了远处。
　　艾伯特几个纵跃，待落到地面之时已经到了冥族村落的门口。
　　吴峰下了来，早就等待的军人们一拥而上，期盼与期待各自出现在这些个军人的脸上。
　　吴峰无奈的摇头。
　　军人们脸色一僵，但还是让开了路，让吴峰走了过去。
　　周恒等人所在的祭司房屋离着不远，吴峰在祭司房屋的门外停下，喊道。
　　“周首长，我调查回来了。”
　　门吱呀一声开了。
　　周恒的声音传了出来。
　　“进来说吧。”
　　吴峰走入了祭司房屋，几张陌生人的脸一一看过，最后走到了周恒的对面，举手敬礼后说道。
　　“周首长，我已经完成了你吩咐的任务，在飞云山的边界巡视了一周。”
　　“结果如何？”
　　吴峰面露难色。
　　“出不去。”
　　周恒身边的陆明立刻问道。
　　“出不去，怎么出不去，详细的和我说说。”
　　吴峰皱了皱眉。
　　他觉得这个没见过的男人太没礼貌了，周恒都没说话，他插什么嘴，就算这人是个周恒一个队伍的队友，知不知道周恒什么身份？
　　下克上可不是中国的传统文化，出头太过，是为人下属的大忌。
　　吴峰理都没理陆明，就恭敬的向着周恒问道。
　　“周首长，你接下来要我们干什么？”
　　周恒摸了摸下巴，脑袋往打开的门外看了看。
　　“你就叫人收拾一下这个村落吧，看看有什么我们遗漏的，没找过的地方，记着收拾的时候叫上艾伯特。”
　　“是的，首长。”
　　吴峰走出了房门。
　　周恒苦笑着摇了摇头。
　　其实当被大手人脸疯狂的灌输存在之炎的时候，周恒又将这股生命能量灌输到腹腔内不可接触种的时候，周恒就在想了，伊芙所说的一切的答案就是在这只大手人脸上。
　　但哪怕最后吸干净了大手人脸，肚子里的那货都没有反应。
　　伊芙说的一切都有答案，真的只是那只大手人脸吗？
　　吴峰给出了答案。
　　不是。
　　飞云山的诡异，仍旧没有得到有效的解决。
　　那到底，还有什么地方是没有被找出来的。
　　那只存在于四维空间的大手人脸，光是从四维降下的倒影就已经有如此可怕的能耐，这样的家伙，还不算最终BOSS的话。
　　上一任的虫母伊芙，到底是想让自己去找什么？
　　周恒又想起了在解开大手人脸的谜题的时候，那一页页翻开的书页维度。
　　好像在那个时候，的确是感觉到了什么，所以抬头，看向了莫名的地方。
　　周恒有种感觉，有什么在，在超越大手人脸的区域，居高临下的，看着他们如今所经历的一切。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 陵墓

　　时间到了中午。
　　周恒，兰斯特，陆明，雷通玄，白若影在祭司房间摆了个烧烤架，一整头烤乳猪架在烤架上，甘美的香气随着火焰舔舐着烤乳猪的外缘而慢慢散发出来。
　　刚刚就喝了半瓶快乐水的陆明咽了口唾沫。
　　周恒看了眼陆明。
　　“啊，好像我说要给你五斤小龙虾对吧。”
　　陆明抹着嘴角的手一滞，随后狂喜的说道。
　　“对对对，小周你还说要给我一箱快乐水呢。”
　　周恒点点头。
　　“张珑？”
　　兰斯特心不甘，情不愿的拿出了五斤小龙虾，外加一箱的快乐水。
　　陆明哈哈大笑，抱着小龙虾和快乐水到另一边去啃了。
　　烤乳猪再烤了会儿，周恒拿出一把小刀，切下了一条蹄髈，几块肋排分别给了雷通玄与白若影。
　　雷通玄直接拿起蹄髈啃，白若影看样子是想拿起肋排吃几口的，但是从烧烤开始，这位少女的眼珠子就一直在周恒的胸×口，屁股，大腿，腰肢上晃，随后再往自己身上打量。
　　每打量一次，少女脸上就露出一次挫败。
　　“怎么，不喜欢吃猪肉？”
　　周恒切下了一块猪蹄，好奇的问。
　　白若影死死的盯着周恒比自己细了许多，看起来不堪一握的腰肢。
　　“我……我不饿……”
　　白若影咽了咽口水。
　　周恒哦了声，切下了一扇肋排，递给兰斯特。
　　兰斯特露出了狂喜的表情，抓着肋排就咬了起来。
　　白若影有些生气了。
　　面前的女人腿长，胸×大，腰细也就算了，身边怎么跟了这么一个帅到没边，又温柔又体贴（专对周恒）的男人。
　　而且这个男人还是黄金种，兰斯特就是白若影心目中完美的王子形象了。
　　偏偏对面的女人一直是处于爱理不理，高高在上的样子，这简直就是渣女找备胎的态度。
　　又偏偏这位叫张珑的备胎，一直一副甘之若饴，被当备胎也很幸福的样子。
　　面对的女人心机这么深的吗？
　　一看就是玩弄感情，不知道踩了多少条船的渣女。
　　门外响起了敲门声。
　　“我们回来了。”
　　周恒对着兰斯特点点头。
　　兰斯特身边出现了一大堆食物。
　　“进来吧。”
　　门打开了，一众军人与赵雍，沐恩，一起进了来，当这些人闻到了烤乳猪的味道，齐齐咽了口口水，脸上是止不住的欲望。
　　周恒指了指兰斯特身边的食物小山。
　　“大家都饿了，吃点东西吧。”
　　食物分的很快，大部分人分完了食物就到角落坐下吃饭。
　　沐恩，赵雍与吴峰各自到了周恒的面前。
　　吴峰最先道。
　　“冥族村落没什么异样的地方，祭坛我们也查过了。”
　　周恒面色凝重，现在这种情况，怕就怕什么问题都没有，有问题倒是好了。
　　于是目光又转到了赵雍的脸上。
　　赵雍挺起了胸口，懂得察言观色的年轻人怎么看不出现在的周恒已经是整个团队的核心，只要拉拢了这位核心，就等于拉拢了整个团队。
　　“周小姐，你可能不知道我们未来科技有限公司来这儿的原因。”
　　反正真相已经在陆明的劝说（物理）下早就抖露了出来，赵雍也不在意的将对陆明曾经说过的话（关于巴比伦遗族的迁徙历史）再说了一次。
　　“飞云山有一位超凡种的陵墓，我们未来科技有限公司就是为了寻找超凡种而来的，我们原本以为解决了飞云山的空间扭曲问题，不但通往外界的道路能打通，连超凡种的陵墓的通道也能打开。”
　　“结果周小姐你也看到了，我们踩中了陷阱，全靠周小姐仗义，力挽狂澜，才把我们从陷阱里面拉了出来。”
　　“拉出来的感谢先不论，我觉得现在最大的问题是，周小姐你都做到了这么一步了，为什么超凡种的陵墓还没有出现？”
　　周恒摸了摸下巴。
　　超凡种的陵墓？
　　不会是那只大手人脸所在的空间吧？
　　还有，那只大手人脸是超凡种？
　　虽然那只大手人脸给周恒的感觉强大到可怕，还是四维生物，但作为和 不可接触种一个等级的超凡种，大手人脸是不是有点low啊。
　　至少人家不可接触种（最弱状态）从另一个维度投影到物质世界，一只就差点团灭虫族，这边的超凡种。
　　算了，还是不去想那只眼睛瞪得多大，眼眸缩的多小，都没让周恒感觉到异样的眼球了。
　　“我觉得，我们现在不该像个无头苍蝇一样的到处乱窜，乱走，乱收集信息，而是有一个目标作为行动方针进行。”
　　赵雍慷慨激昂道。
　　“这个目标，就是寻找超凡种陵墓。”
　　吴峰反问。
　　“你确定找什么什么超凡种的坟墓能让我们出去？”
　　赵雍摇摇头。
　　“我不敢保证，但吴峰上校你能告诉我，你有其他更好的行动目标吗？”
　　吴峰沉默了。
　　“继续说下去。”
　　周恒平静道。
　　赵雍喜上眉梢。
　　蠢人才用武力，聪明人都是用脑力，他或许比不上陆明的暴力，也或许在这里面的人物超过一半都能把他打得哭爹喊娘，但他嘴巴一张，口水一喷，照样能让这些人俯首帖耳。
　　“我能看懂冥族人的文字，脑子里也藏着冥族人六百年到三百年之间的历史，所以很多事情，很多冥族人可传承的历史，我都可以根据只言片语，或是一点线索，进行拼接和理解，只要周小姐相信我，给予我足够的时间，我保证就可以在这个冥族人的村落里面，找出冥族人关于超凡种的记载。”
　　赵雍抬起手，伸出一根手指。
　　“不过现在最大的问题不是这个，而是食物和水，我们现在有十三位军人，我们未来科技有限公司的四个员工，周小姐，陆首长，张先生，正好二十人，饮食消耗。”
　　周恒打断了赵雍的话。
　　“一年没问题。”
　　赵雍一愣，随后小心的问道。
　　“一年，是省着吃没问题？”
　　周恒摇头。
　　“放开了肚子吃也没问题。”
　　ps：昨天的事儿真是对不起了，还望各位读者大老爷原谅鄙人的错失。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 巴别塔

　　赵雍伸出食指的手放下了，他有些失望，本来想借着资源管制来加强手上的权力的，但面前的女人也不知道怎么回事儿，饮食资源丰富的过分。
　　赵雍悻悻然道。
　　“那就好，最大的问题解决了，剩下的就是维持秩序与人员的分派了。”
　　吴峰恰如其分的插嘴。
　　“这事情交给我来吧。”
　　好吧，吴峰方人多，而且看起来也比己方对周恒更为忠心，也不好抢这个人事管理的位子。
　　那么现在唯一能获得权力的地方。
　　“那么请吴副团晚点再分配一些人给我，我吃饭完休息一下就去冥族村落搜查一下。”
　　吴峰没有意见。
　　一顿饭吃的平静，饭点后半个小时，赵雍带着几个军人与沐恩一起出去。
　　沐恩靠近了赵雍，也不知道是敬佩还是感叹的说道。
　　“你这张嘴，还真是什么话都说得出来。”
　　赵雍嘴角勾了勾，酸楚与苦涩同时涌上了心头。
　　“你是没见过我拍马屁的样子，我要是真的想舔人，你这样一脸性×冷淡的，我都能把你舔的不要不要的。”
　　沐恩的表情明显不信。
　　赵雍抚了抚额头上的刘海。
　　“我以为我以前是怎么给公司拉生意的，我这样的人啊，没基础，没背景，还是个新人，为了出位，什么事儿做不出来，当年有个非洲土豪，要我在他面前学着狗叫给他取乐，我都干了。”
　　沐恩一脸嫌弃。
　　赵雍真的很羡慕沐恩这种有足够基础，所以能够肆无忌惮的为自己的尊严买单的家伙。
　　他这样的，要是还要有脸，还要有尊严，早就被他所在的环境所淘汰了。
　　活了这么久，赵雍早就看开了，什么气度，什么气魄，什么被人吹嘘的真正的强者是有眼光底线的话都是假的，国家与国家之间都没有道德之说，世界最强国更是明目张胆的强盗，为了钱都能暗杀自家的总统。
　　底线这种事儿，等赚了钱之后让别人吹一波，不就什么都有了。
　　只要站的够高，不管愿不愿意，都会有舔狗出来舔。
　　赵雍走进了一件拜访各类祭礼物品的房间。
　　赵雍虽说会舔人，但本身并不是个弄臣，而是个实打实的能臣。
　　在周恒面前说出的话，他有自信能够做到。
　　而这个做到，也代表了他能在周恒面前有一席之地。
　　军人与沐恩跟在赵雍的身后走入了置放祭礼物品的房间。
　　这地方放置着大量的精制铠甲，铁制武器，乐器，以及许多的衣服。
　　赵雍让这些人找出所有有文字的饰品，道具。
　　自己则是在一块石板上蹲下，仔细的研读。
　　其实从前一段时间跟着吴峰出去检查整个冥族村落的时候，赵雍就已经大致检查过了大部分的地方，关于冥族这三百年的历史，赵雍已经初步了解，并做出了一个并不断线的历史传承图。
　　所以在周恒面前的时候，他才敢用肯定的口气向周恒表示超凡种的陵墓应该是他们应该去寻找的行动目标。
　　面前的石板是一位过往祭司的日记之类的内容，记载了一些祭礼与生平所见。
　　祭礼与日常并不是什么可以看重的东西，但这位祭司在最后写了一句“我们终于找到了诅咒无法影响之地，先祖保佑。”
　　从这一句话来看，这块石板应该是几百年前，这群巴比伦遗民刚刚抵达飞云山之后，心情激动的祭司一类的人物留下的雕刻物。
　　很显然，刚进入这座飞云山的时候，巴比伦遗民们还知道自己来这儿是干什么的，既然知道自己来这儿是干什么的，那么他们又在这后续的三百年里干了什么，才导致飞云山遭逢此种灾变。
　　超凡种的陵墓里面到底有什么？
　　沐恩与其余的军人将带着文字的物件陆陆续续的摆在了赵雍的面前，信息突然驳杂了起来，尤其是这些个物件并不是按照时间顺序排的。
　　赵雍艰难的阅读着物件上的记录，原来非线性时间的排列阅读已经非常困难，但再加上这些物件记录的事情多有断层，赵雍花了非常多的时间与脑力，才勉强将这些东西按逻辑思维以可能的时间顺序排列完成。
　　自各类饰品的文字上看，进入飞云山后的巴比伦遗民除了搭建长期居住的村落，伐树砍柴之外，作为领导的祭司与遗民管理者们确实在寻找某些东西。
　　不过寻找的方式多以祭礼与莫名其妙，无法阅读的词汇作为形容。
　　而这些祭礼与无法阅读的词汇之中，又多见一个单一意义的名词。
　　“王”。
　　几乎进入祭礼或是关于超凡种的事件的记述的时候，“王”这个字眼就会陆续出现，从些微能够阅读且能联系上下文去理解的方向来看，似乎是这位“王”指导了巴比伦遗民的祭礼，并传授他们许多的生活知识与各类的祭礼程序。
　　赵雍拿起了被沐恩等人收集过来的物品中的一条残缺的，外层已经被氧化成黑色的黄金项链。
　　这是少有的图文同在的饰品，文字很少，赵雍勉强能阅读出项链中央一块算是比较大的玉石雕刻的文字当中“引导”这个词汇。
　　文字的上方，刻着一个图案。
　　赵雍觉得自己没看错的话，这个图案，应该是栋建筑。
　　雕刻师的手法很精致，雕刻出来的建筑层次分明，各个棱角都活灵活现。
　　只不过，这栋建筑，比起高层房屋来说，是不是更像……
　　一座塔？
　　巴比伦文明中有什么塔是最有名的？
　　巴别塔？
　　那不是神话中出现的建筑物吗？
　　嗯，好像现在也证明了以前的神话可能是历史，所以巴别塔这种东西可能不是无中生有生出来的，而是确实存在的古老建筑物？
　　确实有这个可能。
　　赵雍将这些找出来的物件整理了一遍，再按估计的时间顺序排好。
　　一个房间内的饰品而已，也说不准是什么东西，单看这些容易出现判断失误，等完整详细的将周围的文物文字看了一遍，再过来做出判断才是正确的行为。
　　想要在周恒面前得到话语权，赵雍不介意多花费心力，体力，脑力。
　　“我们再去其他地方看一下。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 不正常

　　冥族村落外。
　　休息够了的吴峰带着两位军人与艾伯特出来探索地形。
　　刚刚在周恒面前放不开，连吃东西都是小口小口吃的，现在一出来，天高海阔，吴峰就忍不住了，眼睛一直往身边几个出来的兄弟身上瞟。
　　原以为自己带的队伍已经全军覆没，就剩自己一个光杆司令，没想到现在还活下来了十几个弟兄。
　　虽然死亡的弟兄仍是多的令人心碎，但总比就自己一个人剩下来要好得多。
　　“诶，副团，你看我干什么啊？”
　　离着吴峰最近的小赵问着。
　　吴峰一乐。
　　“我看你嘴巴上还有脏东西，觉得刚才你在周首长面前给我们龙牙团丢了脸。”
　　小赵面色一白，握着武器的手放开了一直，忙在嘴巴上蹭着。
　　“哪儿，哪儿，哎哟，我的亲哥哥诶，你怎么不早说啊，我这样子要是让首长不开心了。”
　　周围 善意的笑，年纪大一些的老王打趣道。
　　“周首长什么人物，最差也是上位黄金种级的异化者，人家会跟你这么个小家伙一般见识。”
　　另一个军人插嘴道。
　　“诶，你别说，要是一般见识就好了，你看看周首长那个身段，那腰，那胸，那腿，那脸，啧啧……”
　　艾伯特突然停住了爬动的脚步，椭圆形的脑袋慢慢的转到了军人的团体之中，屁股上的尾巴缓慢，但极其有利的抽动着。
　　杀气弥漫。
　　都是经过死亡历练过的铁血军人，怎么感觉不到周围突然降下来的温度。
　　从艾伯特跟他们一起出来之时，这些军人就对艾伯特这只长相诡异的异形有了极强的戒备之心，要不是吴峰保证，军人们根本不愿意与艾伯特一起走。
　　怕的就是现在这样，也不知道什么地方触怒了这只怪物。
　　场面一下安静了下来。
　　吴峰咳嗽了声，出来打圆场道。
　　“胡咧咧什么，周首长是你们能够讨论的，老王出列。”
　　老王站了出来。
　　“你带着小赵去那一片区域看看，记着，别超过一百米。”
　　“明白。”
　　“小冯出列。”
　　一位军人从老王的身边站了出来。
　　“你带着小李去东边看看，也别超过一百米，有什么不对立刻回来，别逞能。”
　　“了解。”
　　“好，剩下的小胡跟我来，我们一起去检查那个山峰。”
　　一众人就这么离开。
　　老王带着小赵立刻走向了吴峰指着的方向。
　　走了大约十多米，老王又忍不住说话了。
　　“小冯那张嘴，真的是什么不能说就说什么，周首长也不知道什么样子的脾气，他就敢胡咧咧周首长的身材脸蛋了，真不怕以后都不知道怎么死的。”
　　年轻一点的小赵挠挠头，真心实意的道。
　　“可周首长确实很好看啊，比我看过的，所有女人都好看。”
　　老王用力拍了下小赵的脑袋。
　　“说了别讨论，别讨论，没长脑子的是吧。”
　　小赵捂着被打的部分，低着头小声嘟囔了几句。
　　老王哼了声。
　　“行了，行了，知道你们这些年轻人血气方刚，但也要分人分地方，现在我们都不知道能不能活着回去，就先别想女人了。”
　　老王领着小赵拐过了一个弯。
　　“咦？！”
　　老王前进的脚步突然停住了。
　　小赵立刻握住了手上的枪械，眼观四路耳听八方。
　　“怎么了？”
　　老王抬起手摇了摇。
　　“别紧张，不是敌人。”
　　老王低下身子，手指在地面上的土壤上挖了挖。
　　“土壤，不一样。”
　　小赵低头。
　　“什么不一样？”
　　老王抓起了一块土。
　　“我也不知道具体的说法，但我们刚刚走过来的地方，土是黑色的，这地方。”
　　老王掰开了手上的土。
　　“是带点黄色的。”
　　小赵有些糊涂。
　　“这有什么不对吗？”
　　老王把土甩到了地面。
　　“我不是土壤学家，说不出个所以然来，不过就以我当侦察兵的经验来说。”
　　老王往周围看了看，刚才的地区，是高大的树木为多，这地方，似乎是低矮的灌木居多。
　　“这里的植被不正常。”
　　老王眉头一拧，就近找了一棵树，爬了上去观望。
　　入目处，一片郁郁苍苍，没什么古怪的地方，回头看看，同样是一片郁郁苍苍，只不过从色差与高低上与自己所处的这方有点诡异的不协调。
　　老王下了树。
　　“先往前走看看，走到一百米就回去。”
　　一百米的路没什么诡异的地方。
　　老王其实有点想走下去，但这样脱离大部队似乎有点不合适，尤其是现在这样感觉到了不对，又说不出哪里不对的时候。
　　“先回去找老吴他们。”
　　小赵没什么意见。
　　两人一起回到了原来的分开的地点，并沿着吴峰留下来的痕迹追了上去，吴峰没走多远，另一只小冯带着的队也在，看来是比老王一方更快的完成了侦查任务，先回来了。
　　“老王回来了？”
　　吴峰对着老王招招手。
　　“有什么发现吗？”
　　老王摇摇头，只将土壤的不正常与植被的不同说了。
　　吴峰摸了摸下巴，没有正面回应。
　　“还是继续走下去看看吧。”
　　一众人跟在老吴的身后走了下去。
　　大约走了五里路，跟在老吴身旁的艾伯特突然停下了。
　　“有，有东西，不对。”
　　艾伯特歪着脑袋，身子朝着一个方向转了过去。
　　吴峰全身流淌出微微的光芒。
　　“什么东西不对？”
　　“不，不知，道……”
　　艾伯特尾巴轻摇，在艾伯特面前的几棵拦路的大树从根部上方断裂。
　　“没，没遇到过，这，这种感觉。”
　　艾伯特被黑色外骨骼包裹的手指放到了脑袋上轻轻的摸着。
　　“要不要，去，去看看？”
　　吴峰看了看艾伯特的背后，艾伯特身形挺大的，在场的军人都骑上去应该没问题。
　　艾伯特怒了。
　　“不，不准骑我，你以为，你是妈妈？”
　　吴峰调戏道。
　　“又不是第一次了，别像个黄花大闺女一样。”
　　艾伯特撒开腿就跑。
　　吴峰吭哧吭哧的笑了几声。
　　“弟兄们，跟上。”
　　艾伯特跑了五分钟，停在了一处悬崖上。
　　等吴峰等人来了，艾伯特向悬崖外指着。
　　“就，就是这个，我感觉到的，就是这个……”
　　吴峰一众人到了悬崖边。
　　悬崖外的几公里处，有一栋巨大腐朽的建筑仅仅的矗立着，阳光照射在这栋建筑上，有种时光的味道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 打脸

　　傍晚。
　　赵雍带着一行人回到了周恒所在的祭司房间，在周恒面前坐下，赵雍挺着胸膛道。
　　“周小姐，我已经在冥族村落自信的搜查了一遍，幸不辱命，我已经查到了一些非常有用的线索。”
　　周恒问道。
　　“你查到了什么？”
　　“我查到在冥族村落在三百年前抵达飞云山之后，就开始针对飞云山进行各种祭礼仪式与摸索，那一段时间的冥族祭司与领导人们似乎是在一个人的带领下，对飞云山进行了彻底的搜查。”
　　“不过……”
　　赵雍摸了摸下巴，疑惑的说道。
　　“在这期间的图文描述之中，除了那位被刻意提出来的名为‘王’的人之外，偶尔会出现一座‘塔’的形象。”
　　“那个莫名其妙出现的人暂且不论，我在想，古巴比伦有名的塔不就是巴别塔吗，那座侵犯神之领域，而后被神灵放逐的诅咒之地。”
　　陆明插嘴道。
　　“你这话什么意思？”
　　赵雍看向陆明。
　　“没什么特别的意思，怎么说呢，全世界各地的古代历史记载，在切实的历史发展之中，还有很多本不该出现在真实历史中的神话元素因为某些原因被添到了历史之中。”
　　“比如刘邦斩白蛇起义。赵匡胤出生后赤光绕室，异香经宿不散。朱元璋的老娘怀孕的时候梦见了神仙给了一颗药丸，朱元璋出身时满室红光，吓得邻居以为着火，跑过来救火。更不要谈英国某位号称耶稣后裔的第一骑士，还有拔出某把王者之剑的唯一王。”
　　“这些个冥族历史里面应该也像古代历史的历史文献之中，现实与神话混着来，这个巴别塔的形象应该是个意像，一种代表，他们正在进入神之领域的神话表达方式。”
　　陆明摊开手。
　　“巴别塔的最后结局可是隔阂背叛，团结的种族各奔东西，他们拿这种没好结局的意象来形容自己所做的行为，是不是？”
　　赵雍反驳道。
　　“巴别塔的事情是后人添加了许多幻想上去的神话故事，真实事件已不可考，谁知道当时的具体情况是怎么样的，万一我们眼里巴别塔是隔阂背叛的象征，在冥族人眼里巴别塔是荣耀与智慧的存在呢？”
　　这话说的也有道理。
　　陆明不说话了。
　　赵雍继续说了下去。
　　“继续回到巴别塔的说法上，既然巴别塔是一种进入神之领域的抽象性表达，那么巴别塔是否可能是一种方法，又可能是一种技术，还记得冥族人的那些诡异古怪的祭礼吗，我觉得这些个技术与方法，可能就隐藏在祭礼之中。”
　　周恒有些理解了。
　　“那你能找出这个所谓的‘巴别塔’吗？”
　　老实说，赵雍并无甚把握寻找这几百年前的东西。
　　但在领导，尤其是这么多人看着的情况下，就算是装出来的也好，赵雍用前所未有的自信说道。
　　“我肯定行，只要周小姐你给我足够的空间与时间，我保证会给周小姐你一个满意的答案。”
　　周恒点点头。
　　“可以。”
　　赵雍自若的笑。
　　权力的第一步，取信权力者已经做到了，剩下的就是取信底层阶级。
　　这不是很困难，自己公司的人员不用再争取人心，至于那些人数最多，整体实力最差的军人们，也不需要多说什么，只要带领他们搜查的时候，展现出足够的智慧与行动力，甚至表现出比军人还能吃苦耐脏的举动，这些军人们就会自然而然的向他靠拢。
　　对赵雍这位不知道吃过多少苦的年轻人来说，吃苦耐劳只是他的日常。
　　门外响起了敲门声。
　　“周首长，我是吴峰。”
　　“进来吧。”
　　门打开了，吴峰带着一摞人走了进来。
　　赵雍扶了扶眼镜，嘴角微微上翘。
　　他其实是有些看不起四肢发达头脑简单的粗人的，但也是有这些粗人，才能体现出聪明人的有用之处。
　　正如现在，赵雍自觉自己已经搜查完了大半个冥族村落，将冥族这三百年来的历史做了个并不断代的历史传承图，还从传承图中得到了自己想要的东西。
　　未来的计划与行动的目标都毫无可指摘之处。
　　而吴峰呢？
　　再去飞云山边界看一下，再说还是找不到出去的路？
　　这么一对比，自己的地位必然在高上一筹。
　　这个世界，始终是属于聪明，还动的了手，迈的开腿的人身上的。
　　吴峰领着的一众军人找了个角落休息。
　　吴峰在赵雍身边坐下，赵雍满是好意的对着吴峰点头笑了笑。
　　吴峰有些迷糊，自己和这个四眼仔什么时候关系这么好了，赵雍笑得时候，喜悦的都快让眉毛飞起来了。
　　周恒咳嗽了声。
　　“找了一个中午，吴副团找到什么有用的信息没？”
　　赵雍压住了心中的得意，他等待着自己在周恒面前再涨一波声望。
　　吴峰挠挠头。
　　“这个，我也不知道这算不算有用。”
　　赵雍得意的提醒。
　　“这世上没什么没用的信息，吴副团还是别遮着掩着了。”
　　你不说，怎么衬托出我的计划多完美无缺，多有行动性？
　　赵雍喜悦的看着吴峰张开了嘴。
　　“我们发现了一座塔。”
　　赵雍脸上的微笑凝固了。
　　全场寂静了一秒。
　　周恒身子前倾。
　　“一座塔，你们找到了一座塔？”
　　赵雍点点头，满脸困惑。
　　“一座，怕得有两百米高的塔，哦不，可能也不是塔，而是一栋非常古旧的建筑，艾伯特说这座塔给它的感觉很怪，所以我们都没进去，就在外面看了圈，然后留下记号就回来了。”
　　周恒略微的扫视了下赵雍，赵雍连忙拿出了一串项链，指着项链中心处的一块玉石上的塔型建筑问道。
　　“那塔……”
　　吴峰脑袋一歪。
　　“诶，这雕刻和那塔长得差不多……”
　　赵雍觉得自己的脸颊有点疼，所以嘴角不住的抽抽。
　　“差，差不多？你确定你没记错？”
　　吴峰拿过了赵雍手上的项链，仔细的端详着项链中心的玉石。
　　ps：大佬们，给在下点个赞吧，阿里阿朵。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 蓝月

　　“应该没错，至少大致轮廓是像的，老王，小赵，你们过来看一下。”
　　两位军人从角落走了出来，到了吴峰身边坐下。
　　“是有点像，哦不，很像。”
　　“诶，王队，吴副团，你们看这个棱角，简直跟那座塔一模一样。”
　　冷汗从赵雍的额头渗出来了。
　　和玉石雕刻上一样的塔型建筑？
　　他可是刚刚才和周恒说这座塔是不存在的，塔的形象只是一个意象。
　　打脸要不要这么快啊。
　　深吸一口气，赵雍强自平静道。
　　“吴副团，你说你们看到的是百米高的塔？”
　　吴峰点点头。
　　“以如今冥族人的建筑技巧，能做出百米高的建筑吗？”
　　吴峰指指脚下，疑惑的问道。
　　“冥族村落最好的建筑也就是我们这脚下的房子，也就两层的土石结构。”
　　吴峰立刻说道。
　　“那塔绝对不是土石结构做成的，应该是用与金字塔一样的方形石块累成，做的非常漂亮。”
　　吴峰一说，赵雍更觉得奇怪了。
　　“那就更不对了，可能吴副团对古代的建筑技巧并不了解，在那个没有钢筋混凝土的时代，建筑材料的制作非常麻烦，需要一个工匠找到原石，切割成制式等长的石块后再进行打磨抛光。
　　“这是一个漫长的过程，以城墙为例，哪怕是最低级，最简单的垒土石墙，也需要以年来计算施工时间，而像你们口中所说的百米高的巨大建筑，那……”
　　吴峰瞪大了眼睛。
　　“诶，你这四眼仔什么意思啊，说我骗人对吧，要不要哥几个现在就领你去那座塔看看？”
　　赵雍面色一僵，随即肯定道。
　　“必须的。”
　　一巴掌已经打到了脸上，为了让另一半的脸不至于遭受另一个巴掌，赵雍必须尽快搞清楚那座塔是什么，甚至还要拿出这些个军人都得不出的情报与信息。
　　这样才能挽回损失。
　　周恒看了看门外。
　　“现在已经是傍晚了。”
　　再过一段时间，天就要黑了，这时间去山林，绝对不是个好的选择。
　　陆明也出来说道。
　　“明天再去吧，赵雍你不用这么急着证明自己。”
　　赵雍面色一红，略显慌乱的看向了陆明。
　　陆明温和一笑。
　　一切尽在不言中。
　　“那好吧，明天再去。”
　　赵雍起身，走到了未来科技有限公司的员工占领的角落。
　　周恒对着兰斯特点了点下巴。
　　“可以开饭了。”
　　房屋内很快燃起了火，兰斯特翟老一大块石头削成石锅架在篝火上，再放上水和米。
　　又摆出榨菜，腐乳，红烧猪肉罐头，浓汤肥牛罐头等几十个罐头。
　　食物的香味在半个小时后才缓缓冒了出来。
　　肚子已经饿了的雷洞玄咽了口唾沫，手肘碰了碰身边的赵雍。
　　“诶，赵副部长你说，这么多东西，这个叫张珑是从哪儿拿出来的，裤裆里藏了个宇宙？”
　　赵雍低着头，根本不回话。
　　雷洞玄啧啧两声，又转头看向身边的白若影。
　　“小白，晚点拿东西的时候你给我抢一份红烧猪肉啊，饿了这么久，我想吃肥肉了。”
　　白若影斜斜的靠向了雷洞玄。
　　“雷叔叔，你看那个叫周婉的，是不是很女表？”
　　“有吗？”
　　雷洞玄哪在意过这些东西。
　　白若影愤愤不平的说道。
　　“当然有了，你看看那个叫张珑的，整天围在这个女人身边，一看就知道是心有所寄，但这个女人还在张珑面前亲陆明。”
　　雷洞玄砸吧砸吧嘴巴。
　　“这不是什么大问题吧？”
　　白若影拉拉雷洞玄的手臂衣服。
　　“怎么不是大问题了，在一个喜欢自己的男人面前吻另一个男人我，吻完了还不解释，也不安抚，一脸爱理不理的，而且还不单单是吊着张珑。”
　　白若影看着就在周恒身边，与周恒交流着的陆明，张珑还不知道身份，陆明可就是知根知底的异化者世界的传奇大佬了。
　　白若影可望而不可即的存在。
　　“连……连陆明也吊着，这女人脚踏两条船的功夫真是熟练到不行。”
　　雷洞玄怎么觉得这话不对啊，从与周恒在一起的时候，他倒是觉得周恒挺不在乎陆明的。
　　“这个样子，简直和公司的法芙尼一样。”
　　这话更不对了。
　　雷洞玄虽然不喜欢听八卦，但也知道业务部的法芙尼可是个脚踩几十条船，从衣食住行到梳妆打扮都是她那些移动ATM提供。后来东窗事发，被她好几个男朋友追到了公司，要她给出一个解释的女表中之女表。
　　“这么说，不好吧。”
　　白若影盯着雷洞玄的脸。
　　“雷叔叔你怎么也替那个女人说话。”
　　白若影眯起了眼睛。
　　“难道……”
　　雷洞玄乐了。
　　“我都几岁了，当小周他爹都嫌大。”
　　“可我知道最近忘年恋很流行。”
　　雷洞玄觉得现在的小女生怎么满脑子不正常呢，怀疑外人也就算了，怎么就怀疑到了他这么个洁身自好，从来没绯闻在公司流传的优秀员工。
　　回去是该好好和白若影的父亲谈谈心了。
　　在一边一直不说话的沐恩突然把手放到了白若影的脑袋上。
　　“周婉是精神异化者。”
　　白若影身子一顿。
　　沐恩的声音冷了下来。
　　“还有，太难看了，你要是女性黄金种，你身边照样有黄金种男性围着你。”
　　白若影头别到一边，不说话了。
　　篝火处，拿着勺子的吴峰敲了敲石锅的边缘。
　　“饭熟了，大家过来吃饭。”
　　一摞人立刻围了上来。
　　吴峰用力的敲着石锅边缘。
　　“站好，站好，谁TM敢插队，今天就别吃饭了，饿着肚子到天亮去吧。”
　　围上来的人立刻排好了队。
　　晚饭分的很快，兰斯特给自己和周恒打了份米饭，再拿了两份烤热的罐头过来。
　　陆明凑到周恒身边想过来蹭菜吃，被兰斯特硬生生的瞪了回去。
　　一顿饭解决的很快。
　　吃完之后已经是夜晚。
　　因为吃饭的关系，不大的房间满是各种罐头与米饭的味道，空气混浊的不行，比较敏感的沐恩走到了窗户处，把窗户打开到了最大。
　　这一打开，夜色从窗户透了出来。
　　黯淡的苍穹上。
　　一轮蓝月高悬。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 创造

　　巴别塔内。
　　罗扬拿着一本书出了柯的书房。
　　绕过一条走道，罗扬推开了休息室的门。
　　门内有轻轻的鼾声。
　　体型极壮的安德鲁躺在沙发上，胸口缓慢的起伏着。
　　罗扬笑着摇头。
　　这年轻人 看来也是累了，一个人安静下来之后，就忍不住睡着了。
　　走到沙发边坐下，罗扬翻开了书籍，书籍的第一页是类似赞美诗的几句话，大意是神灵承认了某位“王”的权柄，并在所有凡人之前授予了“王”代表着荣誉与权力的权杖。
　　后一页是对此事的描述图。
　　罗扬盯着这幅画愣了愣。
　　不知道是不是错觉，他怎么觉得这幅画有种似曾相识的感觉，在记忆力来来回回搜索了几遍，罗扬突然想来了，在进入柯的书房之前的通道上，有一面连贯的壁画，壁画的末尾一段，就有这么一块浮雕，浮雕上，也有这么一段相似的图像。
　　依稀记得，首先的图像是，一位带着王冠的人站着。
　　在王冠的顶上，一位螺旋形高帽，将长髯编成须编的老者站立着，光耀众生的圣光在他的身上向外扩散。
　　散着圣光的老人把一卷羊皮纸交给了王冠的佩戴者。
　　王冠佩戴者接过了羊皮纸。
　　罗扬诡异的盯着出现在书籍上的图画，浮雕上那位站在王冠之上的神给予的是羊皮卷，但书籍上给予的是一柄短小的权杖。
　　两者之间微妙的不同难道是宗教随着时间的改变，而产生的不同？
　　确实宗教这玩意儿，在各个时代因其影响力与理念的不同会有其不同的艺术表现形式。
　　罗扬翻开了下一页。
　　这一页是叙述神灵开天辟地的历史，因古巴比伦的文字可以被所有智慧生物理解的原因，罗扬很顺畅的阅读了下来。
　　翻开第二页，眼前有什么东西晃过。
　　罗扬抬头。
　　原本睡着的安德鲁直起了上半身。
　　罗扬讷讷的问。
　　“我，我打扰到你睡觉了吗，要不我去别的地方看书吧？”
　　“母，周动了。”
　　安德鲁的话没让罗扬听明白。
　　“什么，什么周？”
　　安德转了个身，双腿落地。
　　“我感觉到了，我感觉到周到我附近了，我要去找周。”
　　罗扬瞪大了眼睛。
　　“你要出去。”
　　安德鲁理都没理罗扬，只走向了门口。
　　罗扬连忙将手上的书籍放到一边，上去阻拦道。
　　“德同志，你上次不是找过，没什么结果吗，怎么现在又要……”
　　安德鲁急匆匆的打断道。
　　“这次是不一样的，母……周肯定就在身边，她就在我的附近，我要去找他，谁也不能阻止我去找他。”
　　罗扬怎么就觉得面前的年轻人就这么不听话，不懂事呢，关键是这个年轻人还年轻力壮，他还强硬不得。
　　“好好好，就算这次不一样了，你能找得到周小姐，不过现在这个时候。”
　　罗扬指了指窗户外的夜色。
　　“现在是晚上了，大晚上跑出去，发生意外怎么办，要不先休息一下。”
　　安德鲁嗤笑一声。
　　虫母在前，别说是黑夜，对面是岩浆他都跳了。
　　丝毫不理会罗扬的劝阻，安德鲁拉开了房门，朝着巴别塔出口处跑了出去。
　　放在一般地方，罗扬再不愿意也是得跟上安德鲁的，但现在在巴别塔里，有温暖的房间与舒适的沙发的地方。
　　虽然对这地方还有些困惑，但罗扬两只腿是怎么都迈不出去了。
　　安德鲁最终消失在了一个转角处。
　　脚步声前方远去，后方接近。
　　罗扬回头，是捧着一份肉干，面包的柯。
　　柯笑道。
　　“安德鲁先生他真是急性子。”
　　安德鲁？
　　不是叫德鲁安吗？
　　罗扬没去注意这些事情，就苦笑道。
　　“怎么不是呢，现在的年轻人都太急性子了，是半点耐心都没有。”
　　柯将手上的放着面包肉干的盘子抬了抬。
　　“罗先生来我这儿这么久，很久没吃过东西了吧。”
　　罗扬咽了口唾沫，肚子不争气的叫了声。
　　柯脸上的笑容越发的祥和。
　　“别觉得害羞，让客人饿着肚子是我这个地主的无礼，反倒是我这个主人该自责的地方。”
　　柯推开了休息室的门，走到了沙发前。
　　在沙发的前方，地面慢慢的隆起，变化，很快形成了一张石质的小桌子，柯将食物放到了小桌子上。
　　罗扬坐到了柯的对面，舔舔嘴唇，罗扬拿起了一个面包。
　　反正都在人家里了，对面也是一个不知道有多强的怪物，罗扬也不觉得对面有必要做在面包里下毒这种无聊且费时间的小动作。
　　于是掰开了面包，咬了口。
　　浓郁的奶香配着松软的口感，再加上刚刚烤好的温度，爆炸级的美味从味蕾传递到大脑。
　　罗扬从来没吃过这么好吃的面包。
　　至于在面包旁的肉干。
　　罗扬拿起了一快，咬了口嚼了嚼。
　　是羊肉，而且是非常优质的羊肉，保留纯正的羊肉味的同时，令人厌恶的膻味近乎没有，尤其是肉干的肥肉部分，一咬下去，甘美的脂肪就就涌出一阵汁水来，有一股令人迷醉的奶香。
　　“哦，对了。”
　　柯像是突然想到了什么。
　　“这些东西太干，吃多了口渴，罗先生是想喝汤，还是饮料？”
　　“汤，汤吧。”
　　罗扬点头。
　　随即放置着肉干，面包的小桌子上的一处凝结出一粒粒的光芒，光芒拼合之后散去，一只极其精致的陶瓷碗出现在了罗扬的面前。
　　陶瓷碗本来是空的，但又有光芒凝聚在碗内，散着浓郁肉香的汤水慢慢从底部漫起，一路到了七成满的状态。
　　柯将热汤放到了罗扬的面前。
　　罗扬连咀嚼食物都忘了，不解的盯着陶瓷碗内散着令人食指大动的香气的肉汤。
　　“你，你怎么？”
　　“我能控制物质，物质世界的一切，与我都不过是可以反掌扭转的积木。”
　　罗扬指着自己手上的面包。
　　柯点点头。
　　“是我控制物质制作出来的。”
　　罗扬又指了指肉干。
　　柯也点点头，还打趣道。
　　“说个有趣的话题，我最初以我的能力制作肉的时候，是以人肉为目的制作的。”
　　罗扬面色一白，但又迅速恢复。
　　用控制物质的方式制作出来的人肉，那还算是人肉吗？
　　人肉充其量也就是糖，蛋白质，以及一系列的化学元素组成的生物组织体，不过因为心理问题，绝大多数人哪怕知道人肉与猪肉，牛肉，羊肉并没有本质的不同，但还是极端排斥。
　　但当这些生物体并不是由人体割下，仅仅只是被创造出来呢。
　　诶，怎么突然想尝尝人肉是什么味道了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 必须

　　“罗先生，你想尝试一下人肉的味道吗？”
　　“诶？”
　　柯翘起了二郎腿，两手交叉放到二郎腿的膝盖上。
　　“不用觉得恶心，也不用觉得排斥什么的，这只是用物质拼合的仿人体组织，甚至都不算从人体上拿下来的。”
　　罗扬感觉有点不适。
　　“这，这还是算了吧。”
　　柯理解的点头。
　　“还是过不去心理那关吗？”
　　“差不多吧，我觉得，我吃了人肉，哪怕是被制造出来的，我以后吃肉的时候，都会想起这一件事，然后。”
　　罗扬捂住了嘴。
　　光是想象人肉的味道与肉香，他就已经有了强烈的生理不适。
　　柯打了个响指，原本盛着肉汤的陶瓷碗慢慢缩小变长，化作了一本剔透的琉璃杯，杯中是半透明，暗黄色的液体。
　　“这是混合果汁。”
　　琉璃杯无风自动的朝着罗扬的面前移动了过去。
　　罗扬拿了起来喝了口。
　　是酸甜口的，而且酸甜程度拿捏的恰到好处，一如嘴什么恶心不自在全都化为了津液冒出。
　　“好，好喝，我从没喝过这么好喝的果汁。”
　　柯哈哈大笑。
　　“没办法，活在这地方这么久，怪寂寞的，每天就只能研究这些无聊的东西来取乐了，现在看罗先生的样子，我这无聊的研究，其实也不算没有意义啊。”
　　罗扬两三口将面包吃完，咽下去之后问道。
　　“柯先生，请恕我冒昧，关于你书房的书籍，我有个问题想问，不知道能不能。”
　　柯嗯了声。
　　“直言无妨。”
　　罗扬脱下了自己的外套，包着放在沙发一边的书籍翻到了书封与扉页之后的一张图画上。
　　“柯先生，你看这幅图。”
　　罗扬将书倒过来，好让柯能正面看这页图画。
　　“根据前文理解，这是神灵在向某位统治者给予权力与荣耀，并赐下了象征‘王权’的王权之杖。”
　　“嗯，是的，伟大的太阳神赐予了统治者权力的象征，让所有被统治者理所当然的臣服在他的脚下，接受他的领导。”
　　“可是，可是。”
　　罗扬指着书房之前那一面壁画的方向。
　　“我们进来的走道有一面浮雕墙，浮雕上也有一面与这页图画相似的浮雕，但上面的浮雕，神灵赐予的并不是权柄，而是类似羊皮纸的卷轴。”
　　柯问道。
　　“这就是你的问题？”
　　罗扬用力点头。
　　柯沉默了一段时间。
　　罗扬尴尬道。
　　“要是是什么不好回答的问题，柯先生就当我没问过吧。”
　　柯微微摇头。
　　“这不是什么不好回答的问题，罗先生要是想知道，也没什么隐瞒的必要，只是罗先生的这个问题已经太久远了，人啊，年纪一大就喜欢回忆过去，一回忆。”
　　柯拍拍脑袋。
　　“就忘了时间了。”
　　柯指着罗扬翻开的书籍。
　　“这是最初的雕刻像，也是最真实的祭礼象征，神灵赐予了统治者权力与荣耀，令他能以神灵的授予为名，统治一切。”
　　“但那位‘王’需要的并不是权力与荣耀。”
　　柯问了句。
　　“罗先生，如果说权杖代表权力，那你知道羊皮纸代表了什么吗？”
　　“书籍？”
　　“嗯，书籍又代表了什么？”
　　罗扬恍然大悟，立刻道。
　　“知识，以及智慧？”
　　“对，神灵给予那位‘王’的只有荣耀与权力，但荣耀与权力并不能解决饥饿，疾病，火灾，水灾，瘟疫。”
　　罗扬笑得开怀。
　　“你口中的那位王未免也太贪心了吧，荣耀与权力还不够吗？”
　　柯反问。
　　“为什么就够了，当你统一了你的国度，将所有的人口与土地纳入你的权利范围，你接下来应该做什么？”
　　罗扬思考了下。
　　“统一文化，集中权力。”
　　“那文化统一，权力集中之后呢？”
　　“嗯，那就是平衡统治了吧。”
　　“对，就是这个平衡统治，任何一个文明，当迈过了最初的成长与统一的阶段之后，就是物质建设的飞速发展的时期。在这个时候，文化，文明，高于物质的精神需求，哲学的思辨都会一一出现，尤其当物质基础已经不再像过去那般严苛的时候，精神的追求会被那些吃饱了饭没事儿干，但还要把自己高于万物之上的哲学家们提出来，列在所有的统治阶级面前。”
　　柯的眼眸深邃了起来。
　　“那位‘王’不是贪心，而是当历史发展往前，除了权力与荣耀之外，他必须要拥有更多的知识与智慧，这不单单是在满足精神文明的需求，更是针对天灾，人灾，饥荒，疾病，等一系列问题的需要作出的措施。”
　　“甚至在某种意义上，权力并不能解决天灾，人灾，饥荒，疾病，但能解决上述灾难的智慧，则能轻轻松松拥有权力。”
　　罗扬眨了眨眼。
　　他终于明白，自己为什么只能当一个研究员一辈子，而那位“王”则统治了一个国家。
　　眼界与野心的不同，将两人彻底的分了开来。
　　罗扬衷心赞叹。
　　“说的，也是啊，统治阶级 想的事情，果然更加深远，我是鼠目寸光了。”
　　柯笑得和善。
　　“罗扬先生能理解就好，巴别塔也是以此目的建立起来的，那副入门的浮雕就代表了建造者们毫不掩饰的欲望，我们放弃了权力与荣耀，希望神灵赐予我们无所不在的智慧。”
　　罗扬试探着问。
　　“但是神灵没给？”
　　柯脸上透着一股寒气。
　　“神灵不给，我们就自己拿。”
　　罗扬突然想到，那幅浮雕的最后，那位带着王冠的“王”，站在与神灵相同高度的位置。
　　最初的时候，神灵还在王冠之上，接受万人的崇拜。
　　在那么一瞬间，罗扬有点理解为什么神灵不给予那位“王”智慧了。
　　最后那一幅壁画上的浮雕的描绘，显然已经对神灵失去了敬畏之心。
　　“但你们没拿到，还被神灵隔阂诅咒？”
　　罗扬的话让柯面色一暗。
　　“我只能说，这是命运。”
　　柯的话虽然有感伤，但没有半点后悔。
　　“时代总是要前进的，人类也总是要往更高处行走的，当向上的台阶摆在你面前，而前方的台阶又保证有陷阱的情况下，你会继续走下去吗？”
　　罗扬摇摇头，又点点头。
　　他明白了。
　　“总要有人在历史的进程中去做那个死的？”
　　柯悠悠叹了口气。
　　“或许一般人面对陷阱还能后撤，以全自身。但那位‘王’不一样，他是统治者。如果连他都丧失了前进的欲望，不思变通，不虑进步，沉浸于过去的荣耀而不愿睁开眼睛看更大的世界，再伟大的文明都将消亡于自以为是中。”
　　罗扬怎么觉得这话准确的预言了近代的中国史。
　　“前进，直到死亡，这就是一个文明该有的命运。”
　　再是满脸复杂的叹了口气，柯起了身。
　　“在罗先生这儿呆了这么久，我自己也有点事儿要办，就先走了，吃完的东西就放哪儿吧，除了下了肚子的，其余的食物与餐具，半个小时后会自动消解。”
　　柯走到了房门前打开了门。
　　罗扬在后面问了句。
　　“柯先生，恕我冒昧，您，是那位‘王’吗？”
　　柯握着门把手的手抖了抖。
　　“还重要吗，都已经是过去了。”
　　柯走出了休息室。
　　走出门，柯走过了一条走道，拐过了一道弯，到了一片花园处。
　　老人家脚步停了，眼睛明明是朝着花园看过去的，但眼眸却极为深邃，并没有关联到眼中任何一件景物。
　　半晌，柯突然说了句。
　　“一切都是值得的。”
　　脚步再迈，柯继续前行。
　　……
　　安德鲁出了巴别塔。
　　周恒的存在感清晰的映入了大脑，没有扭曲，没有奇怪，就是无比正常的，与记忆中相符的虫母存在感在静静燃烧。
　　没什么比这更令虫激动喜悦的了。
　　安德鲁深深吸气，在将吸入肺部的气吐了出来，随后身子下压，朝着虫母存在感所在的方向跑了过去。
　　没什么异化者比安德鲁更适合在植被密集的丛林移动，作战，哪怕如今是在漆黑的晚上，植物感应传达而来的信息清楚的将丛林的地貌在安德鲁的大脑中勾勒出来。
　　什么地方平整，哪个地方断裂，什么地区好走，哪个区域是条死路，安德鲁如履平地的跑在黑暗且地形复杂的丛林之中。
　　跑出大约十公里，安德鲁眼前一空，一道悬崖静静的矗立在大量植被的尽头，安德鲁脚步停下了，举目望去，安德鲁看到了被植被与黑暗包裹着的冥族村落，稀稀拉拉的几点火光在幽静的夜色中跃动着。
　　安德鲁感觉到自家母亲在这些火光的包围之内。
　　遇到敌人被抓住了，还是其他情况？
　　因为隔着有些远，而且怕对面有些敏感的异化者，安德鲁先跳下了足有百米高的悬崖，在地面砸出一个坑洞后又跳起，靠着黑暗与植物的隐蔽，朝着火光跃动之处跑了过去。
　　一路上没有敌人，安德鲁从冥族村落最难进攻的一个峭壁入口处爬起，入侵到了一栋房屋之后，就将植物感应的范围压缩到十米，一点点的朝着自家母亲的位置靠近。
　　冥族人并不算多分散的房屋给了安德鲁极佳的隐蔽条件，从各个房屋交界处辗转腾挪，将自己隐蔽在遮掩物后的行为非常有效。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 到巴别塔

　　一直到了火光的十米外，围坐在篝火旁的人类也没有听到任何响动，看到任何不正常，甚至他们还有时间闲聊一些不着调的话。
　　绕过了一个篝火点，在一处阴影处躲入，安德鲁深深的盯着第二个篝火点，他看到了一个熟人。
　　陆明。
　　这货在第二个篝火点，篝火上驾着一个平底石锅，石锅上是一大摞正在被麻辣汤汁煮沸的小龙虾，身边还放着一箱的快乐水。
　　“莺鸣杨柳外……”
　　陆明丢了块龙虾肉放进嘴里，一边咀嚼还一边哼唱。
　　“曲院风来荷花展，月凝听泉台。”
　　又拿起身边的一罐快乐水，拉开拉环，咕噜噜的灌下半瓶。
　　“断桥雪隐梅香探，四季轮回转……”
　　不知道是不是陆明五音不全还硬要唱歌的关系，安德鲁觉得自己的头有点疼。
　　陆明将喝了一半的可乐放在了身边，这次歌不唱了，就说了句。
　　“倒。”
　　安德鲁“噗通”一声倒在了地上。
　　陆明抓着一只小龙虾，一边剥着一边走向安德鲁处。
　　走到正好剥完，见到安德鲁正好将小龙虾丢进嘴里。
　　安德鲁憋屈的看着陆明。
　　陆明得意的笑。
　　“德鲁安同志，你窝在角落暗戳戳的干什么呢，害得我还以为是敌人来了，这不，不小心把你给放倒了。”
　　趴在安德鲁身上的阴魂慢慢的散开，安德鲁感觉到自己能控制身体了，于是慢慢的爬起。
　　“周在你这儿吗？”
　　陆明点点头，指了指不远处的祭司房屋。
　　“现在大概在睡觉吧，我出来守夜的。”
　　母亲在睡觉。
　　安德鲁突然就不敢进去打扰周恒了。
　　反正这地方也没什么大的危险，自己这边也没什么大的事情要报告。
　　安德鲁的视线不悦的在陆明欠扁的脸上转了圈。
　　“我陪你一起守夜吧。”
　　陆明瞪大了眼睛。
　　“守夜可以，小龙虾可都是我的。”
　　安德鲁嗤笑一声。
　　轻轻跺跺脚，地面立刻就长出一串藤蔓来，这藤蔓也是神奇，香瓜，甜瓜，葡萄，蛇果，香梨等等，热带的，亚热带的，寒带的，当季的，非当季的，十几种不同的水果挂满了藤蔓。
　　安德鲁随手抓了一个桃子，一口咬下，哪怕隔着一段距离，陆明都闻到了浓郁的桃子香气。
　　“你觉得我欠你那点东西吃？”
　　安德鲁两三口吃完了桃子，又摘下了一个香瓜，掰开之后，青色的瓜瓤，金色的多室种子，香甜甘美的气息满溢。
　　陆明咽了口唾沫。
　　安德鲁摘完了藤蔓上的水果，一边咬着香瓜，一边走向了陆明刚刚所在的篝火处。
　　陆明满脸复杂的坐到了安德鲁的身边。
　　“你这段时间去哪儿了？”
　　这不是什么需要保密的事情，安德鲁换了一个蛇果，边咬边将这段时间在柯那边的事情说了。
　　可能是这段时间遭遇的意外太多了，当听到巴别塔，里面的老人柯的时候，陆明的情绪并没有多少的起伏，反而还冷静的分析着。
　　从安德鲁的话上来看，在那片浓雾出现的时候，周恒等人（虫）已经与安德鲁，罗扬两人（虫）分开了，这个分开可不单单是距离上的分开，而是更为古怪的，近乎于世界不同的分开。
　　那位叫柯的老人说，安德鲁在蓝月世界，而周恒在红月世界正好证明了这一点。
　　陆明不懂这红月世界，蓝月世界的不同，但打完红月世界，解决了冥族人的问题之后，他们就来到了蓝月世界。
　　这是什么意思？
　　打完了一个世界就往另一个世界跑，那是不是蓝月世界过了，白月世界，黑月世界也会有？
　　还有为什么同在一处的一拨人（虫），会在相同的地点突然被隔离开，安德鲁与罗扬出现在蓝月世界是巧合还是必然。
　　至于那个巴别塔，应该就是吴峰等人发现的那栋处在密林中的建筑了。
　　因为对这座塔的不理解，哪怕所有人都想到了处于神话中的巴别塔，但也没有人肯定那栋据吴峰所说极为古旧的建筑就是巴别塔了。
　　现在有了安德鲁的供词，巴别塔的身份确定了，但是一确定这个身份，更多的问题就冒了出来。
　　在古巴比伦建造的神话建筑怎么跑到中国一个山区来了。
　　冥族人大迁徙，最终落户两千五百公里外的中国还能理解，你一个几百米高的建筑，隔着两千多公里的距离，怎么也能跑到中国境内。
　　飞云山到底什么鬼，陆明也不是没去过超自然区域，美国的猎魔小镇，英国的阿瓦隆，印度的埋骨深渊，中国的千尸地，可都是杀过一个来回的，偏偏飞云山这里，总有种有力无处使的憋屈感。
　　一阵香风飘过。
　　啃着瓜的安德鲁惊讶的瞪大眼睛。
　　“母……周？”
　　陆明立刻转头，惊讶道。
　　“小周你？”
　　“不允许我半夜醒了，听见你们说话就出来看看？”
　　周恒坐到了快乐水的旁边，拿起了一罐拉开。
　　安德鲁立刻道。
　　“周，这些不好喝。”
　　哗啦啦将手上的水果丢到了一边，安德鲁打了个响指，周恒身边冒出了一串藤蔓，藤蔓上又结着一颗颗的饱满果实。
　　安德鲁自信道。
　　“这些才好喝。”
　　周恒无奈的将手上的快乐水放下，摘了颗果实，令人意外，这果实拿起来有明显的水声，摇一摇，水声更是明显。
　　“咬开一个口子，就可以喝了。”
　　周恒咬开了果子的头，汁液渗了出来，周恒吸了口，眼睛一亮。
　　“好喝。”
　　安德鲁笑得像个孩子。
　　周恒把水果的汁液吸干后丢到了一边。
　　“和我，说说吧，这段时间你去了哪儿？”
　　安德鲁将对陆明说过的话再重复了一遍。
　　陆明在安德鲁说完后也将自己的疑惑说了。
　　什么蓝月世界，红月世界，什么巴别塔不该在这个山区，身为被“原罪烙印”侵蚀的最为厉害的人，陆明思考的驳杂而精细，几乎所有方面都考虑了一遍的同时，又根据这些方面提出了许多的应对方法。
　　对此，周恒就无谓多了。
　　少年就说了句。
　　“这一些事情，等见到那位叫柯的老人再说吧。”
　　所有事情，等到了巴别塔，再说吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 能送我们出去吗？

　　已经不知道来这儿几次了。
　　柯走在第一阶台阶之上。
　　高歌与咏颂环绕，美妙的想让人永远驻足于此。
　　人类所有的艺术，哲学，都能在这儿找到来源，在此地长居，便能成为集人类美感之大成的艺术大家。
　　迈上了第二阶台阶。
　　大量的思想碰撞在一起，柯仿佛融入了成了大量思想的一员，不需要诉说，就能交流信息，不需要解释，就能明白各自的想法。
　　在这个台阶，人类之间毫无隔阂，智慧通达。
　　到了第三阶的阶梯。
　　就是新的世界。
　　物质世界的一切都剥离开去，那像是一层薄雾掀开，又像是从房屋内走到了屋外。
　　黑暗与风包裹在周围，所有一切都不一样了。
　　但不该驻足于此。
　　于是柯继续向前迈步。
　　最终来到了一道有着两座武士石像拱卫的门前。
　　门极大，以柯的视线，也望不到门延伸的顶部，他只能看着门扉上 雕刻着的精美图像。
　　柯迈起脚，但迈到一半，就又缩了回去。
　　剩下的路走不下去了，抵达门前的台阶少了一阶。
　　还有，客人来了。
　　……
　　清晨。
　　由吴峰带路，一众人（虫）顺着吴峰昨天留下的记号来到了悬崖口，巴别塔静静的坐落在悬崖下，清晨的阳光斜斜的倾泻在巴别塔的轮廓线上，斑驳的色彩与缺失的石块部分交错，厚重与古老兼在。
　　周恒抬起了手，所有人（虫）就此停步，赵雍又走了上来，这位昨天还一脸颓废的年轻人如今一扫昨日的状态，振奋且自信的走到了周恒的身边，小声的说道。
　　“周小姐，我看过周围的环境的，这一片地区并没有大兴土木的痕迹。”
　　“大兴土木？”
　　赵雍解释道。
　　“周小姐，你看这个所谓的巴别塔，建筑体和我昨天说的一样，是用类金字塔的方形石块制作完成的，这种方形石块极大又极重，碍于古代的交通不够便利，如过需要运输这种石块，肯定是要将这一片森林的植被全部撸平了，哦不，撸平还不够，至少应该有一条用混合土制作的道路来运输石块。”
　　“但是周小姐你看这巴别塔的周围。”
　　周恒看了圈，巴别塔的四周，别说是道路了，半点人工的痕迹都看不到。
　　站在周恒身边的吴峰也听着赵雍的话，在巴别塔附近看了圈，支持道。
　　“也是诶，好像是说飞云山的冥族人迁徙到这儿才三百多年，三百年对人类来说是很长，但对于地貌的整改和人类行动造成的自然破坏就不够看了，尤其是这种大兴土木的工程。”
　　赵雍向吴峰比出了大拇指。
　　“吴副团理解就好，不过这地方的古怪不单单是周围地貌植被的不对，更古怪的是这栋建筑本身。”
　　“周小姐知道金字塔建造的时候用了多少奴隶，多少时间吗，传统的认知认为，胡夫金字塔是以十万人，用二十年建造出来的建筑学奇迹，而飞云山这里。”
　　赵雍指着脚下。
　　“冥族人口才多少，这些人口中又有几个是专业的工匠，他们能够……”
　　接下去的话说不下去了，所有人（虫）都低下了头，他们所在的悬崖口处，正不断的下陷，很快就与悬崖下的地面处在了一个高度。
　　眼前所有遮挡着的植被向着两边各自让开，凹凸不平的地面自动平整。
　　一条笔直通往巴别塔的道路就这么转瞬出了来。
　　柯从巴别塔走了出来，老人的脸上满是笑容。
　　“是新的客人们来了吗？”
　　朝着出来处伸出了手。
　　“客人们请进来休息一下吧。”
　　周恒连上了赵雍，陆明，还有所有虫族的精神力。
　　周恒：我怎么觉得这老头笑得跟个项伯似的？
　　陆明：小周的意思是鸿门宴？
　　艾伯特：有吃的吗，有吃的吗，我饿了，我饿了。
　　安德鲁：我进去过？
　　赵雍：有遇到什么危险吗？
　　安德鲁：你看我身上缺了哪一块？
　　柯脸上的笑意越发的浓了。
　　“客人们，既然来到了我的面前，我可以解答你们所有的问题。”
　　安德鲁：这老头绝对是骗人的，上次他也这么和我说，结果我要周的下落，他说还不到时候。
　　艾伯特：我饿了，我饿了，我要吃肉。
　　兰斯特：但我们除了这地方，应该没其他地区可以得到信息了吧？
　　周恒暗自点了点头。
　　周恒：那我们进去看看吧。
　　陆明：也只能这样了。
　　赵雍：要不要留下些人在外面策应？
　　陆明：我们几个进去要是没出来，留下来的人有个屁用，还不如一起死了。
　　这下就没意见了。
　　一众人（虫）都进入了巴别塔，不过最后到柯的书房的，就只有周恒，陆明，兰斯特，陆明。
　　安德鲁：上次也是他把我和罗教授带到这儿，让我们向他询问问题的。
　　周恒：这书房好漂亮啊，这装修风格，冥族村落哪怕是祭司的房子，都是木石结构，土石结构混搭的，这地方。
　　赵雍：这座巴别塔从里到外都是不合逻辑的，难以想象在这么个偏僻的地方，居然有这么一栋宏伟且内部装修精细的房间。
　　柯在自己的靠椅上坐下。
　　“那么，几位有什么想问的问题吗？”
　　赵雍最先按讷不住，一步从周恒等人（虫）身边走出，义正言辞的说道。
　　“超凡种，超凡种的陵墓在哪儿？”
　　柯微微颔首。
　　“他就在这儿，但也不在这儿，本就与我们处于不同世界的圣者，并不以我们的所能理解的方式存在着，哪怕是他的陵墓也一样。”
　　周恒给了陆明一个眼神。
　　陆明清了清嗓子，走出问道。
　　“柯先生，你能告诉我，怎么从飞云山回到现实世界吗？”
　　书房外。
　　军人，艾伯特，未来科技有限公司的员工到了休息室。
　　本就剩下一个人，颇觉寂寞的罗扬一见到有新的幸存者出现，激动的连忙把所有人请入了休息室。
　　艾伯特没有进去，从进入建筑开始，艾伯特对于空间的感应就陷入了一个矛盾点。
　　智力贫瘠的小虫子并无法准确的为自己的感觉找到该有的解释，但他能循着矛盾中最不矛盾的，仿佛暴风眼的地方走去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 炼金术

　　拐过一个转弯口，走了一段路，空间的感应一顿一顿，该处于前方的处于了左方，该处于后方的压在了前方，这地方的空间指向整个是乱的，乱的怪异，乱的奇妙，艾伯特明显的感觉到空间搭建似乎遵循着某种规则，但以他的智商真的理解不了这种规则的具体内容。
　　理解不了就理解不了吧，遵循着本能的小虫子有超越正常生物的敏感直觉，在繁复且莫名其妙的空间维度之间，小虫子凭着感知穿过了两道门，爬过了三条通道，一路到了一扇门前。
　　门紧闭着，里面就是暴风眼。
　　暴风眼的感觉很奇怪，奇怪的地方不在于空间指向的不对，而是空间维度的贯穿。
　　一般的空间曲率在小虫子的感知中就是一张张摊开平铺的纸，但这暴风眼处是好几张纸重叠着，这些重叠的纸又有像是被被利器捅穿的，处于相同位置，但不同高度的缺口。
　　哦不，不该说是高度，而是维度的破口。
　　每一张纸代表一个维度，每一个维度又有一个缺口，缺口又交互在一切。
　　好像也不是交互。
　　那这个是什么感觉呢？
　　心中这种诡异的感知又是什么？
　　艾伯特挠着光溜溜，黑黢黢的大脑袋，急的在不大的通道转圈圈。
　　算了！
　　思考了一会儿的艾伯特很理智的放弃了思考，双手按在门上，只要打开了门，往里面看看，什么就都清楚了。
　　到时候和妈妈一说，妈妈肯定会高兴的。
　　艾伯特开始推门。
　　不过在用力之前，紧闭的门扉“吱呀”一声，打开了。
　　柯从门内走了出来。
　　艾伯特连忙后退。
　　柯脸上还是风淡云轻的和善，艾伯特这一副能把人吓出冷汗的异形形象没在柯的脸上留下半分的波澜。
　　“客人怎么在这儿？”
　　艾伯特歪了歪脑袋，同时屁股后面的尾巴一晃。
　　周恒跟艾伯特嘱咐过，不允许吃军人和未来科技有限公司的人，正好柯不在周恒说的不许吃的列表内。
　　艾伯特饿了很久了。
　　“啪”。
　　艾伯特希望的食物没有出现，在即将攻击到柯的时候，无坚不摧的割裂像是碰撞到了某些极其坚固坚硬的东西，割裂从距离柯极近的位置被反弹开。
　　柯的脖子处冒出一点火星。
　　“客人……”
　　柯才说了一半。
　　脑袋，肩部，小腹，大腿，胸前，背后，全身上下几百个点都冒出了点点向外迸发的火星。
　　艾伯特就不信了，自己的割裂还能打不穿柯的防御。
　　柯扶额。
　　等扶额的手拿下来的时候，手上已经提着一大块肉。
　　柯把肉丢了出去。
　　艾伯特一扭身，手足并用朝着肉的方向跑了过去。
　　柯很快到了正在啃肉的艾伯特身边。
　　“客人？”
　　艾伯特理都不理柯，柯无奈的再在手上提出一块肉，艾伯特啃肉的动作停了，艾伯特将手上的肉往一边转，艾伯特的脑袋跟着转，嘴巴大张，口水滴滴哒哒的。
　　“客人，想吃这块肉吗？”
　　艾伯特脑袋点的很快。
　　“那能和我好好说话吗？”
　　“可以，可以。”
　　艾伯特双手伸出，朝着柯手上的肉抓去，柯把肉往上一提，艾伯特身子就往上一拉，柯再把肉往右边一转，柯整个身子往右边侧。
　　不好，想起以前养的宠物了。
　　柯满脸感慨的把肉放到了艾伯特的面前。
　　艾伯特一口就把肉放入了嘴巴里，碎肉与汁液迅速从嘴角溢了出来。
　　柯再拿出了几块肉喂艾伯特，一直等艾伯特吃饱，柯才问道。
　　“客人怎么会来这儿？”
　　艾伯特指着在柯出来后就自动关上的大门说道。
　　“这地方，最，最正常。”
　　柯点点头。
　　“所以客人偷偷摸摸的过来看？”
　　舔舐着留有肉汁的手指的艾伯特含糊不清的说道。
　　“嗯，嗯，这，这地方，好，好多，东西，重叠着，好，好奇妙，我以前，以前，都没见到过。”
　　柯轻笑，太多的岁月在记忆荡漾出一圈圈的涟漪。
　　在史前时代，那个两层土石结构的房屋都是身份象征的时代，一栋巴别塔，在无知的凡人面前，真的与神迹无二了。
　　“当然了，巴别塔的通神之地，各个非物质世界的穿越点，其他地方怎么可能看得到。”
　　艾伯特没听懂。
　　“反正，反正，就是很厉害对吧？”
　　艾伯特围着柯转。
　　柯笑眯眯的送出了一罐牛奶。
　　艾伯特欢呼一声，停下抱着牛奶伸着舌头舔舐。
　　柯笑了几声，又忍不住摇头感慨道。
　　“何止是厉害，这空间节点是我们一族最后，也最伟大的造物，几近通神的证明，不管是我们这些建造者，还是外来的参观者，见着这一栋建筑，都只想虔诚的下跪磕头。”
　　侧过了身，柯向艾伯特伸出了通向暴风眼的手。
　　“那么，艾伯特先生想和我一起领略神灵的智慧吗？”
　　“诶？”
　　艾伯特舔舐牛奶的动作停住了。
　　“虽然巴别塔并没有达到我所希望的最终目的，但它仍是这个世界上最接近神域的领地，我可以带着你去巴别塔的最上层，接受神灵智慧的洗礼。”
　　柯笑眯眯的等待着。
　　他向太多人说过这些话了，有的人单纯，听到之后立马就想去试一试，有的人深沉，需要一段时间的思考，还有的人多疑，会不断的询问试探。
　　还有的人准备强上，想先武力征服柯，再慢慢的搜索这一栋巴别塔。
　　人类本性，在这神灵智慧的映照之下，暴露的纯粹而直接的。
　　至于面前的非人生物。
　　艾伯特放下了手上吃了一大半的牛奶罐头，激动的说道。
　　“神灵智慧是什么，好吃吗？”
　　柯眨了眨眼睛。
　　这该怎么回答呢。
　　“神灵的智慧不能吃。”
　　艾伯特一扭屁股，头也不转的朝着远离大门的方向离开了。
　　“但神灵的智慧能制造食物。”
　　艾伯特不走了，脑袋还扭了回来。
　　柯手上又出现了一块肉。
　　艾伯特抽了抽鼻子，小虫子很早就想问了。
　　“你，你从哪里，拿出，这块，块，肉的……”
　　柯拿出肉之前，艾伯特可没闻到肉的味道。
　　“是我创造出来的。”
　　创造。
　　又是一个不懂的词汇呢。
　　“在我所处的那个时代，这种创造技术，有专门的称谓。”
　　“炼金术。”
　　“而我的炼金术，就是最完整，最强大，最高级的始祖炼金术，亦然是神灵智慧的表现。”
　　“客人，你想学吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 第一次

　　“罗教授，你好。”
　　“吴副团，你好，你好。”
　　罗扬与吴峰握了握手，再松开，各自找了一把对坐的沙发坐下。
　　“我听周首长说过了，罗教授是我们失踪后，国家在飞云山外围建造的研究基地的研究人员。”
　　罗扬含蓄的点头。
　　“吴副团你们的身份资料我都很清楚，你们失踪之后，国家花了很多资源与人力对飞云山进行搜索，但都没找到龙牙团，我们都以为……”
　　罗扬适时的露出了些无奈。
　　“后面我们只能放弃了。”
　　吴峰毫不在意的摇摇手。
　　“不说这些丧气的，反正我们都已经逃出来了。”
　　罗扬看看周围的龙牙团军人，他记得龙牙团进飞云山的时候进去的数量是一个整编特种团。
　　现在在眼前的，刨开明显不对路的未来科技有限公司一伙，也只有十二个军人。
　　其余的想也知道去了哪儿。
　　虽没团灭，但也不远矣。
　　“这还的多谢周首长了。”
　　吴峰的话让罗扬皱了皱眉。
　　其实从吴峰开口开始，罗扬就想问了，周首长，那个在前一段时间的夜晚碰上的小女孩？
　　可陆明没提过周恒有什么公职身份啊。
　　“吴副团，你们是不是搞……”
　　休息室的门响了，柯的声音从门外传入。
　　“我能打扰一下吗？”
　　吴峰对着站在门外的军人点点头。
　　房门打开的很快。
　　柯笑意盈盈的走了进来。
　　罗扬与吴峰同时起身。
　　柯微微点头。
　　“冒昧打扰，万望海涵。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　“柯先生找我们是有什么事儿吗？”
　　罗扬与吴峰的身边，地面慢慢隆起，一把精致的兽皮沙发很快出了来。
　　柯坐了上去，罗扬与吴峰也坐了下来。
　　“我这次过来，其实是罗先生也知道的事。”
　　罗扬一愣。
　　柯的视线在罗扬脸上停顿了会儿，再转到了吴峰的脸上。
　　“吴先生，你知道我这儿是巴别塔吧？”
　　吴峰点点头。
　　“吴先生知道巴别塔是什么地方吗？”
　　吴峰满脸诡异。
　　“我不信教，但也知道巴别塔的传说的。”
　　“那吴先生相信吗，关于巴别塔窃据神灵的智慧，被神灵诅咒的事情。”
　　吴峰抖了抖胸口的红星勋章。
　　“我左马克，右列宁，**徽在腰间，毛主席思想在胸口，一颗红心只为党，什么牛鬼蛇神都给我靠边站。”
　　柯不以为然道。
　　“无神论者？”
　　“不，我是有神论者，不过在共产光辉之下，那些神不在还好，要是在了，也得给我好好当个党员为群众服务。”
　　周围一圈的军人自豪的挺起了胸口。
　　柯哈哈大笑。
　　“有意思，太有意思了，吴先生，既然你这么义正言辞的对于神灵下了你的判断，那么，你想看看神灵是什么样子的吗？”
　　“嗯？”
　　吴峰没明白柯的话的意思。
　　柯戏谑的指了指头顶。
　　“巴别塔最上一层是这个物质世界最接近神域的地区，吴峰先生愿意陪我一起去看看吗？”
　　柯的书房内。
　　“柯先生，你能告诉我，怎么从飞云山回到现实世界吗？”
　　陆明一句话说完，视线就都汇聚到了柯的身上。
　　“可以。”
　　四人俱都激动，就周恒有些惆怅。
　　“但你们真的这么快就想回去吗？”
　　躺在躺椅上的柯脑袋朝着周恒等人（虫）看了过去，嘴角勾起了一个弧度。
　　“你们真的觉得我这巴别塔只是名字是巴别塔吗？”
　　周恒走了出来。
　　“你什么意思？”
　　柯微不可查的露出了一丝疑惑。
　　“没什么意思，我给诸位两天的时间，从现在开始到第二天天亮，你们再来找我一次，如果你们还觉得想立刻就出去，我后天就把你们送出巴别塔的影响范围外，这一段时间内，欢迎诸位随时来找我谈话。”
　　书房大门吱呀一声开了。
　　柯的意思不言而喻。
　　周恒等人离开的很快。
　　离开之后，柯从躺椅上站了起来，又在躺椅边走来走去。
　　他觉得很怪。
　　非常的怪。
　　更觉得不正常。
　　刚才机会刚刚好，在与新的进入者交流的时候，他应该顺道邀请这些人（虫）一起到巴比伦塔的最高层，一起沐浴在神灵的智慧之下的。
　　但随着这些人出现在巴别塔外，一同出现的心悸突然在即将说出邀请的时候达到了巅峰。
　　毕竟是活了几千年的老家伙了，哪怕身体上的不适再强烈，柯也没有让脸上表露出任何的破绽。
　　柯的交流与表演完美无缺。
　　不过演技并不重要，自从住入巴别塔内，柯还是第一次在发出邀请之前止住了嘴。
　　为什么会这样，为什么会有心悸？
　　对面，到底与过去所有的进入者有什么不同？
　　柯的物质身体如烟消散，依附于空间的维度，柯从自己的书房离开，一路到了周恒等人（虫）离开的走道。
　　视线在陆明与赵雍面前转了圈。
　　没有任何问题。
　　又在安德鲁身上转了圈，他就更没有问题了，毕竟昨天就已经邀请过这只虫子了。
　　再汇聚到了周恒的身上。
　　周恒身子明显一顿，少年抬头往四周看了看。
　　“怎么了？”
　　“周小姐掉东西了？”
　　“没什么，我们继续走。”
　　周恒等人离开了走道。
　　柯深深的盯着周恒的背影。
　　他还是第一次遇到没有资格进入巴别塔顶层的生物。
　　这种生物，整个世界也该是独一份了吧。
　　就存着这个心思朝最后的兰斯特转过了头去。
　　柯觉得今天真该是个可供纪念的日子。
　　遇到第一个没资格进入巴别塔顶层的生物之后。
　　现在他又遇到了第二个。
　　周恒等人到了休息室。
　　往周围看了圈。
　　“艾伯特呢？”
　　走道里没有，休息室没有。
　　艾伯特这么大个的异形能跑到哪儿去？
　　低着头思索着什么的吴峰回应道。
　　“刚才我一直听艾伯特在喊饿，可能……”
　　周恒气的跺了跺脚。
　　“这傻货脑子里就只有吃的吗？兰斯特，你拿些食物出来分配一下，德鲁安，你跟我一起去找艾伯特。”
　　“好的，周。”
　　周恒跟安德鲁一起出了房门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 洞口

　　艾伯特的痕迹不难找，这只小虫子离开的时候丝毫没考虑反追踪与隐藏自己，一路上有脚印，有气味，这些外在的信息在周恒精神扫描内，简直是黑暗中的光点，显眼的不行。
　　走了段路，周恒向身边的安德鲁问道。
　　“柯是什么样子的一个人？”
　　安德鲁思索了下，把之前柯与自己交流的事情说了。
　　“我不知道他从那儿得到了我的能力信息，也不知道他脑袋里存在着什么想法，但是他与我交流的时候，确实给我指明了晋升的方向。”
　　混沌世界之中的世界树形象，安德鲁如今还记忆犹新。
　　周恒慢慢点了点头，手掌抚到了小腹上。
　　伊芙说，来这儿能解决所有的问题。
　　而柯这位老人说。
　　……
　　“……我给诸位两天的时间，从现在开始到第二天天亮，你们再来找我一次，如果你们还觉得想立刻就出去，我后天就把你们送出巴别塔的影响范围外，这一段时间内，欢迎诸位随时来找我谈话。”
　　……
　　伊芙所说的，能解决所有的问题，是不是就是找这位老人，让他帮着解决？
　　自己是不是要在晚上，偷摸摸的跑去见见这位老人，把肚子里面的事儿给说清楚了？
　　艾伯特留下的痕迹在一条走廊上停滞，艾伯特也确实停在这条走廊上没动。
　　周恒与安德鲁走近了艾伯特，这只大虫子正伏在地面，手指在地面花了一个莫名其妙的圈，加上一些古怪的符号，然后也不知道怎么的，这圈上就冒出了一阵火。
　　周恒与安德鲁连忙退了两步。
　　“妈妈？”
　　艾伯特转过了身，身子下屈，看样子要扑过来。
　　周恒急道。
　　“停停停，站在这儿，不准过来。”
　　艾伯特低下了脑袋。
　　“哦。”
　　安德鲁走到了现在还在燃烧着的古怪圈子旁。
　　“艾伯特，这个东西。”
　　艾伯特迅速转身，手掌挥舞着，炫耀道。
　　“炼金术，炼金术，那个，叫柯，的，教我，的，说，说学会了这个，以后，有，有肉吃。”
　　安德鲁满脸古怪，还尝试着将手伸到了火焰之中。
　　很烫，温度大概在200℃到300℃之间。
　　从火焰中伸出手，安德鲁单膝跪在地上，看着火焰下方的圆圈与古怪的符文。
　　安德鲁来过几次人类世界，也知道人类中有许多宗教与神秘学总喜欢拿些莫名其妙，但没有半点用处的符文符号来糊弄外行人。
　　不过现在这个符号和符文。
　　身边香风袭来。
　　周恒也在符文旁蹲了下去。
　　“没有可燃物啊。”
　　初中，哦不，可能小学课本就能学到，燃烧的三个条件分别是可燃物，助燃物与温度。
　　但是现在燃烧着火焰下方，没有可燃物，也没有足够的温度。
　　周恒不解的看向艾伯特。
　　“艾伯特你会控制系的能力？”
　　艾伯特摇头。
　　好吧，其实要验证一下还是挺简单的。
　　周恒伸手把火焰底下的符文给擦拭掉了。
　　火焰慢慢萎靡，最终消失。
　　艾伯特叫了起来。
　　“炼金术，炼金术，那个，老头，说，的，火，是基础。”
　　艾伯特走到了周恒的身边，抹开了地上的圆圈，又在地面上画了一个正方形，正方形内外又加了许多符号，当符号完成，一团**的水球慢慢在符文上方凝聚。
　　这次就不用怀疑了。
　　“怎，怎么，这，这，这随便在地上画些莫名其妙的东西，就，就，就能够……”
　　刚刚艾伯特称呼这个能力叫炼金术是吧。
　　周恒咽了口唾沫，少年头皮发麻的想着，难道古代的魔法师，术士，神父，那些已经被如今的社会否定的神话，神秘学的运作机理，其实都是真的？
　　安德鲁依样画葫芦的画了个刚刚冒火的圆圈，但画出来之后，半点反应都没有。
　　“不，不对，不是，这样，的。”
　　艾伯特爬到了安德鲁的身边，被黑色外骨骼包裹的手指在安德鲁画出来的圈子上涂抹了几下，反正安德鲁是看不出艾伯特干了什么，但等艾伯特干完，一团火焰就这么从半空之中腾起。
　　该说是惊讶呢，还是不可思议呢。
　　总之安德鲁愣愣的看着眼前的火球燃烧。
　　“艾伯特，你，你做了什么？”
　　“就是，就是，把你搞，错的，修复，了。”
　　安德鲁低着头，看了两三遍，他始终是没发现自己到底是哪里错了。
　　周恒也学着艾伯特画出来的圆圈符文在地上描了一遍。
　　火焰视界，黑暗视界全开。
　　火焰视界之中，有一道极为微弱的存在之炎闪过，黑暗视界之中，只有一道火星一闪而逝。
　　确实，这圆圈是有什么不正常的东西。
　　“艾伯特，你看看我画出来的哪里错了。”
　　艾伯特屁颠屁颠的跑到了周恒的面前。
　　“妈妈，这里，这里，这里，都错了。”
　　艾伯特手指在地上滑动，周恒的视野中，存在之炎连在了一起，黑暗视界倒没什么具体的变化。
　　现实世界之中，火焰再次燃起。
　　周恒抿着嘴。
　　炼金术？
　　据周恒所知，炼金术其实并不是那么虚幻的东西，它并不是一种类似魔法，法术这种虚幻妄想的事物，而是在古代确实存在的一种技术，亦被称呼为化学世界的初步研究。
　　牛顿，哥白尼这些科学家在研究的初期，也都会涉及到炼金术的研究，其中，牛顿被誉为炼金术的最后一位贤者，著有几十本神学与炼金术的著作，万有引力就是其中的一个理论。
　　只是既然是真正的科学侧的技术，那为什么不符合正常的物理逻辑呢。
　　没有可燃物，温度，怎么就燃烧起来了。
　　“算了。”
　　周恒从蹲着的姿势起了来。
　　“先回去，炼金术的事儿晚点再说。”
　　虫母下令，安德鲁与艾伯特自然没有意见。
　　三人（虫）沿着来时的路准备回去，刚走过一半的路，艾伯特突然就在一面石雕壁画前停了下来。
　　“怎么了？”
　　“不，不知道，这，这地方，怎么，会。”
　　艾伯特撞向了石雕壁画，没有破碎，没有响动，艾伯特像是撞入了幻像一般被石雕壁画吞噬。
　　几秒后，石雕壁画向两侧分开，露出一个黑黢黢的洞口来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 甬道

　　周恒看过很多恐怖电影。
　　这些电影经常会被人称呼为没脑子，没逻辑，主角作死。
　　比如住入酒店，酒店服务员说晚上十二点别拿着蜡烛出去，主角团们偏偏就十二点拿着蜡烛出去了。
　　比如有人说某个地方很危险，千万别去，主角团们也不知道哪来的勇气，偏偏就去了。
　　还有什么废弃精神病院冒险，闲的无聊召唤恶魔玩玩，遇到危险了还兵分几路，给危险逐个击破的机会。
　　这些电影中，看到某些镜头，又或是听到某些话，某些人的便当就已经热好了。
　　现在，周恒就看到了这个镜头。
　　三只虫子，脱离大部队，发现了一个神秘的，被遮掩起来的通道，一般来说，遇到这种情况，导演和编剧绝对会让一些脱离主角们的配角发挥作死的精神，高声笑着说这里面难道有什么宝贝，再进去。
　　结局不用多想。
　　但现在是在现实。
　　他们几个都可以算是整个团里面最强几个人（虫）。
　　光是艾伯特一个，就能怼死其余所有的人（虫）。
　　艾伯特站在黑黢黢的通道口，脑袋转来歪去。
　　“里面，有，有奇妙的，感觉……”
　　周恒往通道内深深的看了眼，精神力散播了进去。
　　与周围能够毫无障碍的扫描不同，这洞口精神力一深入，精神扫描的景象就混乱了起来。
　　周恒得不到内里的切实信息。
　　一个未知的地方，一个被隐藏着的黑暗通道，无论怎么想，都像是个死亡flag。
　　得多蠢的人，才能什么都不想，直接走进去啊。
　　“艾伯特，出来。”
　　艾伯特从黑暗的通道走了出来。
　　“妈妈？”
　　“我们不进去。”
　　艾伯特低下了脑袋，尾巴也不动了。
　　“我们回去吃好吃的。”
　　艾伯特抬起了头，尾巴摇的迅速，还叫着。
　　“吃好吃的，吃好吃的。”
　　周恒摇着头笑了声。
　　这大虫子还真是容易糊弄。
　　领着艾伯特与安德鲁朝着来处走去，走了大约十分钟，周恒抬起手，做出个停止的手势。
　　“先停一下。”
　　安德鲁与艾伯特止步。
　　“安德鲁，我们来找艾伯特花了几分钟？”
　　早就感觉到不对的安德鲁回话道。
　　“我们在这条路上走了比我们来时更多的路了。”
　　鬼打墙，迷路，还是其他什么？
　　周恒看向艾伯特。
　　“这边的空间曲率怎么样？”
　　“就没，正常，过。”
　　周恒懒得搞清楚这地方出现了什么不正常了，暴力破解就是。
　　“算了，艾伯特，还记得那几个军人进去的房间吧？”
　　艾伯特点点头。
　　周恒对安德鲁招招手，两人（虫）坐到了艾伯特的背上。
　　“带我们到那个房间去，办得到吗？”
　　妈妈说的，怎么就办不到了，艾伯特抬着脑袋嗯了声。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋。
　　“那开始吧。”
　　艾伯特身子下屈，一跃。
　　环境从亮转黑，等落到了地面。
　　周恒发现周围的环境哪里是罗扬，陆明等人所在的光亮宽畅的休息室，而是一条黑暗冗长的通道。
　　在周恒后方的安德鲁忍不住询问。
　　“怎么回事儿。”
　　安德鲁左顾右盼。
　　“这里是什么地方？”
　　为什么安德鲁有一种似曾相识的感觉。
　　艾伯特身子左右转动，还抽着鼻子闻。
　　“是，是，那个，通道的，味道。”
　　周恒拍了拍额头。
　　明明已经没有朝明显是弗拉格的方向走了，为什么还是来到了这种立旗的地方。
　　“艾伯特，能出去吗？”
　　艾伯特第二次跃起，等落下，仍旧是亢长黑暗的通道。
　　周恒连入了艾伯特的精神体。
　　“再跳一次看看。”
　　艾伯特第三次跃起，一阵诡异的感觉晃过，等落下的时候还是在老地方。
　　没什么好说的了。
　　周恒从艾伯特身上下了来。
　　“安德鲁？”
　　周恒朝着还坐在艾伯特背上一动不动的安德鲁喊了句。
　　“嗯，哦……”
　　像是大梦初醒一般的安德鲁从艾伯特背后爬了下来。
　　下来之后，安德鲁单手按着脑袋。
　　明明是黑暗的甬道，但不知为什么，他脑海中总是晃过一幕幕画面，这画面是有光的，光线还非常的充足，甬道内的每一个角落都被光线充斥，人声与各类声音掺杂在一起，忙碌而有秩序。
　　“安德鲁？”
　　满是光亮的画面一闪，所有的光线都沉寂了下来，安德鲁只见到了自家母亲明亮的眼睛正看着自己。
　　“你没事儿吧？”
　　周恒的关心的问。
　　“没，没什么。”
　　安德鲁拍了拍脑子。
　　“好像，出现了幻觉。”
　　朝着地面勾勾手指，粗壮的藤蔓长了出来，安德鲁摘下藤蔓的叶子往下半张脸盖上，绑好，再给了周恒一张最大，最好的叶子。
　　“母亲也带着吧，这东西能过滤毒素。”
　　周恒拿了片，学着安德鲁的方式在下半张脸绑上，满鼻腔的清新干冽。
　　拍拍身边艾伯特的肩膀，周恒叹息一声。
　　“艾伯特，你看看墙壁能不能破坏。”
　　那些电影，影视节目之中，落入这种环境的时候也就只能闷着头往前走了，但周恒等人（虫）不一样，异化者有比一般人更大的容错率，甚至以艾伯特的能力，就算在山体的正中心，也能挖出一条通道抵达外界。
　　艾伯特的尾巴凌空一抽。
　　左侧的墙壁划过一条整齐的长线，砖块与石头瞬间倾斜了下来，一个不小的房间从倾斜的石块后暴露了出来。
　　“艾伯特你进去看看，别动里面的东西，转一圈就行了。”
　　艾伯特走入了房间，转了圈，没有陷阱机关的样子。
　　又有光线进入了脑海。
　　恍惚间，安德鲁看到了一间宽畅明亮的房间内，几个穿着干净雪白的衣服的人，在类似试验台的地方，对着一个人使用着各种道具。
　　画面开始推近，似乎是感觉到了接近的人，那几个在试验台边动着手的家伙转过了头，看向了安德鲁。
　　安德鲁看到了几对透着强烈崇敬与惊喜的眼睛。
　　“我们进去看看吧。”
　　周恒的声音打断了脑海中突兀出现的动态景象。
　　光明再次变为了黑暗。
　　安德鲁使劲的拍着脑袋，跟在周恒身后走入了房间。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 合成兽

　　房间很暗。
　　安德鲁催生出了几组能发光的植物，将房间内的景象照亮。
　　这是一个类似工坊的小房间，中间有一张大的工作台，墙壁边缘有几张辅助工作桌，工作桌上散乱的放置着瓶瓶罐罐。
　　周恒走到了最中央的工作台检查，可能因为时间长久的关系，工作桌上积累着厚厚的一层灰尘，将这些灰尘扫开后，就有一副繁复细致的纹路镌刻着。
　　艾伯特走到了周恒的身边，看了会儿之后说道。
　　“好像，是，是炼金术的，炼，炼成阵……”
　　周恒让开了一点。
　　“能使用吗？”
　　艾伯特双手按在炼成阵上，也不知道干了什么，诡异纹路有几条纹路冒出了光芒，但光芒一闪而逝。
　　艾伯特看向周恒，委屈的说道。
　　“不，不会，用。”
　　会用才奇怪了。
　　周恒蹲到了工作台下的柜子前，柜子上了锁，不过铜制的锁在顶级白银种的身体素质之前，和豆腐差不多，周恒轻易捏碎了锁，打开了柜子。
　　柜子里面分两层，一层是各种保存良好，连外部的雕刻都栩栩如生的陶瓷瓶。
　　下面一层是一张张羊皮纸。
　　陶瓷瓶拿出来看了看，里面不是气味古怪的液体，就是颜色各异的粉末。
　　至于羊皮纸，那就不得了了，在拿出来的一刹那，周恒差点以为这些羊皮纸就是传说中的魔法卷轴之类的东西，因为几乎所有羊皮纸，最中心都是一个古怪的圆形，或六芒星，五芒星，三角形，四边形一类的图形，外面还镶嵌着各种奇怪的文字。
　　在最外缘，才撰写了些似乎是解释中心图案的文字。
　　周恒看了遍，内容似乎是讲物质循环，分解合成的内容，虽然每个字都看得懂，但连在一起就有些头疼了。
　　“卡啦……”
　　周恒与艾伯特看向了声源处。
　　那地方，安德鲁站着，在他的面前，一堵石门向后翻开，石门后，是黑黢黢的空间。
　　“诶，安德鲁你动了什么机关？”
　　安德鲁指了指身边一个兽头浮雕。
　　“这，这里面。”
　　安德鲁睁大了眼睛，都没和周恒说什么话，就径直走了进去。
　　黑暗吞噬了安德鲁，不一会儿，黑暗的石门外，光芒就亮了起来。
　　“母亲，你快来看。”
　　石门后传来的安德鲁声音透着一股急躁。
　　周恒放下了手上的羊皮纸，走到了安德鲁刚刚在的门口。
　　这一看，就是一愣。
　　少年看到了一具足有两米高的兽头人身的干尸。
　　安德鲁站在干尸的身边，指了指干尸后又走到了另一具被立起来的白骨前，这白骨也是古怪，从颅骨与大致的骨骼形状来看，应该是人类的骨骼，但这骨骼关节特别多，光是臂骨就有二十多个关节。
　　安德鲁又走到了一个木柜，捏碎锁之后，打开来竟然是一罐罐半透明的琉璃瓶子，瓶子内置放着浑浊黄色的液体。
　　安德鲁拿出了一罐，在周恒面前摇了摇，周恒看到了一个类似婴儿，但又绝对不是人类婴儿的东西在混黄色的液体里荡来荡去。
　　“什么东西？”
　　安德鲁摇摇头。
　　四周的景色又剥离开了。
　　晦暗的环境透出了一道道明亮的光。
　　安德鲁又看到了几个穿着白大褂的人对着一堆肉块进行切割拼凑，切割拼凑了一会儿，似乎是不知道改怎么办了，一个人脱下了手套，走到了一个柜子边。
　　安德鲁茫然的走到了一个角落的柜子。
　　那个人朝着柜子的浮雕装饰按了几下。
　　安德鲁学着这人按了几下浮雕。
　　柜子开了。
　　所有光芒消散。
　　安德鲁呆呆的从柜子里面拿出了一叠装订好的，用细致整齐，光是看外表，与现代的成品书籍也不差分毫的金属书册。
　　安德鲁递给了周恒，周恒翻了开来。
　　翻开的第一页，就有一串大字。
　　周恒确定自己的见过这种字体，但微妙的，他能看到这些字表达的意思。
　　“合成兽。”
　　翻开第一页，写着的就是人类与野兽的融合，具体的融合方式专业性太强，而且有许多莫名其妙的程序，看起来迷迷糊糊的。
　　第二页就是建立在基础的**融合上面的引导变异，这一页比前一页还生涩难懂。
　　看到第三页，周恒干脆放弃了阅读，阖上了书籍递给了安德鲁。
　　安德鲁小心的将书籍放了回去。
　　周恒则是在中间最大的人身狗头的干尸边走了圈。
　　合成兽什么的，光听名字就知道是什么意思了，但是，这种悖逆人伦，违反人类道德的东西。
　　周恒盯着干尸的脖子处。
　　真的存在吗？
　　这干尸，真的不是拿人类的身子与野兽的脖子嫁接过去的吗？
　　又走到那一具只剩下枯骸的标本前，刚才的干尸好歹只有脑袋不一样，但是这具骸骨，骨骼都不一样了，手臂上二十多个关节，动起来不得像鱿鱼一样弯弯曲曲，晃晃悠悠。
　　而且为了适应骨骼的变化，肌肉，神经，皮肤，那得异化成什么样子啊。
　　这骸骨的主人还活着的时候，确定还是个人形吗？
　　如果不是人形的话。
　　周恒脑子里突然出现了许多关于人体改造的恐怖电影剧情。
　　这些剧情的大致内容，要不是就是疯狂的科学家对人类的身体有着狂热的追求，要不就是某些宗教变态想把人类献祭给神灵或是恶魔。
　　这些电影的主角正常都是不小心被这些科学家，宗教狂热份子选中，然后……
　　周恒打量着周围。
　　电影剧情和他们现在的遭遇何其相似。
　　而且按照正常的剧情发展，他们既然已经探索到了科学家or宗教狂热份子的老巢，那么现在就差一个BOSS出来，来一场提升恐怖氛围的追逐战了。
　　当然，这个追逐战中，也该凄惨的死上好几个人，才能把最终BOSS的强大与恐怖衬托出来。
　　一点点光芒正好从房间的出入口处露了出来。
　　披着一身黑色袍子的柯从石门处走了进来。
　　柯看看还在柜台边的安德鲁，又看看蹲在标本前的周恒。
　　“是你们把我的墙打坏了？”
　　柯指了指门外。
　　“你们打算怎么赔偿我？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 高级炼金实验室

　　一滴冷汗从周恒的额头流了下来。
　　事情发展的太符合逻辑和想象了。
　　不过周恒自认己方可不是影视节目里面那些手无缚鸡之力，遇到危险只会嗷嗷叫的逃跑的菜鸡们。
　　精神力连上艾伯特与安德鲁，周恒摆出了战斗的姿势，安德鲁压低了腰，艾伯特长长的舌头舔着牙齿，屁股后的尾巴慢慢的抽动着。
　　晦暗的房间杀意涌动。
　　“哈哈哈哈，不要紧张，不要害怕。”
　　柯笑着走入了房间内。
　　“周小姐你们不会以为只是一堵墙，我就会对你们做什么吧？”
　　柯朝着高处看了眼，光亮的灯光突然从房间顶部撒落了下来，原本只有黯淡荧光的房间霎时就亮如白昼。
　　周恒一愣，这房间还有灯的？
　　不对，有灯就表示有电，这处在丛林深处的古旧建筑，哪里来的电线。
　　柯绕过了周恒，走向了房间中央的人身狗头的干尸处。
　　“周小姐，你对亚特有什么看法？”
　　“亚特？”
　　柯指了指人身狗头的干尸。
　　周恒明白了。
　　“他不是人吧？”
　　巴别塔几千年前的东西，周恒觉得几千年前，如果有一支种族，形象是人身狗头的话，是不是就能理解这只干尸的形象了？
　　虽然周恒更倾向于这是人身与狗头拼接起来的标本。
　　“亚特是人，只不过他被当成了合成兽的材料与一只狼融合了而已。”
　　“合成兽？”
　　“合成兽是炼金术中一种理想的研究方向，我们希望借由融合不同的生命，将生命的优势杂交融合，打造出更为完美，更为强大的生命。”
　　柯又走到了角落的枯骸标本前。
　　“尼亚就达到了这个标准，他以凡人的身躯，在融合了十多种生物之后，拥有了与圣者对抗的能力，我们称呼这些成功品为炼金术的奇迹，他们是荣耀的证明。”
　　周恒看看狗头人身的亚特，再看看就剩下具白骨的尼亚。
　　“他们，是人体实验的产品？”
　　柯点点头。
　　周恒的表情微妙了起来。
　　柯笑眯眯的转过头。
　　“周小姐是不是觉得我们很残忍，没人性。”
　　周恒摇摇头。
　　几千年前的社会，低等人和牲畜没什么区别，拿低等奴隶当实验品，在当时的研究者眼里，大概也只是拿着动物做实验罢了。
　　这是时代的局限，并不能以现代人的思想与目光去束缚那个时代的理念。
　　“感谢周小姐的理解，事实上我们挑选实验品的时候，不是死刑犯就是志愿者，可能周小姐不信，其实在我们的时代，我们已经开始讲究法律与人权，哪怕是坐在最高处的‘王’都不敢肆意的杀死任何一位仆从。”
　　“可时代的进步总是需要有人牺牲的，不管是药物的开发，还是对人体的探究，我们总是需要实验品。”
　　柯走到了一台上锁的柜子前，打开后是一罐罐的琉璃罐，里面也盛满了各种浑浊的黄色液体，液体内也有微妙的类似人类婴儿的东西在晃悠。
　　“周小姐知道这是什么吗？”
　　“什么？”
　　“族民的胚胎，人类未长成的婴儿。”
　　周恒后退了一步。
　　柯哈哈大笑。
　　“周小姐的心肝可不适合当一个有野心的研究者。”
　　柯将琉璃罐放了回去。
　　“一般的合成兽有两种研究方向，一种是等人成长之后，迅速而直接的对人体进行改造合成，这种方向改造时间短，需要的材料少，但死亡率高。另一种从怀孕开始就进行炼金术的改造，最初我们只对怀孕的动物施以扭曲物质身体的炼金术，等技术成熟之后，就开始对怀孕的人进行改造。”
　　周恒真的觉得这个民族疯了。
　　“恶心。”
　　柯很平静的叙述道。
　　“如果我告诉周小姐，合成兽的研究让我的同族找到了至少二十种疾病的治疗方法，还让我们的同族长得更高，身体更壮呢？”
　　“……”
　　“周小姐你只看到了我们作为实验者残忍的一面，但不知道我们这些残忍者到底以残忍的手段得到了什么，合成兽的确不人道，但除却失败品，成功品将会拥有超越常人十倍以上的身体素质，更长的寿命，更不会被疾病困扰的身躯，他们甚至还会成为我们一族的英雄，被无数人崇拜。”
　　“周小姐你可以想象，其实招收合成兽实验品的时候，我的族人其实是抢着来的吗？”
　　柯对着周恒点点头，走到了一堵墙边，也没看柯做了什么，看不出与周围的墙有什么区别的门就向内打开，一个黑洞洞的入口就露了出来。
　　柯拍拍手，灯光从上方落下，将黑暗驱散。
　　“这边只是最初级合成兽实验室而已，周小姐还想看看更高级的炼金实验室吗？”
　　周恒皱了皱眉。
　　“我，我想出去，你还是先把我带出去吧。”
　　柯叹了口气。
　　“周小姐，你就这么怕我吗，我明明把你们当做最尊贵的客人的。”
　　周恒又摸了摸肚子。
　　怎么说呢，按照正常逻辑，周恒是死也不想呆在这个该死的炼金实验室的，但是肚子里的那货似乎还要仰仗面前的老人，甚至可能并不一定仰仗这个老人。
　　刚刚柯似乎是说过，他们有在怀孕开始，就影响胚胎的合成兽技术。
　　难道伊芙说的解决方法是这个？
　　“那好吧，柯老先生就麻烦你了。”
　　柯摇摇手。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　柯走入了新开的门，周恒一行人跟了上去。
　　这一片的走道两边有一串极长的壁画。
　　离着门口最近的壁画是几个穿着类似实验服的人在一张试验台上对一个人进行切割的浮雕，第二幅是切割完成，完全不像人的实验品站在实验台上。
　　第三幅各种人头兽身，人身兽头的生物充斥了实验室，第四幅就抽象了，一个诡异的六芒星中央有一张人脸。
　　第四幅是几个人站在一个高台处，朝着天空伸出手，他们手前，有一位婴儿漂浮着，阳光从婴儿身上散出，高台下大量的人手舞足蹈，像是在庆祝着什么。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 哲人石

　　在通道尽头拐过了一个弯，这次壁画就变了。
　　距离拐弯点最近的壁画是几个人围坐在一起，地面上画着一个圆形的圈，圈上漂浮着火。
　　第二幅是穿着实验服的人围坐在试验台旁，试验台上画着一个复杂的四边形图形，一个有动态感觉的立方体在试验台上悬浮着。
　　第三幅是一个握着权杖，带着王冠，屹立在无数人的朝拜之下的人抬起手，手上有一颗圆球。
　　第四幅，第四幅没了，柯拉开了第三幅壁画后的门。
　　视线豁然开朗，周恒看到了一片能够与过去学校操场相媲美的环境，只不过这空间极为空旷，简直家徒四壁，除了地面和墙壁，就没几样东西了。
　　“这，这地方是仓库吧？”
　　周恒问。
　　柯停下了脚步，手掌向上抬起，一团火焰从柯的掌心凝聚，火焰燃烧了不到一秒，赤红的颜色就慢慢转化为青色，不定形的体型再化为笔直的线条。
　　火焰变为了正方体在柯的手上旋转。
　　“周小姐，不知道你听说过炼金术吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“听是听说过，但是不怎么清楚。”
　　周恒记得高一的化学课本教过，炼金术似乎是古代某些智者希望把贱金属转化为贵金属的技术，只是一直都没成功就是了。
　　柯笑得柔和。
　　“清不清楚也没关系，其实炼金术的源头是我，我拥有物质置换的能力，在最初的时候，我包括我的族人都以为我的能力是可以通过后天学习来获得的。”
　　学习异化者的能力？
　　这不是开玩笑吗？
　　一般人想破头还能学会精神异化者的能力？
　　周恒忍不住想笑。
　　“事实上我的能力也是能通过后天习得的，物质置换用周小姐这个时代的思想来说，就是化学而已，经过长时间的摸索与探究，化学是能被体系化，学习化的。”
　　周恒觉得脸有点疼。
　　“这，这样啊。”
　　“嗯，一个学派要发展壮大，人员的整加与思想的提升是必不可少的，我将我的能力毫无保留的展示出去之后，人们都围绕在我的身边，跟我学习，与我实验，慢慢的，炼金术的学习体系与研究体系就发展了出来。”
　　“在那个时代，我包括跟我学习的弟子们一起给炼金术制定了三个终极目标，一个是将贱金属转化为贵金属，一个是完成哲人石（贤者之石，贤者之石是哲人石经过日语翻译，再被中文翻译出来的，属于二次翻译。）的研究……”
　　“现在……”
　　柯手上铁青的正方体慢慢的透出了金色，金色极快的蔓延了整块石头。
　　“炼金术已经完成了它的名字所说的，炼金的要求了。”
　　“至于第二个目的。”
　　柯伸出第二只手，这手上慢慢透出一团黑暗，黑暗再凝聚，形成一颗黑色的圆球。
　　这形象和转弯口第三幅壁画的圆球一模一样。
　　柯将这颗石头放到了周恒的面前，介绍道。
　　“这是哲人石。”
　　哲人石，《钢之炼金术师》？
　　违逆能量守恒的被创造物？
　　炼金术的终极追求？
　　这种只存在于传说中的东西，一面世就肯定能掀起世界级轩然大波的神话造物真的存在？
　　周恒伸手碰了碰哲人石，石面很冷，很光滑，和鹅卵石的触感类似。
　　“这，这么一块石头，就是哲人石，无限能量的物质体？”
　　柯一愣。
　　“无限能量？哲人石和无限能量有什么关系吗？”
　　周恒摊开手。
　　“哲人石不是无限能量，能够创造一切的炼金术极致吗？”
　　柯乐了。
　　“周小姐，你看来是真的不懂炼金术，哲人石可和无限能量没有关系，在炼金术体系中，哲人石被称为‘第五元素’，‘万有灵药’，‘唯一物质’，但偏偏没有你口中的无限能量这个属性。”
　　周恒脸色一红。
　　“诶，是，是吗？”
　　关于“哲人石”的事情，周恒还只是从《钢之炼金术师》里看过介绍，历史上真正的“哲人石”的说法，还真不知道。
　　“可能周小姐您不理解‘哲人石’的用处，用炼金术体系的专业术语来形容你也听不懂，这样……”
　　柯沉默了几秒，再开口道。
　　“以周小姐能理解的方式来说的话，催化剂，懂吗？”
　　“‘哲人石’的用处，与催化剂类似。”
　　周恒点点头。
　　不过……
　　“催化剂？”
　　只要上过化学课的，做过化学实验的，不论学习优劣都知道催化剂是什么。
　　在化学反应里能改变反应物化学反应速率（提高或降低）而不改变化学平衡，且本身的质量和化学性质在化学反应前后都没有发生改变的物质叫催化剂。
　　周恒艰难的问道。
　　“‘哲人石’，是催化剂？”
　　高大上，几乎处于神话传说中的“哲人石”，是催化剂？
　　逼格掉的太快了吧？
　　柯看着周恒像是在看一位什么都不懂的小孩子。
　　“怎么，周小姐觉得很意外？”
　　“只是，有点不符合我的想象罢了。”
　　“那只是周小姐你不明白‘哲人石’代表着什么罢了，周小姐你知道吗，重金属其实都不是我们这颗星球的原住户。”
　　柯指了指头顶。
　　“以周小姐能理解的方式来说，恒星由宇宙中最简单、最轻的元素氢构成，由于巨大的引力，氢被压缩并激发横行的核聚变，这一过程会释放能量，令其发光。”
　　“几百万年来，核聚变将氢元素转化成一些更重的元素，如氦碳氧，并支持它们快速燃烧，最终变为铁。然而当核聚变不再释放能量时，核中的压力也会逐渐降低，外层因此破裂崩塌向心坠入，最终形成超新星爆炸，高温高压造成原子核级别异变，使各类元素转化为重元素或重金属，最终向更广阔的宇宙喷发。”
　　“需要注意的是，只有足够质量的恒星才能变为超新星爆发，太阳并不是颗多大体量的恒星，以他的能力，能创造的金属最多也就是铁了。”
　　“也就是说，只有超新星爆炸级的高压高能反应，才能动摇原子核，创造出铁以外的重金属，重元素，而现在。”
　　柯抖了抖手上的“哲人石”。
　　“作为催化剂的‘哲人石’，可以替代超新星爆炸，直接将铁或是其他元素变为重元素，重金属。”
　　“周小姐你明白这项技术的意义吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 支配巴别塔

　　虽然不是很明白，但是好像很厉害的样子啊。
　　“原子核级别的控制技术？”
　　“差不多吧，当完成了‘哲人石’那一刻起，我们一族的科技就算达到了巅峰，物质世界的一切我们已能肆意的扭曲拼接，变为我们需要的东西。”
　　柯的目光又出现了几丝深邃，往昔的荣耀与辉煌时常出现在这位老人的眼中，但每当这荣耀与辉煌过去，剩下的，便只有空洞与苦痛。
　　过去越是美好，现在便越是难忍。
　　“这之后，关于合成兽的研究便提上了日程，周小姐，我刚才对你说的，我和我的学生们提出了关于炼金术的三个目标，其中贱金属转换成贵金属已经由‘哲人石’的研究成功而完成，三个目标我们已经完成两个，剩下的一个，你知道是什么吗？”
　　周恒脑海中却出现了在前两个实验室看到的场景。
　　好像柯是说过，生化兽创造的目的是为了解决疾病与增强体质。
　　“拼接各类生物，使人体不断变强，进化？”
　　柯摇摇头。
　　“往远点想，往更高处想，我可爱的小客人。”
　　周恒看看安德鲁，安德鲁向前一步，猜测道。
　　“难道是永生？”
　　安德鲁是听过唐军讲过，他修炼的亚洲强化系体系，什么攻击力，破坏力，特殊能力，都是虚的，苟下去才是王道，活下去的才是胜者。
　　能苟到天荒地老，就是天下无敌。
　　柯哀叹了声。
　　“人造人啊，人造人，炼金术的另一个终极追求，就是创造生命。”
　　“不是克隆，不是人工干预受精过程，不是靠着人体本身的细胞制作的复制体这种不过由一到二，而是真正的，从无到有，由零到一的，创造一个完整的，能够自我思考的生命。”
　　“与‘哲人石’不一样，哪怕到了如今，这个追求，我与我的学生们都没有完成。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　怎么说呢。
　　刚刚的“哲人石”好歹还可以说是原子核级别的黑科技，但是这次，创造生命，并不是从活物身上增殖，而是真正的，从无到有的创造生命。
　　在现代医学连人类的精神都没有一个完整的研究下，去创造一个生命。
　　这已经超过了科学，越过了哲学，直达神学的范畴了。
　　失败 也是必然的，一旦生命可以被创造，生命的价值还能有价值吗？
　　“但现在不一样了。”
　　柯的目光蓦的燃起了一丝火光。
　　老人家印着周恒形象的眼眸中满是讶然。
　　他是第一次遇到周恒这种没有资格进入巴别塔最上一层的生物，于是就多看了几眼。
　　这多看了几眼，让柯发现了一件惊人的事实。
　　近五千年了，柯从未如此刻一般激动。
　　“虽然我已经没了学生，虽然过去所有对创造生命的研究方向都已经被指出是不可能的，是错误的，再研究下去也没有多少意思。但现在，周小姐你出现在了我的面前。”
　　柯惊叹道。
　　“周小姐，我，我从来没见过你这种生物。”
　　周恒的前有左右四个方向都出现了柯，他们凝视着周恒的身体，异口同声的说道。
　　“周小姐你不是我遇到过最完美的生物，也不是我遇到过的最强大的生物，但你绝对是我遇到过，最可能探究生命起源的生物，你知道吗，每个人所能承受的合成兽改变是有限的，一旦合成过多，或是加入太多其他生物的肢体器官，其主体部分就会承受不住合成的永久性伤害而崩溃，这无关技术与后续的保养与药物的问题，而是人体本身就是和谐的，我们打破了这个和谐就需要遭受这个和谐的反噬。”
　　“但你不一样，你的和谐是不完美的。”
　　透过物质世界的极限，柯从更高的维度看着周恒，那已经不是用简单词汇能够形容的场面。
　　周恒与柯见过的所有生物都不同，它既不是自我融洽的环，也不是始终如一的线，而是一个并不完整，并不完全的树状图。
　　除了主干之外，无数的等待延伸的分支向外凸出了一个小小的凸起。
　　而这些形象勉强用言语来形容的话。
　　“似乎可以无极限的承受修改，又像是可以无极限的接受变异的生物结构。”
　　“我，我从没遇到过这种状况。你，你实在是太适合接受改造，接受进化了，你，哦不，您，请允许我用您这个称呼来尊称您，您根本不适合这个时代，要是您早出生五千多年，降临到我们的族群还在的岁月，您将成为我们中最耀眼的明星，您将成为圣女，在世行走的真神，所有人都将臣服在您的脚下，将您的注视，视为长久的荣耀。”
　　柯握拳在胸。
　　“周小姐，我能在这儿向您表达最忠实的邀请，请您加入我们巴别塔，同我一起探究神灵的领域吗？”
　　周恒一脸为难。
　　“这个，可能，也许……？”
　　“请周小姐放心，既然您加入了我们巴别塔，我自然不会把周小姐当成廉价的实验品，我拥有足够的技术在不伤害到你的情况下，对您的身体进行解析并推导，有您这么一位可以无限制融合生物体的成员，我可以保证，不需要十年时间，我们就可以研究出最完美的生物。”
　　周恒还不松口。
　　“只是……”
　　周恒的面前出现了一颗黑色的球体，是刚刚柯介绍过的“哲人石”。
　　“周小姐，你一旦加入了我的巴别塔，巴别塔内所有的智慧，所有的造物，所有的技术，你都可以阅览研究学习，我可以把我的一切倾囊相授，半点不留。”
　　周恒抓住了“哲人石”，原子核级别的黑科技，握在手里还真是冰凉凉，滑溜溜的鹅卵石手感。
　　“就比如，这颗‘哲人石？’”
　　柯嗤笑一声。
　　“这不是什么多尊贵的东西。”
　　柯张开双臂。
　　“整座巴别塔，才是最终极，最大的‘哲人石’，现在……”
　　柯向前一步，向周恒伸出手。
　　“周小姐，您愿意同我一起支配这座巴别塔吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 羊皮卷

　　虫族救世主的崛起日常 [红月]第四十九章 羊皮卷
　　执掌巴别塔？
　　炼金术，合成兽，人造人，哲人石。
　　似乎每一个黑科技，都是能够轻易颠覆现代科学的研究，执掌这一切，似乎就能拥有难以想象的力量。
　　只是。
　　周恒拍开了柯的手掌。
　　“然后，就和红月世界里面的那只大手人脸一样，扭曲丑恶，连死亡都视为解脱吗？”
　　……
　　休息室。
　　窝在角落的赵雍碰了碰雷洞玄的肋部，将之前在柯的书房内发生的事儿说了。
　　“雷科长，你觉得那位叫柯的老人？”
　　“你别问我，这老家伙来我们这儿说了什么要我们一起去看什么神灵的智慧，我对这些个东西并没有兴趣，如果他能指出一条出去的路，让我能出飞云山这个鬼地方的话，我会感激不尽的。”
　　赵雍嘴角抽了抽。
　　雷洞玄年纪大了，又处于退休前夕，没什么东西建功立业可以理解。
　　赵雍只得看向沐恩与白若影。
　　“你们呢，柯那家伙说了，要是有什么想说的，想问的，这两天都可以去找他。”
　　沐恩白了赵雍一眼。
　　“那老家伙不值得信任。”
　　赵雍摊开手。
　　“怎么说？”
　　“我爷爷以前骗我吃药的时候，会说这不是药，是糖，柯这老家伙刚刚跟那群震旦国军人聊天的时候，也是这种语气。”
　　莫名其妙的理由，不过看沐恩的表情赵雍也明白想要说服这个女人恐怕得花不少功夫。
　　于是去看最后一位白若影。
　　白若影见着赵雍把视线集中到自己身上之后再说了句。
　　“赵副部长，你说，那个叫周婉的，是不是很女表？”
　　什么跟什么，白若影怎么又扯到这个话题上去了。
　　白若影睁大了眼睛，不甘的说道。
　　“居然，在两个暧昧不清的男人面前，和另一个男人出去了，这样在男人之间走来荡去，太令人羡慕，不对，太令人恶心了。”
　　赵雍扶额。
　　他有点后悔之前说要和白若影结盟了，这个靠着走后门升上部门副经理的智障到底什么时候能用脑子而不是用下半身来思考问题啊。
　　“算了，总归是要有人去尝试的，我去。”
　　赵雍拍拍胸口。
　　雷洞玄好心的提醒了句。
　　“赵副部长太拼了吧。”
　　如果不拼，赵雍还真得不到副部长这个位子。
　　赵雍走出了休息室，在外面的走道没出几步，就有一声响。
　　“等一下。”
　　陆明与一位震旦国军人追了上来。
　　“赵先生你是想去柯那边？”
　　赵雍面露惊喜。
　　“对，陆先生难道？”
　　陆明点点头。
　　“那老头子肚子里藏着不知道多少东西，不管是出去还是干其他什么事情，肯定都是要先聊一遍的，其他人去聊，我怕压不住场子，我的话，应该还够分量。”
　　赵雍立刻比出大拇指。
　　“够分量，够分量，怎么就不够分量了，有陆首长在，那位叫柯的老头，说话都能顾忌一点了。”
　　陆明邀请道。
　　“那我们一起走吧。”
　　赵雍立刻向后一步，弯腰做出请的手势。
　　“陆首长先请。”
　　三人一起朝着柯的书房走了过去。
　　休息室内。
　　罗扬突然从沙发上站了起来。
　　“我有点东西想去看看，先离开下。”
　　震旦国军人吴峰提了句。
　　“去哪儿？”
　　“柯老先生的书房。”
　　“需不需要找几个兄弟陪你一起去？”
　　罗扬思索了几秒。
　　“算了吧，陆首长也在那边，应该不会有意外。”
　　吴峰哦了声。
　　罗扬走到了门口，打开门出去了。
　　过了半晌，兰斯特突然说道。
　　“周离开多久了？”
　　吴峰看了眼雷通玄等人。
　　雷通玄拿出了手机。
　　“快20分钟了。”
　　吴峰笑道。
　　“怎么，担心周小姐了？”
　　兰斯特平静的说道。
　　“我去找周看看。”
　　“需要我带几个兄弟陪你一起去吗？”
　　“不用了。”
　　兰斯特推开门出去了。
　　吴峰耸耸肩，对着雷洞玄等人说道。
　　“兄弟，坐在角落多寂寞啊，要不过来聊聊，我们在这地方迷失了不知道几年了，外面世界成了什么样子我们可都不知道，你们和我说说呗。”
　　雷洞玄笑容上脸。
　　“诶，这你就找对人了，我虽然年纪大了，但这个世界最近发生的事情可都是清楚的。”
　　雷洞玄坐到了吴峰对面的沙发。
　　门外。
　　罗扬抓着手上刚刚看完的书籍，老人家平时也没什么爱好，多看书，多读书，就算是最好的消磨时间的手段了，现在看完了，就再去书房换一本，顺便再和柯聊聊看书过程中遇到的问题。
　　柯的书房不远，进入之后柯有些失望，陆明与赵雍组成的团体与柯聊得正欢，虽然双方都没发出大的声音，聊天的过程也很舒缓，但阅历极深的罗扬怎么看不出这个聊天的过程中并没有自己插足的余地。
　　先来后到，罗扬也不好说什么，只得把借来的书放到了原来的位置，再拿了一本厚实的纸质书籍离开，准备等陆明等人回去，再过来找柯聊聊。
　　不过这一出门，罗扬脚步就停住了，老教授忍不住转头看向了巴别塔的出口处。
　　那地方有一连串的壁画，刚进来的时候只是大致的浏览了一遍，很多细节都没有认真去看，现在既然出来了。
　　罗扬走到了壁画前，将外套脱下，包在书籍上，再放到了干净一点的地方，自己则是从壁画的开始，第二次阅览这一副凝聚了古人智慧与艺术的壁画。
　　前面几幅画没什么好说的，从混乱的氏族统治到国家统一在前一本罗扬看过的书籍上都做过详细的解释。
　　唯有到了那副神灵赐予羊皮纸的画前，罗扬才停下了脚步，端详着神灵与带着王冠的人。
　　柯说过，他们要智慧，神灵不给，他们就自己拿。
　　怎么拿，用什么方式拿，罗扬不是很清楚，但是古巴比伦文明毁灭了是不容置疑的事实。
　　神灵赐予了权杖与荣耀，但人类却向神灵索取神灵并不给予的东西。
　　带来的结果沉重而悲惨。
　　罗扬摸上了象征智慧的羊皮卷，手感很怪，罗扬向着羊皮卷一按。
　　“卡啦”一声，羊皮卷的壁画突然向内打开，露出了黑黢黢的甬道。
　　毕竟不是嫌命长，总作死的人，罗扬按捺住了心中的好奇，准备回去，谁知背后突然一疼，像是被人踹了一脚，罗扬飞入了黑暗的甬道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 幻境

　　高级炼金实验室。
　　“周小姐，你可能误会了，依科他们超脱了自身的局限，从三维生物转为了四维生物，他们拥有了悠久的生命，并不为时间所动摇的身体，疾病与瘟疫从他们身上离开，力量与荣耀被他们拥有，他们是集合成兽之大成的生命。”
　　周恒冷笑。
　　“他们可不这么觉得。”
　　柯的手指在太阳穴转了圈。
　　“因为他们疯了，人是感官的奴隶，人类所见所闻，接触到的外界一切都是通过感官进行接收，并不夸张的说，人所认知的世界，只是感官认为的世界而已。”
　　“如果突然有一天，你的感官被强化，比如人的眼睛只有三种色素细胞，你的眼睛拥有了十二种细胞，人的耳朵只能听到20Hz～20000Hz频率，但你能听到全波段的音波，还有触感，嗅觉，所有的一切的信息接收渠道，在这一天都变化了。”
　　柯顿了顿，一般说到这个话题的时候，几乎所有交流者都会露出深思与疑惑的表情。
　　但面前的少女没有。
　　这就有点奇怪了。
　　不过柯还是继续说了下去。
　　“你原本建立的对世界的所有认知都将被颠覆，世界不再是你记忆中的世界，依科就是在那样的世界中疯狂了，我为了保护他，在四维世界给他建立了一个牢笼，使他不至于被四维世界的信息撑爆脑袋。”
　　“我已经做到了我所能做的最大保护极限，甚至就连实验开始之时，都是依科他们自愿的，我自认我在道德上没有可以被指责的地方。”
　　周恒为柯这一番话鼓掌。
　　“说得好。”
　　柯微微欠身。
　　“不过说到底，也是我错估了依科他们的承受能力。哪怕实验成功，依科他们在并没有被外界的影响击溃的情况下，反而从内部崩溃了，我详细的收集了那次的资料，并做出了深刻的检讨，保证在未来，绝对不会再出现这种错误。”
　　周恒转头看安德鲁。
　　“你怎么看？”
　　安德鲁一脸懵逼。
　　什么四维生物，什么内部崩溃，他是半点都不知道。
　　周恒只能再看向艾伯特。
　　艾伯特歪歪脑袋，小心的喊了句。
　　“妈妈？”
　　周恒叹息一声。
　　“艾伯特，你是真的把所有属性点和技能点都点在了战斗天赋上了。”
　　回过头，周恒看向笑得温柔的柯。
　　“就算你把红月世界的事情都敷衍过去了，但我还是不愿意和你合作。”
　　柯微微颔首，他没有露出生气的样子，只是温和的问道。
　　“为什么？”
　　周恒抱胸。
　　“因为谎言。”
　　“我等了你很久了，如果你从开始就坦诚相待的话，说不定我还能思考一下你合作的建议，但到现在，你还在和我装糊涂。”
　　周恒大拇指向肩后指了指艾伯特。
　　“我们是跟着艾伯特留下的痕迹来的，也就是说，我们回去的路是艾伯特来时走过的，但艾伯特来的时候根本没察觉藏在壁画后的通道，反而回去的时候，突然发现了。”
　　周恒盯着柯的脸。
　　“我是不是可以这样猜测，其实我们回去的路，艾伯特根本没有走过，这条通往炼金实验室的通道，其实是有人故意安排给我们的。”
　　“还有在那条路上的空间问题，想来想去，能在这个地方这样布下陷阱的，也就只有柯先生，您这位巴别塔的主人了。”
　　柯摸摸下巴。
　　“周小姐，您真的不擅长交流，更不擅长谈判。”
　　有些事儿是不能摆在台上来讲的，所以有心照不宣，所以聪明人才会装糊涂。
　　但周恒这一番话……
　　柯突兀的笑了出来。
　　“我明白了，周小姐，说吧，您想要我付出些什么代价，才能答应与我合作。”
　　上道。
　　周恒暗地里给柯点了个赞。
　　“先把我送出去，再给我一点时间，我考虑一下。”
　　先把主动权抢过来，再说其他比较好。
　　柯的表情微妙了起来。
　　“那好吧，希望在未来，周小姐您能做出令我们双方都满意的选择。”
　　柯的身体慢慢的消失。
　　“出口就在初级实验室的门口的左手方向，一直走下去就行。”
　　柯的身体最终消失无形。
　　安德鲁走了上来。
　　“母……”
　　“我自有打算。”
　　安德鲁不说话了。
　　虽然不知道伊芙说的能解决一切问题是不是指柯这位老人，但是一个选择摆在面前，总不能当场就放弃了。
　　至少也得把主动权握在手上，至于主动权之后的事情，找陆明聊聊，这个怎么说也是公务员的家伙，对于这种谈判应该还是挺熟悉的。
　　周恒走向了高级炼金实验室的门口方向。
　　安德鲁跟了上去。
　　刚刚在黑暗的环境中，安德鲁总是看到亮如白昼的光芒下一幕幕与实验室完全贴合的场景。
　　现在到了光亮的环境下了。
　　安德鲁拍了拍脑袋。
　　也不知道是不是头疼，总之大脑里总有种古怪的感觉。
　　呼唤，呐喊，轻唱，低吟，各种嘈杂的声音都有，尤其当走出了高级炼金实验室的时候。
　　整个能够被视野所及的世界荡漾开了。
　　安德鲁的眼前，像是翻过了一页。
　　光亮的环境陷入了黑暗。
　　耳畔不甚清晰的声音开始慢慢的被听觉捕捉其真实的内容。
　　“完了，完了，怎么会这样。”
　　“王怎么可能会失败。”
　　“伊娜，伊娜你怎了？”
　　“不不不，神啊，求求你……”
　　惶恐的叫喊，绝望的嘶吼，愤怒的咆哮连在一起，有种震耳发聩的感觉。
　　黑暗的环境跟着声音一样，在短暂的不甚清晰后，慢慢的显露出了真实。
　　安德鲁最先看到了一地凌乱的尸骸。
　　沿着尸骸往上看，亢长的通道内，一个人拿着斧子，大口的喘息着，全身是血，他又拿出了一把匕首，朝着自己脖子刺去，看样子是想自杀，但匕首刺了一半，这人眼球突然就涌出了两根触手，紧接着这人迅速的膨胀了起来。
　　在这人的身周，大量的尸块如化掉的冰激凌一样向地面流淌着，流淌的液体中伸出了一颗颗的眼球，眼球周围又探出了一根根的触手。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 还是作死吧

　　“啪”。
　　安德鲁跪在了地上。
　　“嗯？”
　　周恒回过了头。
　　“安德鲁你怎么了？”
　　安德鲁不回话，身上还涌出了一阵黑暗。
　　周恒立马跑到了安德鲁的身边，扶住了安德鲁的身体。
　　黑暗朝着周恒的手腕萦绕了上去，但萦绕不到一秒，黑暗就自动散开。
　　“安德鲁，安德鲁。”
　　周恒摇着安德鲁的身体，安德鲁却像死了一样，半点回应也没有。
　　周恒无法，直接将自己的精神力连入了安德鲁的大脑。
　　色彩与光芒在精神联络之中逝去。
　　周恒从未遇到过这种精神联系，原本只是用作信息交流的精神节点此刻却像黑洞一样，将周恒所有的感知与思想吸入了进去。
　　在一阵彻底的黑暗之后，微微的光芒从黑暗散了出来。
　　紧接着是一段好听的声音。
　　“我们错了。”
　　光芒更多的涌了进来，四周的景色慢慢的变得清晰。
　　最先映入眼帘的是一位一脸怅然若失的俊美中年人。
　　在中年人的身周，无数的人倒在地上，眼球与触手在这些人的肉体上生出，朝着重力相反的方向抖动着。
　　“停下来吧。”
　　说话的声音从脑海中回荡，周恒惊讶的发现这话居然是从自己嘴巴里说出来的。
　　“已经来不及了。”
　　俊美中年人转身，背对着周恒。
　　“不管成功还是失败，不管是灭绝还是新生，这一步，我们始终要走出去，这就是命运。”
　　俊美中年人走上了被尸体覆盖的阶梯。
　　一往无前。
　　周恒感觉到了现在他附身的人的怒意。
　　“你这是自寻死路，神灵已经遣下灾难，我们，我们……”
　　景物开始拉进，被附身者跑向了俊美中年人，但跑到了一半，被附身者停住了，视线迅速往上抬。
　　漆黑的夜空之上，苍穹云海向四周排开，一道漆黑大日遮住了月华光辉。
　　黑暗大日一阵颤抖，随即黑暗翻动，像是睁眼一般，黑暗散开后，凝聚着无穷黑暗与混沌的眼球睁了开来。
　　朝着底下的蝼蚁们，投下了目光。
　　画面就此中断。
　　周恒从安德鲁身上缩回了手，与此同时，另一只手按在到了刚刚周恒按着的安德鲁肩膀处。
　　周恒微微抬头，看到的是柯面无表情的脸。
　　少年觉得，自己刚才踩中了死亡flag。
　　比打完这场仗就回家结婚更可怕的死亡flag。
　　“我……”
　　周恒吸了口凉气，身子一发不可止的抖了起来。
　　“我……”
　　周恒努力让自己的脸表现出平静，但越是这么做，面色就愈发的僵硬。
　　“可能，出现了些，意外……”
　　“安德鲁身上，出现了……”
　　安德鲁的脚下突然出现了一个坑洞，安德鲁掉了下去。
　　已经没有时间想安德鲁的事儿了。
　　周恒后退了几步，大叫道。
　　“休伯特，动手！？”
　　柯的身上再次出现了数十点火光，但不到一秒的功夫，休伯特脚下也出现了一个黑洞，休伯特掉了下去。
　　携带着庞大精神能量的精神力长矛在转瞬刺向了柯，半空中一道半透明的墙壁出现，精神力长矛撞击在了半透明的墙壁上，火光四溅，但没有穿透这栋墙壁。
　　周恒转身就跑，但在逃跑的方向，另一个柯迎着周恒走了过来。
　　一边走，还一边说道。
　　“其实我并不喜欢暴力，更不喜欢使用暴力，但是有些事情，我不得不行使暴力。”
　　全身生命能量流淌，周恒在刹那将移动速度提升到了近音速的水准，捏在半腰的拳头朝着来处的柯砸了过去。
　　柯皱了皱眉。
　　面前再次出现了一道半透明的墙壁。
　　周恒拳头砸中了墙壁，与刚刚连精神力长矛撞击都不损分毫的墙壁不同，这次的墙壁绵软，坚韧，拳头一砸中，就虚不受力的化掉了周恒所有的力道，还将周恒的手臂紧紧的吸住，怎么拔都拔不出来。
　　处在周恒身后的柯走到了周恒的身边。
　　“虽然这么做很失礼，但还是请周小姐先睡过去吧。”
　　轻轻拍了拍周恒的肩膀。
　　周恒脚步晃悠了几下，身子倒了下去，但在双膝跌到地面之前，柯抱住了周恒。
　　限制着周恒手臂的软化墙壁消失，柯以公主抱的方式扶起了周恒的身体，柯怜爱的盯着周恒的脸。
　　五千多年了，柯带过数不清的人进入了巴比伦塔最顶层，但只有面前这个孩子，他愿意将巴比伦塔的荣耀分享。
　　“这一切都是值得的。”
　　柯抱着晕过去的周恒走入了黑暗。
　　……
　　疼。
　　背后疼，胸前疼，头也疼。
　　罗扬单手撑着上半身从地面起了来，再回头看看，来路已经闭上。
　　罗扬也管不上身上的痛楚，连忙走向了门口，用力的敲打着闭上的石门。
　　“开门，开门，喂，有人吗，有人在外面吗？”
　　“救命，救命，我被关起来了。”
　　毕竟不是异化者，毕竟只是个普通人，捶的手疼的不行，石门都没发出多少响动。
　　罗扬无力的滑到在了地面。
　　他是真后悔，刚刚吴峰说要人陪他一起来的，罗扬还寻思着人多挺麻烦，而且就一段路，路上还有陆明等人，就没在乎，现在好了，没作死反而做成死了。
　　摸摸背后，被踹的地方还有点疼痛。
　　恐惧的心思就上了来。
　　他不是凑巧跌进来的，而是有人把他踢进来，再关上门的。
　　这地方有人想害他，但在这地方，有人和他有深仇大恨吗？
　　难道说并不是深仇大恨的关系，而是无差别的害人？
　　这就更可怕了。
　　在黑暗中思索了会儿，眼球适应了黑暗，勉强能看出些东西来了，罗扬艰难的起了身。
　　人无绝人之路，说不定往前走，就能找到出路。
　　队伍里有个并不安好心的家伙，一定要说出去。
　　还有这条通道。
　　到底是用来干什么的？
　　罗扬是听说过很多古代的城堡建造有秘密的通道与地下室用来用作各种用途。
　　不过巴比伦塔的秘密通道？
　　怎么觉得走下去很有作死的感觉呢？
　　万一看到了什么不该看的东西？
　　只是现在这种状况，除了作死就只剩下等死了。
　　罗扬思量再三，还是扶着墙慢慢的走了下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 放弃思考

　　通道有些长，罗扬一边扶墙走，一边审视着周围的环境，光靠眼睛看的话，只能看到黑黢黢的色彩混着一些不甚清晰的线条。
　　这地方的空气挺正常的，没有腐烂的味道，也没有潮湿的感觉，罗扬判断这地方应该有良好的空气交换系统，不过走了几分钟了，好像一点风都没有。
　　朝食指舔了舔，伸出手掌到通道中心，等了一分钟，罗扬叹气。
　　还真是没有风，明明这地方空气状况很好的。
　　往下再走了二十余米，一个转弯口出现，罗扬正准备转弯往前，一声沉闷的脚步突然回荡在黑暗的环境中。
　　罗扬心跳漏了一拍。
　　惶恐蓦然爬上了心头。
　　这种莫名其妙的地方，有人？
　　或者，来的不是人？
　　脚步声开始接近。
　　罗扬咽了口唾沫，老教授有点想跑，但这种直通道的环境跑能跑到哪儿去。
　　至于某些影视节目中出现的，在危急关头，找到了某些开关，突然出现了一扇暗门。
　　就这地方的黑暗死寂，别说打开暗门的响动，你用力呼吸都能被人听到，就这种状况下，闹出响动简直就是在告诉别人，这地方不正常，快来抓。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　脚步声越发的近了。
　　罗扬背靠着通道石壁，慢慢的蹲下了身子，逃跑没出路，暗门什么的现在摸也太晚了，干脆搏一搏。
　　就在接近的人面前蹲下。
　　罗扬在转弯口的一面蜷缩成一团。
　　这是最好的解决方法，只要对面来者脑袋不低下来，靠着黑暗的掩护，说不能真的能忽悠过去。
　　脚步声真的近了，罗扬已经听到了与脚步声交杂的呼吸声。
　　转过头，转弯口的直角面出现了与黑暗不同的色彩，一具身体转入，最终停在罗扬的面前，不动了。
　　被，被发现了……
　　要不要临死反扑一下？
　　“罗教授？！”
　　熟悉的声音。
　　对面的人慢慢低下了脑袋，黑暗中一张熟悉的脸映入了罗扬的眼睛。
　　“你，你是……”
　　罗扬舔了舔嘴唇，欣喜道。
　　“张珑？”
　　兰斯特点点头。
　　“你怎么在这儿？”
　　罗扬刚想把自己被踢进来的事情说了，但突兀的想到一件事儿。
　　有没有那么一种可能，现在出现在这儿的张珑，是踢他进来的幕后黑手？
　　罗扬脸上的笑容放下了，戒备的问了句。
　　“你，你怎么在这儿？”
　　“我过来找周的。”
　　“周在这儿？”
　　兰斯特朝着黑暗深处看了过去。
　　“我能感觉到她在这儿。”
　　说着，兰斯特朝着黑暗深处走了过去。
　　罗扬提醒道。
　　“这条路是死路。”
　　兰斯特脚步顿住了，随后一拳打中了墙壁，裂纹迅速向外扩散，哗啦啦的石块掉落，很快一个被隐藏的通道就露了出来。
　　“你说什么？”
　　兰斯特收回拳头。
　　罗扬真的恨自己不是异化者。
　　……
　　安德鲁看到了很多眼睛。
　　地板上，墙壁上，门上，尸体上。
　　到处都是，到处都有，这些眼睛直勾勾的盯着安德鲁。
　　这位在这个区域唯一还正常的生物。
　　暴虐，愤怒，诅咒，恶意，能被看到的，不能被看到的，全都集中到了安德鲁的身上。
　　不知道这里是什么地方，也不知道自己来到了什么地方。
　　但安德鲁知道，他不喜欢这些眼珠子瞪他的神情，那不单单只是头疼，还让他产生了前所未有的恐惧。
　　这地方不正常，这些尸体不正常，这些眼睛不正常。
　　不能在这儿待下去。
　　于是开始逃跑。
　　也不顾前面的道路是死路还是弯路，有路就跑，死路就撞。
　　各种景色在眼前不断的变换。
　　一直呈直线向前推进，在撞碎了大约十多栋墙壁之后，四周的景色豁然开朗。
　　风与草木的清香扑面而来。
　　正以为自己冲出了险境，罪恶的呢喃与低吟渗入了大脑。
　　安德鲁觉得自己的脑袋不对了。
　　周围所有的一切都开始旋转扭曲，如同万华镜一般交叠错落。
　　愣愣的抬头。
　　安德鲁看到了一只大眼珠子。
　　大眼珠子也注视着安德鲁。
　　也不是第一次见这大眼珠子，但被这样注视，还是第一次。
　　有什么开始变化了，安德鲁听到了身体崩坏错乱的声音，听到了自己的精神混乱无序的运作时的尖锐声音。
　　安德鲁想反抗来着，但堕落是快乐的，扭曲是美好的，前所未有的**席卷了安德鲁。
　　在这种浩然的**面前，所有的反抗与防备都像是小孩子的玩笑不值一提。
　　安德鲁趴在了地上，七窍都冒出了触手来，身上不断的睁开一颗颗的眼球。
　　世界都不一样了，色彩与线条混在一起，身体不一样，安德鲁感觉自己堕入了快×感的深渊，只能任由**支配，所有的理智都沉浸在**之中不可自拔。
　　安德鲁从未遇到过这种状况。
　　多么美好，多么快乐，多么欣喜。
　　安德鲁肆意的朝着天上的眼球怒号。
　　异变已经彻底支配了安德鲁的身体，但安德鲁还嫌不够，他将自己所有的一切向异变奉上。
　　肉体，精神，灵魂，为了这能让所有感知都疯狂的**，安德鲁放弃了从生命到思想的所有。
　　侵蚀一路到了精神体，在扭曲了表层意识之后，一枚诡异的符文在安德鲁的精神体内散出了圣洁的光。
　　侵蚀停止。
　　悠扬的声音回荡。
　　“智慧是陷阱，知识是毒药。”
　　“当刀剑与瘟疫不再伤害到我们的躯体，智慧的诅咒让我们走向了灭亡。”
　　无所不在的快×感散了少许。
　　总算从狂暴的“原罪烙印”上恢复了些许理智的安德鲁艰难的朝着在自己精神体内说话的声音说道。
　　“救……我……”
　　“每个生物都有罪，思考是原罪，智慧是原罪，信息接收的渠道是通往罪恶的荆棘之地。”
　　安德鲁突然看不见了。
　　“不可视。”
　　安德鲁听不见。
　　“不可闻。”
　　安德鲁没有嗅觉了。
　　“不可嗅。”
　　安德鲁失去了触觉。
　　“不可触。”
　　“不可想。”
　　安德鲁放弃了思考。
　　剔透的光芒从安德鲁身上每一个细胞渗出。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 下药

　　有一丝光芒渗入了眼睛。
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“醒了？”
　　是柯的声音。
　　想到了什么的年轻人立刻从躺着的姿态起了身。
　　“不要紧张，周小姐，你是未来能与吾人一同执掌巴别塔的挚友，我不会对你做出任何侵害的行为。”
　　周恒摇了摇手脚上的锁链，再看看自己躺着的床，冷笑道。
　　“那我身上的这些玩意儿还是我自己带上的？”
　　柯笑道。
　　“基础的物质形态只是这个世界的表象，如果周小姐不喜欢。”
　　周恒手脚上的锁链慢慢消失，但手脚上的束缚仍存在着。
　　“这，这……？”
　　周恒摸了摸手腕脚腕原本的锁链扣锁处，锁链从固体形态来说是没了，但身体给出的反应来看，手脚还是没办法肆意动作。
　　“这不是多厉害的技术，不过是将物质形态转换为能量形态的束缚罢了，如果周小姐愿意学，在未来我可以将这些连基础都算不上的小手段倾囊相授。”
　　“不过在此之前。”
　　柯的眼眸燃起了火。
　　“周小姐，你，哦不，您，您实在是太完美了，我刚刚对你进行了一次身体检查，我，我越发的肯定了您肯定是生命女神的宠儿，您拥有我们过去可望而不可即的物质身体，您的存在是通往生命起源与生命编程的唯一之路。”
　　周恒立马捂住了胸，诡异的问道。
　　“检查，身体？”
　　柯揶揄的笑。
　　“周小姐不会以为对于一个活了五千多年的老人来说，异性的身体会让他有什么肮脏的想法吧，虽然周小姐的身体确实很完美就是了。”
　　周恒怒了。
　　“你！给！我！去！死！”
　　起了身朝着柯扑了过去，但扑倒一段距离以后，绝对的束缚将周恒牢牢的牵在了床上，半点也迈不出去。
　　柯一脸心疼。
　　“周小姐，你最好别乱来，你的身体是上天最珍贵的馈赠，损伤任何一分都会让我心疼。”
　　活动了几下，发现确实没办法挣扎出去，周恒气鼓鼓的回到了床上。
　　“放我出去，我不想和你这个变态合作。”
　　柯挑挑眉。
　　“周小姐可能并不了解成为巴别塔的执掌者代表着什么，这不单单是能拥有神灵的荣耀。”
　　柯张开手。
　　“亦将拥有一切。”
　　周恒凛声道。
　　“老家伙，你知道吗，我家附近有几个信教的人，他们每隔几个星期就来我家上门，他们也说，成为信徒不单单能沐浴在神恩之下，还将拥有神灵赐予的一切。”
　　柯哈哈大笑。
　　“周小姐，你这话真是让我伤心，可能你对我还有些误解，这样，周小姐来我们巴别塔也久了，先吃点东西，再进行交流吧。”
　　周恒面前出现了一张桌子，桌子上放着一大口锅，锅上放着一大块煮的都快化了的五花肉。
　　锅旁边有好几道凉菜。
　　周恒咽了咽口水。
　　早上吃了点东西到现在是有点饿了。
　　不过看着对面的柯，周恒气就不打一处来。
　　柯柔声道。
　　“怎么不吃，怕我下毒？”
　　“周小姐未免也太没胆量了吧。”
　　周恒额头青筋一凸。
　　“怕你个鬼。”
　　拿起了桌子上的筷子，先夹了块五花肉放进了嘴里。
　　入口即化，汁水丰盈，调味更是咸淡适口，好吃的不行。
　　至于热菜旁边的冷菜更不得了，大鱿鱼，挖空的蟹肉蟹黄，腌制过的鱼子，俱都是经过精心烹调，在保证本身的原味发挥出来的同时还将调味料的味道渗入了进去。
　　“好，好吃。”
　　说句有些low的话，周恒这辈子还没吃过这么好吃的菜肴。
　　柯得意的笑。
　　“食物的味道不过是化学元素的变化，食物的口味不过是生物组织的构成，对于掌握物质置换的我来说，我可以任意创造出顶级牛肉的口感，帝王蟹的鲜美，蟹黄的丰胰的混合食材。”
　　柯拍拍手，周恒面前吃了一半的炖猪肉慢慢变化，化作了一块粉色的肉块。
　　“周小姐，请尝尝看这混合了不同生物优势的生物组织吧。”
　　周恒将信将疑的夹了块肉放进嘴里。
　　虽然很不甘心，但是吃着这块肉的时候，周恒嘴角忍不住上翘，口水更是填满了整个口腔。
　　慢慢咀嚼，丰胰鲜美的肉汁如同烤得正好的牛排一样，一咬就疯狂的向外冒着。
　　一段饭吃的很快，周恒几乎将柯提供的饭菜全部吃下了肚子。
　　可能是吃饱的因素的，周恒身体暖洋洋的，有种微妙的舒服。
　　柯将周恒面前的饭菜撤销，再问道。
　　“味道如何？”
　　周恒摸着肚子，不屑道。
　　“你不会以为用几道饭菜就能把我打发走吧。”
　　“怎么可能，不过是些满足口腹之欲的小伎俩罢了，怎么可能比得上周小姐这完美的身体。”
　　周恒抹了抹额头，全是汗。
　　不知道是不是周围的气温升高了，周恒觉得好热。
　　柯脸暧昧的眨了眨眼睛。
　　“刚刚我给周小姐检查了一下身体，有些惊讶，周小姐这个年纪，居然还是个少女。”
　　“诶。”
　　周恒全身一滞，随即歇斯底里的大叫。
　　“你到底对我做了什么？！”
　　柯慢慢的摇头，抑扬顿挫的说道。
　　“做了什么，当然是探究生命了，生命从何而来，从何而去，生命为何能够思考，又为何拥有自我。”
　　“在我们的那个时代，我们用过无数种方法来探究生命的终极，从合成人类的元素开始到灵魂的研究，从人体炼成到精神体的剖析。在我们都能靠着炼金术创造‘圣者’的情况下，居然无法解析生命的起源。”
　　“但有一点是肯定的。”
　　柯盯着周恒的小腹。
　　“在人类的遗传信息交互之后，人类的肉体与灵魂就会在母体之内酝酿，这也算是我们研究人造人时最主要的一个研究方向，观察精×子与卵×子的交互，来探究人类生命与灵魂的从无到有。”
　　柯再看向满脸红晕的周恒。
　　“周小姐你还没尝试过繁殖吧，女性的第一次是很疼。”
　　“但是没关系，刚刚的饭菜中，我已经给周小姐吓了很多麻醉神经的药，保证周小姐在探究身体的奥秘的时候，只有快×感，没有痛楚。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 红月

　　麻醉……神经的药……
　　脑袋是有点晕，身体也有些软。
　　周恒拍了拍脑袋。
　　“你，你这家伙，对我，对我……”
　　“别紧张，周小姐，你是最珍贵的实验品，无论如何，我都没有理由对你做出任何伤害到你生存的行为。”
　　周恒倒在了床上，身体软的连根手指都难以动弹。
　　“我，我要杀了你，我要杀了你。”
　　周恒无力的咬着牙齿，一对妙目泛出了微微的水光。
　　柯用过来人的目光盯着周恒。
　　“周小姐，你或许不知道你有多大的价值，也不知道对于我这样的向着一个目标追求了数千年的老人来说，你是多大的一个宝贝，但我可以保证。”
　　柯抬起了头，满目都是怀念。
　　“你和我都将见证生命的起源，永恒的起始，这世界的一切，都将为我们的研究而步入一个新的阶梯。”
　　周恒朝着柯吐了口口水。
　　“滚。”
　　柯伸手抹掉了脸上的口水。
　　“你会习惯的，甚至习惯的比你想象的更快。”
　　柯拍拍手，房门处，有五个人陆续走到了柯的身边。
　　“莫。”
　　一位强壮野性，脸颊冷硬的线条就差写上我是硬汉的赤×裸男人走了出来。
　　他走到了周恒的身边，将周恒平摊在床上，手上拿出了一把手术刀。
　　柯笑道。
　　“莫是我最强壮的学生，他的力量不但能轻易推倒山峦，还能用锐利的长矛刺穿昆虫，他的力量与精准堪称完美，不仅是我们古巴比伦最强大的战士，还是我们古巴比伦救过最多人的医生之一，由这样的人物来为你切割腹腔，在置入生物信息体，助您怀孕再合适不过。”
　　虽然还没被剖腹，但看着冰冷的莫手上反射着冰冷光芒，仍叫周恒感到头皮发麻。
　　“你！给！我！去！死！”
　　莫向后一步，一位青春年少，风流倜傥的美少年站了出来。
　　“他叫唯，是我的学生中最博学的一个，擅长治疗……”
　　“你杀了我吧，杀了我吧。”
　　柯为难的摸摸下巴。
　　“周小姐还是觉得不适应吗？”
　　“那……顺……”
　　顺是一位中年人，一脸严肃。
　　“顺是我们那个时代的执法官，他通晓一切的规矩与程序，由他来看护周小姐，保证不会有任何差错。”
　　“滚……”
　　周恒歇斯底里的大叫。
　　“滚滚滚滚……”
　　柯抬起手向后摇了摇。
　　顺退回了原来的位置。
　　“周小姐，你这么挑嘴可不好，这样吧。”
　　最先走出来的肌肉男莫再走了出来，这次出来他手上拿着一根针剂。
　　“不如我们玩的大一些。”
　　肌肉男莫到了周恒的身边，温柔的将周恒扶起之后，针剂刺入了周恒的脖子。
　　针剂内的液体慢慢注入了周恒的颈大动脉。
　　灼热沿着血液一路流入了大脑，最终蔓延到全身。
　　周恒整个视界都模糊了，身体像是在焚烧一样。
　　少年挺起了虚弱的身体，满脸红晕的大口呼吸着。
　　这样子有些妖媚。
　　柯点了点下巴。
　　“既然周小姐这么不喜欢被人碰你，那就一次来齐吧，放心，有我在，哪怕周小姐就剩个脑袋，都是不会有问题的。”
　　他身边五个学生全部上去了，准备按住周恒，开膛破肚并注入生物信息体，观察生命孕育的现场直播。
　　周恒只能恍惚的看着人接近，没有任何的反抗之力。
　　数千年未有的兴奋慢慢的席卷了柯的全身。
　　曾让整个古巴比伦文明辉煌了数百年的炼金术从建立体系开始就没有停止的朝着曾立下的最终目标前进。
　　贱金属转化为贵金属最先达成。
　　“哲人石”的出世象征着炼金术达到了鼎盛。
　　可就是这样鼎盛时期的古巴比伦文明，已经开始着手建造巴别塔的古巴比伦天天才们，却在人造人上吃了瘪。
　　在合成兽，人类拼接，万能药都能炼金术的辅助下完成，强大智慧的古巴比伦天才们却只局限在有一生二，而无法探究一之前的项目。
　　生命的深奥，如同神灵的所在令古巴比伦引以自豪的炼金术止步于前。
　　在这个困顿的时候，很多关于生命的研究流派就走了出来。
　　企图用物质打通生命的局限的人体炼成流派。
　　企图探究人类灵魂的奥秘，以精神异化者作为实验品的灵魂炼成流派。
　　还有认为应从最低级的地方看起，将注意力投注到女性的子×宫内的生命起源流派。
　　一系列的流派或在客观，或在时代变迁中一一逝去，留下的只有曾经一次次的失败记录。
　　柯甚至都以为自己可能一辈子都无法将炼金术最后的缺陷补完，但周恒出现了。
　　没有比这个少女更美妙的存在了。
　　柯都愿意将巴别塔的权限交由这个少女，只为让这位少女与他一起将炼金术最后的追求完成。
　　五千年的岁月，柯辜负了太多，现在，总算是有机会将这些遗憾补偿上一些。
　　柯忍不住对着感慨道。
　　“周小姐，你一定是神灵送到我面前的天使。”
　　对面床上。
　　手段最温柔的唯开始脱着周恒的衣服，务必不让衣物干扰到莫的手术。
　　周恒用着最后力气的挣扎着推开了唯的手。
　　唯用最温柔的笑容按住了周恒两只手的手腕，慢慢将周恒的挣扎褪下。
　　柯全然兴奋了起来。
　　“周小姐，现在只是个前奏，当你习惯了剖腹与培育，我还将用各种不同的生物信息注入您的身体，甚至您可以提出放弃这种简单粗暴的剖腹手段，用原始而简单的造人运动来寻找未来漫长岁月中的乐趣。”
　　身体很热，脑袋很迷糊，有一种干脆就躺下不管不顾的感觉。
　　但是，但是，但是……
　　柯这些话，显然是说自己要被剖腹了，自己要被切割了，自己要当成实验品，生孩子了。
　　而且一次还不够，柯还要换着花样，换着方式来强迫他去掺和这位老不死口中的通往不朽的研究。
　　这世上怎么会有如此厚颜无耻之人！！！
　　周恒虎目含泪，难以自已。
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的，点赞免费的！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十五章 选择

　　陆明推开了休息室的门，身后的赵雍走回了未来科技有限公司在的角落，另一位军人则是回到了自己的队伍挺直了身体站着。
　　走回了沙发，陆明微妙的瞥了眼赵雍，又看了看周围。
　　“小周他们呢？”
　　“出去找那只异形了。”
　　陆明点点头，说道。
　　“和吴副团说的一样，柯邀请我们去巴别塔最上层了。”
　　“那小陆你怎么看？”
　　陆明抱胸说道。
　　“反正我是不会去的，不过吴副团你知道吗，刚刚我们在和柯聊天的时候柯向我们说了，巴别塔最上一层能让普通人成为异化者，异化者能进化。”
　　吴峰明白了。
　　“小陆你这话可不地道。”
　　陆明朝着未来科技有限公司的员工方向点了点下巴。
　　“又不是要你们去实验，刚刚柯说了能让普通人成为异化者之后，那个姓赵的眼睛都直了，我想了想，我们宝贝的人民解放军是肯定不能拿来当实验消耗品的，其他人就……”
　　吴峰一脸为难。
　　陆明提醒道。
　　“赵雍不是中国人。”
　　吴峰一拍大腿，压低了声音道。
　　“那就没关系了，老子是中国军人，管他娘的老外作死。”
　　另一边。
　　赵雍走回了自家公司员工待着的角落。
　　哪怕现在已经出来快两分钟了，赵雍还记得柯向他提出的那句话。
　　“神灵的智慧无所不在，无所不至，受到这份恩惠的资格者将拥有凡人所无法拥有的力量……”
　　赵雍坐到了雷洞玄身边，雷洞玄问。
　　“说说发生了什么吧？”
　　赵雍咽了口唾沫。
　　“那，那老家伙跟我说，只要我随他去巴别塔最高一层，他能让我成为异化者。”
　　余下的沐恩，白若影目光都汇聚了过来，集中在赵雍身上。
　　让一个普通人成为异化者也不是不能，不过那得是世界级的顶尖生物黑科技，而且这种黑科技只是保证你拥有异化者的能力，之后因为各种药物与手术，拥有了异化者能力的被实验品极其容易早夭。
　　身为世界顶级黑科技公司的部门部长，赵雍非常清楚普通人转换异化者的实验到底是怎么一回事。
　　但是这并不能抹灭赵雍对异化者的向往，在他需要努力学习，努力拉关系，努力建造自己的势力的时候，异化者却能在吃喝玩乐中拿着优厚的薪水享受着属于异化者身份的福利。
　　虽然这么说很无力，但人从出生开始下半辈子就已经能看得出来了，以前赵雍以为未来的保障是权钱，进入了未来科技有限公司才知道，一个高阶异化者的身份才是最扎实的本钱。
　　“赵副部长，你知道巴别塔的传说吗？”
　　沐恩突然插嘴。
　　赵雍摸了摸额头。
　　“怎么不知道，距离神灵太近，所以被诅咒。”
　　沐恩脑袋转向了赵雍。
　　“所以你还不明白吗？”
　　雷洞玄也提了句。
　　“小赵你还记得红月世界里面的那些冥族村民和军人吧，他们有些原本也是没异能的，但是我们和他们打的时候。”
　　赵雍嗤笑一声。
　　“这些怪物是那颗红月造成的，这点从吴峰那家伙的嘴里就能知道了，雷科长你要黑的话，还是找些真正能黑的黑料吧。”
　　雷洞玄挠挠头，沉默了。
　　“其实我觉得可以试试。”
　　赵雍靠在了椅背上。
　　沐恩冷笑一声。
　　“你这是找死，谁也不知道这个老人嘴巴里的巴别塔最高层是什么东西。”
　　白若影也在一边劝道。
　　“那个，赵副部长，你回公司去，副这个字就能从你名字里拿掉了。”
　　回到公司，就能成为探索部的部长了。
　　赵雍一阵恍惚。
　　他的前路并不算是黑暗未知，但光明只在黑暗中委婉的探出了一条小路。
　　更深远的地方，仍旧是看不到边界线的混沌。
　　赵雍并不想在那一段光明的道路走完之后，便止步于此。
　　身为普通人，在没有异化者这般强大的个人能力加成下，想要与各种异化者竞争。
　　就得有连异化者都不敢与之相较的魄力。
　　阴影覆盖到了一众未来科技有限公司的员工身前。
　　“思考的怎么样了？”
　　陆明的声音让赵雍下定了决心。
　　“我觉得可以试试。”
　　顿了顿，赵雍沉重道。
　　“现在，就试试。”
　　赵雍从坐着的地方站起，绕过了陆明，离开了休息室。
　　不一会儿，赵雍推开了房门。
　　“走吧，柯老先生答应了我们旁观的要求。”
　　陆明等一众人出了门。
　　柯向着陆明等人点了点头，随后走在最前，领着一众人走向了通道深处。
　　约莫走了十多分钟，柯到了一扇纯铁大门前。
　　惊叹声起。
　　这门高约二十米，门前镌刻着两位精美细致的天使浮雕，天使在外又有复杂细腻的景物描绘，华丽至极。
　　似乎是感应到了柯的存在，在柯接近之时，这门慢慢的向内打开，露出纯黑的门后空间。
　　“赵先生，请跟我来。”
　　柯走向了门口露出的缝隙。
　　赵雍深吸一口气，但身体还是一发不可止的颤抖了起来。
　　苦涩一笑，回头看看全都看他像在看死人一样的同伴们，赵雍突然想起了自家那些狗眼看人低的亲戚们。
　　天知道那些亲戚中有几个人知道赵雍成为了一个跨国大公司的高层之后，不信邪的去调查了下未来科技有限公司的高层。
　　结果自然是那些自以为是的亲戚气不过，于是就有人揣着明白装糊涂说赵雍其实是骗子，他根本不是什么跨国大公司的高层。
　　这个谎言迎合了太多亲戚的想法，于是赵雍天天在亲戚群被口诛笔伐，说混不出个人样还要装逼，他们一眼就看出来了。
　　谎言自然很快就被破解了，赵雍甚至还提供了当地市政府与自己的交谈记录，但大部分亲属还是梗着脖子指着赵雍是骗子。
　　这没什么好说的，偏见蒙蔽了这些自私短视者的眼睛，哪怕赵雍开着飞机在这群亲戚的脑袋上飞了一圈，亲戚也照样说他是偷来的飞机。
　　有些时候，选择就是这么简单。
　　赵雍跟了上去，最终与柯一起被门后的黑暗吞没。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十六章 吻我

　　门内的黑暗比从门外看还要深邃。
　　赵雍已经看不清任何东西了，刚想打开手电筒照下路线，柯的声音却荡漾着。
　　“跟我来。”
　　黑暗中出现了一道更为深邃的轮廓。
　　赵雍放弃了打开手电筒的想法，跟着柯的身影慢慢的行走。
　　“小心，这里开始是阶梯。”
　　赵雍用脚探了探地面，确实碰到了阶梯状的阻拦物。
　　柯先走上了阶梯。
　　“赵先生，上来吧。”
　　一只黑色的手伸到了赵雍的面前。
　　“抓着我的手。”
　　赵雍犹豫了下，但还是伸出了手，抓住了。
　　可能是心理因素，赵雍怎么觉得柯的手冰冷而绵软，仿佛不是人类的躯体一样。
　　但这个时候认怂肯定晚了。
　　赵雍先走上了一阶台阶。
　　不知道是不是错觉，这台阶一迈上去，风声与诡异的回声就开始在脑海中回荡，像是在诉说着什么。
　　“跟着我走。”
　　柯的手掌传来了一阵拉力，赵雍由不住再上了一层台阶。
　　风声开始变大，低吟入耳，说不清是好听还是难听，总之是些微妙的，无法形容的声音。
　　柯的手掌继续传来拉力，赵雍也没时间继续听这些古怪的低吟，只跟着柯一步步的向上。
　　声音之外，黑暗开始涌动起来。
　　有什么东西过眼，有什么东西一闪而逝，又有什么潜藏在黑暗中，哪怕没看到，也能感觉到其强烈的存在感。
　　赵雍从来没想到过，只是走个楼梯，他居然都感觉到了深入骨髓的恐惧。
　　如果不是前方的柯的手仍旧用力的抓着，赵雍现在就能被吓到发疯。
　　“赵先生很紧张吗？”
　　黑暗中柯的声音还是那么柔和。
　　赵雍心下稍定。
　　“只是，有点不习惯。”
　　“哈哈哈，我记得曾经有个来巴别塔的家伙说过人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧，说完这句，那人就抱住了我，哭着问我什么时候才能走到顶。”
　　赵雍抹了抹额头上的汗。
　　他觉得自己现在的状况其实和这个人差不多，不过在柯的面前，他还是强制镇定道。
　　“这人还真是有趣。”
　　“赵先生你知道我是怎么回答的吗？”
　　一阵沉默。
　　赵雍怎么觉得这个问题这么像弗拉格，仿佛一说出来就会死一样，但本能驱使，赵雍还是问了出来。
　　“怎么回答的。”
　　“我跟他说。”
　　柯的手掌传来的拉扯感停了。
　　“我们，已经到了。”
　　黑暗中，一道道光芒透出。
　　赵雍总算看到了，自己脚下的，身边的，头上的，身边的东西到底是什么。
　　“这就是，巴别塔的最顶层。”
　　……
　　陆明拿出手机看了看。
　　“已经十五分钟了。”
　　雷洞玄走到了陆明的身侧，担忧的问道。
　　“陆首长，你说，那老头待会儿下来，会不会说一句转化失败，小赵嗝屁？”
　　陆明眨眨眼睛，雷洞玄这说法，他还真没想过。
　　“好像，也不能说不可能。”
　　雷洞玄叹了口气。
　　“小赵这人什么都好，就是把权利财富看的太重了，重的简直像个赌徒一样，三番四次的把自己的命都给压上了。”
　　雷洞玄这段时间跟赵雍在一起，也日常听赵雍讲述自己的人生经历，或许是性格不合，雷洞玄实在是无法赵雍的价值观。
　　陆明倒不觉得这有什么问题。
　　“年轻人总是有冲劲比较好。”
　　雷洞玄不服气了。
　　“哪怕冒险的前方是死？”
　　“没到目的地之前，你怎么知道是不是死？”
　　雷洞玄摇摇头，感叹道。
　　“这就是代沟吗？果然我已经老的没办法理解年轻人的思维了。”
　　陆明笑而不语。
　　再等了半个小时。
　　沐恩走到了陆明的另一边，嘲讽道。
　　“还要继续等下去吗？”
　　陆明看看门内的黑暗，说好了可以参观的，但事实上等柯与赵雍一起进入了纯铁大门后，是半个人都没进入这一扇门。
　　谁也不知道这段时间门内发生了什么，所以等在这儿其实也没什么大的意义。
　　“再等等吧。”
　　于是又一个小时过去。
　　身后的军人们也泛起了小声的嘀咕。
　　正当陆明想放弃，准备回休息室的时候，微开的铁门门缝内，有一阵不大的脚步声传了出来。
　　穿着一身黑的柯最先走了出来。
　　雷洞玄迎了上去。
　　“小赵呢？”
　　门缝的黑暗中，一脸难以置信的赵雍走了出来。
　　“我，我，我……”
　　火焰慢慢从赵雍的指尖上转出，赵雍半个手掌都被火焰吞噬。
　　“我，我成为异化者了？”
　　好几年的野望，就在今天，成功了？
　　他总算从普通人的范畴脱离了出去，成为了异化者了？
　　赵雍双膝跪地，看着自己手掌从血肉变成火焰，再从火焰褪下，归为血肉。
　　这绝对不是正常人该有的能力。
　　这绝对是只有异化者才能拥有的能力。
　　“恭喜赵先生，他得到了神灵的认可，成为了圣者。”
　　柯侧过身，朝着还未阖上的铁质大门说道。
　　“那么，还有哪位客人愿意与赵雍先生一样，进入巴别塔的最高层，接受神灵的试炼呢？”
　　……
　　“不要。”
　　周恒轻声的呻吟着。
　　明明在以前看变态杀人狂电影的时候，看到变态杀人狂开始切割受害者的时候满是兴奋。
　　但当这个兴奋不已的剧情的主角换成自己。
　　少年只觉得愤怒与绝望。
　　没有比这更危险的时候了。
　　他不要被剖腹，不要被当成试验品，更不想跟一个糟老头子，一辈子待在一个没多少人的地方。
　　周恒剧烈的挣扎。
　　但带来的结果只是周围的人更用力的控制着自己。
　　莫已经到了身前，并开始拿着手术刀比划着周恒的小腹。
　　不能这样下去了，不能，不能……
　　看着周围已经围上来的人物，周恒深吸一口气，放平了心中的混乱，已经没有什么是不能失去的了。
　　于是少年带着眼泪哽咽的向身上的唯说道。
　　“求求你，吻我。”
　　唯顿了顿，随后从容优雅的低下了脑袋，嘴唇印上了周恒的唇。
　　三秒后，唯化作了飞灰，点滴不剩。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十七章 不要

　　一股暖流从咽喉直流入腹腔，周恒虚弱的身体突然充满了爆炸性的力道，将这力道彻底发挥出来，周恒身上压制着的三个人硬是被掀了开。
　　羞怒已极的周恒调动全身的生命能量，刚准备朝着坐在床对面的柯来一次临死反扑，一股庞然的力量压到了身上每一寸，重新将勉强恢复了些力气的周恒压制到了床上。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　鼓着手的柯的眼睛都快放出光来了。
　　“这是，生命力吮×吸？不不不，是更高等的，连物质形态都能彻底破坏的毁灭方式，这绝不是生命力允×吸能达到的效果。”
　　作为曾经靠着炼金术扭曲人类身体，已完成合成兽研究的炼金术始祖，柯不止一次接触过人类的生命能量，也不止见过一种对于生命能量抽取，调用的能力。
　　但周恒的生命吮×吸并不是柯所见过的任何一种。
　　至少柯没见过，也没听说过，吮×吸生命的同时，两物质结构都能彻底破坏，最终引向物质终焉的能力。
　　巴别塔内所有的实验记录，都没有记载过这种数据。
　　果然，对面的孩子是不一样的。
　　这孩子为什么没出生在古巴比伦的时代，这孩子为什么没在自己最辉煌的时候找到自己。
　　在那个时代，她一定是万众瞩目的圣女，古巴比伦第三位至高无上的王。
　　柯激动不已道。
　　“您真是太令我惊喜了，与您接触的越多，我就越发现自己的浅薄，生命果然是最大的奇迹，它总能完成如我这般的愚者所无法预见的场面。”
　　倒在床上的周恒被柯的学生翻了过来，此刻失去了动弹能力的少年已然没有多少余力，但为了防止再次的反抗，余下的三个人中，一人压住了周恒的双手，一人压向了周恒的双×腿，手掌盖上了周恒的膝盖。
　　至此，最后的挣扎也失去了作用。
　　柯在一边说道。
　　“周小姐，请不要再进行反抗了，我的学生早就死了，这不过是我用物质控制转化而来的人肉傀儡，如果用形容词来形容的话，嗯，就当做是个小玩具吧，无论你怎么毁坏这些玩具，我都能转瞬制作出来，而周小姐你又不是我的对手，所以别妄想能对我怎么样。”
　　玩具？
　　自己憋了一口气，所能挣扎的效果只是毁坏了一个玩具。
　　柯的声音再次响起，这次的声音带着揶揄与热烈。
　　“说个有意思的，玩具并不一定比人差，鄙人毕竟是炼金术始祖，创造出与人类相同的肌肉组织并不会有任何的难度，单纯的活塞运动也不过就是生物能转换成动能，毫不夸张的说，如果鄙人想要，我可以制作出世界上最逼真，最有趣的类人玩偶，而且是任何体型，任何模样，又有着完美体力与技术的玩偶，甚至就连他们的体液，我也能制作出各种口味，也能在身上任何一个口子涌出，满足所有人，所有古怪的兴趣。”
　　“作为未来的巴别塔执掌者之一，周小姐你在习惯了我的实验之后，可以尝试一下我最自豪的炼金术玩偶，我有自信，他们的大小与体力会让从未感受过繁殖的你明白什么是快乐。”
　　如果可以动，周恒真的想咬死坐在对面夸夸其谈，半点都不害臊的老王八蛋。
　　但他不能动。
　　现在的周恒，除了满心绝望，也无法可想。
　　阴影覆盖了下来。
　　拿着手术刀的莫从周恒的肚脐开始抚摸着，手指冰冷，随着在小腹轻点了几下，手术刀放到小腹皮肤，随后摁入。
　　血液与鲜红的肌肉露了出来。
　　莫手上的手术刀开始滑动。
　　坐在床对面的柯哈哈大笑。
　　长久的希望，追逐的梦想，终于要在今天抵达。
　　老人想起了那一位位还记得名字的，不记得名字的，在追寻炼金术终极的途中横死的，暴毙的，寿终正寝的，年轻人，中年人，老年人。
　　古巴比伦的精英炼金术师们一个个的过脑，太多的遗憾与痛苦俱都随着时光流逝，最终化作了一声叹息。
　　柯真的很想将这些曾经志同道合，有着远大理想且不顾自身的殉道者们一个个拉起来，让他们看看，他所信仰的老师，所追寻的王，终于帮他们找到了炼金术最后也最终极的通神之路。
　　生命的起源，将会被揭开。
　　他们所付出的努力，曾经苦恼的一切，都将在此刻获得回报。
　　如果，没有从后包裹的圣光的话。
　　柯的视野被纯净通透的光芒包围，最终什么都看不到了。
　　周恒的眼前被光芒炸开了。
　　什么房间，床，什么柯的学生，压制着自己的人体，在光芒之下，都如同虚无的伪物。
　　视线所及，化为了纯粹的圣白之色，没有上下左右，没有东南西北，所有的一切都是白色，所有的景物也都只有白色。
　　柯的镇压也在这白色彻底覆盖了世界之后消失，周恒踉踉跄跄的起来。
　　少年摸着自己的小腹，腹部还有着伤口，但在强大的生命能量与自愈能力的催动下，已经开始迅速愈合。
　　伤口已经不碍事了。
　　周恒往四周看了看。
　　这里是哪儿？
　　柯呢，他的学生呢，刚刚柯不还在一脸兴奋的大喊着什么生命的起源，探索生命的奥秘什么的，怎么就差临门一脚，到最后关头了，突然就缩卵了？
　　还有这个地方。
　　怎么像是来到了另一个世界。
　　被强前夕穿越了？
　　按穿越小说的套路讲，接下来是不是该出现一位神灵，告诉他世界管理系统搞错了，他被bug吞噬，为了弥补周恒的损失，神灵决定给他一次成为龙傲天，人挡杀人，魔挡杀魔的开挂人生？
　　背后有一阵响动。
　　周恒连忙转过了身。
　　神灵难道就这么出来了？
　　只见白茫茫的一片的世界中突兀的出现了四条线条，线条笔直的向前运动，闭合成正方形的形状，正方向再向周恒处打开，一个黑黢黢的洞口露了出来。
　　有什么东西从洞口走了过来。
　　最终出现在了洞口处，直直的盯着满脸惊悚的周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十八章 转化成功

　　“安德鲁？”
　　黑暗的洞口处，穿着一身白色袍子的安德鲁站着。
　　但这位“安德鲁”只有安德鲁的大致外貌，真正的安德鲁并没有这位“安德鲁”透着冷漠的金色眼睛，也没有从身体深处，向外渗出的微微光芒。
　　除了一张脸外，不论是气质还是给周恒的感觉，对面都不是曾经的安德鲁。
　　“安德鲁”从黑暗处走了下来，虚无的空间在他脚下自动排列成阶梯，供他一路落到地面。
　　“还来得及。”
　　“安德鲁”开口，他的声音很怪，明明就四个字的阐述，但每个字用的音调与语气都不同，听在耳里十分的古怪。
　　“还有机会。”
　　周围的光芒散开。
　　这次不再是刚刚柯所在的卧室，而是一个布满了雕塑的神殿。
　　“安德鲁”从一位雕塑身上脱下了衣服，走到周恒的面前递给了周恒。
　　“跟我走。”
　　“随我一起去阻止，仍未终结的错误。”
　　……
　　纯铁大门前。
　　柯再问了句。
　　“那么，还有哪位客人愿意与赵雍先生一样，进入巴别塔的最高层，接受神灵的试炼呢？”
　　气氛一时间沉寂了下来。
　　将普通人转化为异化者的生物科技每个大国都在研究，但反响一直平平。
　　不论是中国异化者管理局高层的陆明，还是作为世界顶级黑科技公司的保安科科长的雷洞玄，都没听说过真正意义上的，将人转化为异化者的生物科技。
　　现在的所谓转化异化者，大多数都是通过电子仪器作为微调，再以异化者的器官血肉植入实验者，最后配上药物调养，达到一定程度上的接近异化者的程度。
　　这种转化，花费高，耗时久，维护费用更是天价，不但没有商业价值，其转化原理跟自欺欺人没什么区别。
　　但现在，柯把赵雍带了出来，赵雍确实成为了异化者，他的手掌已能在能量与物质之间不断转换。
　　这绝不是如今的生物科技能达到的水准，甚至现代的最尖端的生物科技都没摸到这种质能转换的边。
　　陆明在想，等从飞云山出去，要不要先找人把赵雍控制起来，等研究透了，再把赵雍放出去。
　　各种惊叹与难以置信化作了无言的沉默，没一个人回应柯的话。
　　柯只能再说一句。
　　“还有哪位客人愿意与赵雍先生一样，进入巴别塔的最高层，接受神灵的试炼呢？”
　　最初的五秒，没人回话，十秒后，一位年轻的军人从吴峰的身后站了出来。
　　吴峰诧异的问了句。
　　“小冯？”
　　名为小冯的军人深吸一口气。
　　“不想当将军的兵不是好兵。”
　　异化者无论在哪个领域，都是优质人才，权力与财富会自动朝着他们倾斜过去。
　　不知道异化者的存在还好，一旦知道了，很多人都难以忍受自己与异化者的区别。
　　吴峰艰难的说道。
　　“活下去比什么都重要。”
　　小冯惨兮兮的笑。
　　“副团你是异化者，不懂身为凡人的悲哀。”
　　吴峰无奈的提醒道。
　　“你知道这么做会有什么后果吗？”
　　“后果？我已经死过一次了，何况，我们总要有个活体回去，给国家研究。”
　　被周恒拯救出来，算是活了第二次了，平白赚来的命，死了不亏，而且活下来不但能成为异化者，更能成为国家宝贵的研究资料。
　　小冯舔舔嘴唇，决然的走到了柯的面前。
　　“我也想进入巴别塔最顶层。”
　　柯点点头，走入了纯铁大门。
　　小冯最后看了眼吴峰，军人是想说什么的，但是最后还是闭了口。
　　小冯跟着柯一起进入了门后的黑暗。
　　吴峰身边的军人开始压低着声音交流。
　　除吴峰以外，这些军人中就只有几位是异化者，其余的都是一般军人，虽说这些一般军人也是普通人类中训练出来，武器精熟，体能强大的王牌特种兵，但普通人与异化者的差距，并不能以努力与锻炼追上。
　　现在，有一个成为异化者的机会摆在面前。
　　说不心动是假的。
　　最前方的陆明走到了赵雍身边，朝着赵雍伸出了手。
　　“能和我讲讲吗，你在成为异化者的时候发生了什么吗？”
　　这话一出，原本窃窃私语的军人停了嘴，被柯的转化技术震惊到的未来科技有限公司转过了头，赵雍享受到了主角级的关注度。
　　赵雍握住了陆明的手，一边起来一边道。
　　“也，也不是什么很奇怪的东西，这门里面好像是一段楼梯，柯老先生拉着我走，一直走了不知道多少台阶，头上就放出了光，等光没了，我就拥有异能了。”
　　陆明的表情明显不信。
　　赵雍苦笑。
　　“我说的是真的，我真的就记得从楼梯一直走到停下，最后看到光而已，其他的是记忆抹除也好，无意识操作也好，我真的不知道。”
　　陆明懒得计较，反正等出了飞云山，把赵雍铐起来，从头到脚的研究一遍，管他说的是真话假话，仪器的数据可比人诚信的多。
　　“好吧，你先下去吧。”
　　赵雍掸掸身上的灰尘，朝着雷洞玄，沐恩，白若影的地方走了过去，很快，压抑不住喜悦的声音弥漫了出来。
　　陆明扶了扶眼镜，在出来之前，陆明在休息室留下了几只鬼怪，就等周恒等人回来，告诉他们己方的动向。
　　但现在已经快两个小时了，还没看见周恒他们的身影。
　　周恒等人（虫）不见也就算了，罗扬这老教授哪来的胆子也玩失踪，还这么长时间不见个人影。
　　这地方虽然很大，但要多作死的人才敢到处乱跑。
　　陆明想了想，还是召唤出了几只灵体生物，朝着不同方向派遣了过去，哪怕只是做样子也好，在周恒等人失踪了这么久的情况下，不做点什么，陆明不安心。
　　随后又转回了头，盯着半开的铁质门扉。
　　陆明有种作死的想法，要不要进去里面看看，也不用迈上台阶什么的，就只是进去看看。
　　思量再三，陆明还是凝聚出了一只新的灵体生物，替代他走向了铁质大门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十九章 馈赠

　　铁质大门在眼前迅速放大，门后的黑暗也越发深沉。
　　不管是陆明还是他召唤出来的灵体生物，都有一定程度上的夜视的能力，哪怕是彻底的黑暗，不见一丝光明的情况下，陆明也能看清楚周围的环境。
　　但这铁质门扉后的黑暗，不管是陆明的眼睛，还是不断接近的灵体生物的眼睛，都无法深入到黑暗的内部，看到理应看到的东西。
　　脚步声又传了出来，即将进入铁质门扉的灵体生物一顿，随即迅速朝着一边一侧身。
　　没过一会儿，脸上带笑的柯走了出来。
　　他身后，满脸不可思议，盯着自己手掌的小冯跟着。
　　吴峰走到了陆明的身边，关心的问。
　　“小冯你，没事儿吧？”
　　小冯的视线从手掌抬起，不可思议换成了狂喜。
　　“副团，我，我，我……”
　　小冯放下了手，风声在小冯身边围绕，小冯朝着通道一角挥手。
　　疾风拂过，灰尘弥漫。
　　小冯热泪盈眶，激动不已的说道。
　　“我是异化者了。”
　　吴峰身后的军人们躁动了起来。
　　柯和善的笑，还向着陆明问。
　　“陆先生，你是最有资格进入巴别塔最高层的，你不想试试吗？”
　　不知道是不是错觉，陆明感觉柯的心情很好，脸上的笑容不是装出来的，也不是礼貌的和善，而是真真正正，发自内心的喜悦连动脸部肌肉才能发出来的笑容。
　　对于这位老头来说，拉人进入巴别塔最高层，是这么令他开心的事儿吗？
　　“柯先生，我能问一个问题吗？”
　　“陆先生想问什么？”
　　“我从德鲁安那边听过，你好像说，只要进入巴别塔的人，都有资格陪你一起去巴别塔最高层，那么，我们不是第一批进入巴别塔最高层的人了吧？”
　　柯点点头。
　　“是的，我已经记不清有多少人进入过巴别塔，而我又带多少人进入过巴别塔最高层。”
　　“那些人现在怎么样了？”
　　“大概，都死了吧。”
　　一阵躁动，尤其是小冯与赵雍这两位刚刚接受过转化的，眼珠子直勾勾的盯着柯。
　　柯安抚道。
　　“怎么，诸位还以为进入巴别塔最高层能永生？人都是会死的，不管是凡人，还是圣人，乃至于走到了巴别塔最高层，接受神灵祝福的超凡者，都逃不过死亡的命运。”
　　说的也有点道理，陆明换了个问题。
　　“柯先生，你为什么愿意把进入你的塔的人带到最高层，接受神灵的祝福，这么做对你来说有什么意义吗？”
　　柯露出了落寞的神情，自嘲道。
　　“要找个理由的话，应该是梦想的延续吧，我的种族在岁月之前创造了辉煌的文明，但到了现在，辉煌文明已然消逝，所有的美好与回忆都只剩下了岁月侵蚀后的余烬。哪怕是自欺欺人也好，我也想把我们种族曾经的辉煌延续给不同的人。”
　　五千年的岁月，柯走过太多的地方，也接待过太多的人，他时而将自己化作贤人，自号赫耳墨斯·特里斯墨吉斯忒斯，向古希腊地带传授炼金术。
　　时而化名赫菲斯托斯创造各类武器，与各位史诗英雄。
　　又在世界各地留下了脚印，将原本属于古巴比伦的文明与知识储备向未开化的蛮夷布道。
　　不知道多少原始文明受到过柯的恩惠，也不知道有多少文明将柯视为了神灵。
　　但就是这样一支有着伟大文明与辉煌过去的种族，却因为诅咒而无法在近乎所有地区长期停留，柯带着巴别塔领着族人东奔西走，最终在三百年前定居飞云山。
　　“说到延续，在大约一百年前，也有一队人走入过我的巴别塔，他们中有一个孩子，向我询问过与陆明先生类似的问题，不过他问的更加有魄力。”
　　柯朝着陆明挑挑眉。
　　陆明从善如流的问道。
　　“这孩子问了什么？”
　　“这孩子问我，除了通往神灵领域的巴别塔最高层，我还能给予他什么？”
　　陆明吸了口凉气。
　　这孩子野心这么大的吗，他们这些人还在为转化异化者而心忧不已的时候，这孩子已经眨巴着眼睛去看另外能够吞下去的好处了。
　　这孩子将来要是从政，一定成就非凡。
　　柯摊开手。
　　“我向他展示了很多我拥有的，他不要文明，不要荣耀，不要合成兽，不要能治愈所有伤痛与疾病的万用药，最终选择了我最自豪的炼金术。”
　　柯感慨着叹气。
　　那真的是个很有天分的孩子，教授那孩子炼金术的时候，让柯想起了曾经最优秀的几位学生，到后面，满是激动的柯甚至忍不住将一颗“哲人石”作为饯别礼物送给了这个学生。
　　回忆就此止步，柯侧过身，向陆明伸出了手。
　　“陆先生，你是天生的伟大圣者，哪怕是在我们的族群最辉煌的时候，你这样的圣者也是能够进入我们族群的核心权力层，接受所有人膜拜的，如你这样的伟人，就该接受神灵的赐福。”
　　陆明感觉到身后许多的视线汇聚，而他则是去看了看赵雍与小冯。
　　这什么巴别塔最高层，能将普通人转化为异化者，那异化者能转化为什么？
　　“如果我上去了，接受了神灵的祝福，我会怎么样？”
　　陆明的问题让柯微微一笑。
　　“陆先生，你觉得以你现在的能力，再向前跨上一步，会达到什么地步？”
　　顶级黄金种跨上一步？
　　那就只有王者种了。
　　中国没有王者种，一旦陆明达到了王者种。
　　陆明拍拍脑袋。
　　心生荡漾。
　　如他这个级别的天官，已经很少有事儿能拨动他的心弦，但进化这个词汇，无论在什么时候，都有着令人迷醉的能力。
　　眼前的柯在笑。
　　感应到陆明探索的视线后，柯还侧过身，伸着手向门扉半掩的黑暗自豪的说道。
　　“巴别塔的最高一层是我们一族最后也最伟大的辉煌。”
　　“我们走过无数的岁月，越过流血的荆棘，哪怕在触怒神灵，文明消亡之后，巴别塔也留存了下来。它是我们智慧的最高体现，它是我们最自豪的造物，它象征着距离神灵最近的荣耀，陆先生，你愿意接受这份文明的无偿馈赠吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十章 真空

　　听起来，好像是很厉害的样子啊。
　　不过五千年前的文明……
　　陆明脑海里出现了一群披着兽皮，拿着长矛，身上都是诡异纹身的原始人窝在草丛里，慢慢接近猩猩之类动物的场面。
　　但看现在柯一身得体的衣服，再看看周围精致细腻，又不失大气的建筑风格。
　　似乎和自己印象里的古文明有很大的差距啊。
　　明明冥族村落还挺符合印象中的原始落后的部族印象的，怎么到了这座巴别塔，所有的印象都颠覆了。
　　陆明后退了一步。
　　他可不比赵雍那般野心都压抑不住，他已经站到了巅峰，守成远比开拓更加重要。
　　“算了吧，我觉得我现在挺好。”
　　柯一脸失望。
　　“那真是太遗憾了，陆先生你明明是最有资格登上巴别塔最高一层的，我完全能想象神灵给予你的恩惠将会何等隆重。”
　　陆明笑而不语。
　　柯只得转头看向其他人。
　　“诸位，你们中还有谁愿意随我一同进入巴别塔最高……”
　　话说到一半，柯的表情凝固了，身体凝固了，整个人像是石雕一般，不动了。
　　过了几秒，柯艰难将脑袋歪了歪，绕过面前的众人，看向了走道的转弯角。
　　所有人顺着柯的视线看了过去。
　　转弯角没人，就是空荡荡的一片，但脚步声从转弯角传出。
　　不一会儿，穿着一身白袍的安德鲁从转弯角走了出来。
　　些微的光芒从安德鲁暴露在外的皮肤渗出，略显昏暗的室内空间将这一圈光芒衬托的极为明显。
　　“我回来了。”
　　安德鲁的视线绕过了路前端的所有人，直直与柯对上。
　　柯脸上的笑容放下了。
　　陆明明显的感觉到了气氛的不对，这不对不单单是安德鲁与柯之间的相互交错的微妙气场，还有安德鲁这个人（虫）。
　　虽然面前的人（虫）与记忆中那位壮实冷漠的壮汉差不多相像，但不论是气质还是给人的感觉，都与记忆截然不同。
　　面前的安德鲁，给陆明的感觉，居然有种圣洁纯净，不然尘埃的脱俗感。
　　“你不该回来。”
　　柯的声音很冷。
　　“你更不该阻止我向更高处的索求。”
　　安德鲁停在了柯二十米外。
　　“为什么不阻止，事实已经证明，我们选择的道路错了，你为什么还要将错误交于后辈们，他们有自己的未来，不该成为我们的欲望的牺牲品。”
　　“泫，你根本不懂我在做什么，当命运横跨在你面前的时候，你选择的只是逃避，而我选择的是背负。”
　　“背负？说的好听，我真的好奇，你口中的命运到底是指无可避免的选择，还是你被自我蒙蔽了双眼，将欲望的延伸视为最终的真理。”
　　柯眯起了眼睛。
　　泫抬起了下巴。
　　刚刚如果只是剑拔弩张，那么现在已经有无垠的寒气在柯与泫之间流淌。
　　转弯口的尽头，周恒露出了半边身子，朝着被夹在柯与泫之间的众人招手，并连上了除了泫与柯之外所有人的精神力。
　　“人都要打架了，还站在那儿干什么，过来。”
　　反应最快的陆明也不说话，就迈开双腿跑向了周恒处。
　　见陆明动了腿，其他人也不多话，哗啦啦的跟上了陆明的脚步。
　　柯略显忧愁的看着周恒的脸从转角处离开。
　　“你总是这样。”
　　柯无力的哀叹了声。
　　“你总是对我的研究质疑，你总是对我的想法言及悖逆，泫，我们是共同建造巴别塔的‘王’，为什么你就不能对我表示认同。”
　　披着安德鲁肉身的泫嗤笑一声。
　　“我当初就是因为没有反对你，才导致我们的国家灭亡。”
　　柯张开手。
　　“那好，我答应你，从现在开始，我不会再开放凡人到巴别塔权限，现在到这儿的人，除了那位周小姐，其余人我也会如数放走他们。”
　　泫脸上的讽刺越重。
　　“五千年了，你已经干涉人类世界五千年了，诸神黄昏，潘多拉之盒，黑暗时代，你不单单毁灭了我们的国家，还将你的失败一路延顺，让无数人为你的野心惨死，现在，你又想继续你的研究。”
　　“那能怪我，时代的演变本就伴随着鲜血与痛楚，社会体制的变革更是权力交接的历程，届时无数人上台，无数人跌落神坛不过是历史的必然，你把这一切东西都放到我身上，不觉得太看得起我了吗？”
　　“我就把这些责任丢给你了，怎么，不服气？！”
　　柯气到了，但对面是他一样的，属于旧时代硕果仅存的巴比伦之王，巴别塔唯二的王者种异化者，他无法，也不能在可逆转的情况下对这位王施暴。
　　能够退让的情况下，柯绝对不愿意与这位“王”第二次起冲突。
　　“泫，我再说一次，我可以容忍你最后一次冒犯，甚至为了你，我可以收回对于神灵陵墓之外的影响，但这次是不同的。”
　　“那位周，可能通向我的流派一直希望，但至今未抵达的最终极，我不希望你挡在我的身前。”
　　泫再向前一步。
　　“柯，你似乎搞错了，我不是第一次挡在你的身前了。”
　　柯阖上了眼睛，再慢慢朝着泫抬起了手。
　　“你不是我的对手。”
　　泫很平静。
　　“上次你也这么说。”
　　“但上次杀你的不是我。”
　　“不，是你，你犯的错误造成的后果，可不代表你就没责任了。”
　　半晌的沉默。
　　柯最后再问了句。
　　“我只要周。”
　　“我只希望你放弃一切。”
　　爆炸声在三秒后响起。
　　拐弯角二水米外，周恒抓了抓并不习惯的衣服，往巴别塔出口处跑。
　　在周恒身边的陆明愣愣的盯着周恒身上的衣服。
　　这是一套修长贴身，既将女性的柔媚身段展现出来，又没有将多余的肌肤露出来的禁欲系服装。
　　配上周恒前凸后翘的身材，明明是纯粹的性冷淡风，但就是给人一种想要征服这性冷淡的感觉。
　　“这，这衣服。”
　　陆明的眼睛亮到吓人。
　　周恒嘴角抽抽。
　　“好像是什么什么圣女的衣服，那个叫泫的王八蛋说很适合我，死活不肯给一套男装。”
　　“诶，小周你被德鲁安强迫换装？”
　　“哪儿，我衣服没了，泫给了我一套。”
　　周恒低头看了看胸口。
　　“可惜只有一套。”
　　只有，一套？！
　　陆明只跟着周恒的视线往下看，没有内衣的拘束，周恒的身体动荡的很厉害。
　　陆明明白了，于是眼睛继续往下滑，一路到周恒的裙子上。
　　只有一套，只有一套。
　　真空！？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十一章 完整体

　　周恒裙子下面，是真空的？
　　说实在话，陆明知道不少圈内的有钱或有权的人喜欢玩刺激的，像什么真空游行，看几个漂亮妹子互摸互舔。
　　但洁身自好，从不乱来的陆明可真的没接触过这种玩意儿，现在看着周恒裙子下笔直白嫩的美腿，再往腿上想想。
　　明明都是看不到，但为什么就是少了块布料，气氛突然就暧昧了起来呢。
　　“嘶啦嘶啦”，周恒低身抓住了裙子，硬是撕到了大腿上十公分。
　　周恒嘟囔着。
　　“GTM的裙子，跑起来都不利索，嗯，陆明你怎么了，那边有什么东西吗？”
　　周恒朝着陆明转头的方向看了过去，就是面墙壁，什么都没。
　　陆明尴尬的说道。
　　“没，就是，就是脖子有点酸，忍不住转转，舒服。”
　　周恒的身边，吴峰跑了上来。
　　“周首长，发生了什么？”
　　也跑到了周恒身边的雷洞玄也问。
　　“刚刚那是安德鲁吧，怎么他好像变了个人一样，小周你出去一趟，到底发现了什么？”
　　发现了什么？
　　怎么说呢？
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，正酝酿措辞，但又突然想到了什么一样，连忙将头往后转了转。
　　“兰，不对，张珑呢？！张珑去哪儿了？”
　　吴峰回应道。
　　“周首长你出去后张同志也出去了，到现在也没回来。”
　　周恒张张嘴，脚步慢慢的放缓了。
　　现在被泫占了肉身的安德鲁先不论，艾伯特可是在他面前被柯这家伙关起来的，现在再加上兰斯特。
　　娘的，带出来的加上半路认的虫族，居然都陷在了巴别塔里面了。
　　按照正常逻辑和义气，是不是应该大吼一声“不抛弃，不放弃”然后头铁的朝着柯跑去过去，再以热血，勇气，毅力，被打趴下几十次后终于突破小宇宙，一拳干爆为老不尊的柯，把自己的队友救回来？
　　“嘭……”
　　视线的尽头爆炸声肆虐，火光与粉尘急速的朝着周恒冲过来。
　　周恒立马转回了头，碎了的裙子下的两×腿迈的更加迅速。
　　什么 勇气，毅力，热血，友情，都是放屁，现在回头跑，除了作死还有什么意义。
　　等到了安全地方，再慢慢想办法才是正道。
　　巴别塔的出口很快就出现在了眼前，一众人迅速出了门，又往外跑了几公里，在一片高地停了下来。
　　巴别塔处，再传来了几声极为密集的爆炸声，随即一道冲天之柱接天连地，狂风与恢弘的圣歌交织。
　　巴别塔外几公里都被冲天之柱散发出来的光辉映照。
　　周恒无奈的再喊了句。
　　“别休息了，不想死就继续跑。”
　　于是众人又往外跑了十几公里，等到风声渐弱，才在一片平坦的地方停了下来。
　　这一停下，陆明，雷洞玄是真的忍不住了。
　　“周小姐，到底发生了什么。”
　　“小周，要是有什么事儿不方便对公众说，你挑几个人留下，我们商量一下，出出主意可以吗？”
　　周恒走到了一块平整的石头边坐下，宽松的裙子横向敞了开来。
　　陆明目光一滞，努力不往周恒的双×腿之间的黑暗去看。
　　“其实也不是什么需要瞒着的事情。”
　　周恒往巴别塔处的通天之柱看了眼。
　　别人或许看不清楚，但他能在火焰视界中看到两天能与大日争辉的庞大火光撞击在一起，又迅速分开。
　　撞击的火光实在太过庞大，质量又太高，两团火光之间的余波已经超出了正常的物理值，在最近的交战核心地带，连空间都呈现出起伏不定的扭曲。
　　“你们知道的吧，那座塔是巴别塔，古巴比伦最伟大，也最终极的建筑物。”
　　陆明与雷洞玄点头，其余人将视线转了上来，集中到周恒的身上。
　　周恒继续道。
　　“但这最伟大，最终极的建筑，却给古巴比伦造成了无可挽回的灭顶之灾。”
　　雷洞玄插嘴道。
　　“知道，知道，《圣经》里面说巴别塔的制造者侵犯了神灵的领域，被神灵诅咒了。”
　　顿了顿，雷洞玄满脸诡异的问。
　　“这神话不会是真的吧，侵犯神灵领域什么的，被神灵诅咒什么的。”
　　神这玩意儿至今没个准确的说法，神学说神灵至高无上，创造万物万有，科学说神灵不过是人类的幻想，不过最近几期的尖端科学也给神灵找出了一些合乎科学的解释。
　　但作为世界尖端黑科技公司科长的雷洞玄可不止一次听自家的科研部部门说，某些科学家是虔诚的基督教徒，所以硬是要把某些还没个准数的科学理念往神灵的身上靠。
　　在雷洞玄身后，坐在地面赵雍开口。
　　“说到神灵，我原本是不信神的，但是我现在。”
　　赵雍手掌一整只都化作了燃烧着的火焰。
　　“那位柯一直在说，要带我们去巴别塔的最高层，接受神灵的智慧，如果说，他口中所谓的神灵智慧是将普通人转化为异化者的话。”
　　“还有这座巴别塔，蓝月世界外的红月世界，甚至四维生物都只是那位柯的实验品。”
　　赵雍向着雷洞玄方向问了句。
　　“这是一个五千年前的文明应该拥有的科技吗，我敢说，哪怕是现在，哦不，往后推一百年，现实世界的尖端科技，恐怕还只能摸到我们在这儿感受到的科技的边。”
　　“如果没有所谓的神，我无法相信这么一只能够自由控制空间，物质，能够自由制造异化者的种族会毁灭在五千年之前。”
　　联想到来到飞云山之后的经历。
　　所有人一阵沉默。
　　在天空响出第三声爆炸，巨大的爆炸圆环向外扩散之后，周恒扶额说道。
　　“神是存在的，至少我跟那位泫在一起的时候，他说他们的文明在最初的统一整合之后，就开始对于神灵的追求。”
　　在接近柯之前，泫跟周恒说了很多话，有用的，没用的，想到就说的，早就准备好的。
　　泫说的话很多时候没有上下联系，东一榔头西一棒槌的，但全部听完之后，理解泫那个时代的事情其实不难。
　　……
　　“已经记不清是多少个日月之前的往事了，我们的国度建立的艰难，统一整个地域也不是光靠想想就能完成。”
　　“但这世上有种名为命运的东西，我们在命运的推动下，完成了前无古人的基业。”
　　……
　　“我已经担任了王国的祭司长，我创造了无数的音乐与绘画的流派，仅仅只是闲暇时间用以寻乐的小兴趣，却在民间与王国的贵族之间流传。”
　　“我以为这是好事，艺术的追求可以说是人类本性的施放，可以更好更准确的认识自己，但我错了，他们对于艺术的追求不过是在物质基础并不匮乏的情况下转而向精神享乐。”
　　“艺术只是精神追求的一种，秘药，女人，各种展露优越感与自身能力的游戏，很快成为了贵族们的追求。”
　　……
　　“好在柯的炼金术，仍旧是王国统治阶级的主流，不过那些研究炼金术研究疯了的炼金术师并不满足于单纯的合成兽，物质转换，他们希望探究更高层次的世界秘密，巴别塔的创造计划就是在那个时候提出来的。”
　　“从一开始我就觉得是错误的，我们的文明还没有架起足够的高台，我们的存在也过于渺小，我不觉得我们能够去窥探太过高端的世界。”
　　“但柯在劝我，说我们的文明已经走向了制式的程序，剩下的不过就是等着我们的子民不断向外扩张，不断向大地索求更多的食物与恩赐。”
　　“甚至，是更为虚幻且不可捉摸的哲学追求。”
　　“我们需要智慧，我们需要理解自己是什么，知道我们世界的真相，如此这般，我们才能更有目的，且不会迷惘的朝着更高处走下去。”
　　……
　　“周小姐，你知道一个文明发展到最后，应该是什么形象，什么姿态吗？”
　　“或许以我们这些低等的蠕虫去思考高端文明就像蚂蚁去思考人类的思想观念，无知且可笑，但我们的哲学家与神学家们，却还是给出了一个不算答案的答案。”
　　“文明的终极，可能是全知全能。”
　　……
　　“最后的那一段日子里，我们伟大的‘王’连同他的学生完成了巴别塔的最后建造，对于真理与智慧的追求已经到了最后一步，我永远记得，柯在成功的前一天晚上来找我，告诉我他已经打造了通往神灵领域的阶梯，我们的哲学家们说思考的全知全能已经能被我们所掌握，我好心的提醒他，我仍不觉得以我们现在的文明程度可以肆无忌惮的去窥视我们无法掌握的事物。”
　　“柯却告诉我，所有文明都只有一种结局，前进，直到死亡。”
　　……
　　“我被他说服了，第二天早上，我陪着柯去了巴别塔的最高层，周小姐可能并不知道巴别塔最高层是什么，那是一个位面中转点，一个用于追寻神灵领域的道标，这是我们确实掌握的，凌驾于物质，时间，空间，能量之上的被创造物，被认为是神灵的遗物。”
　　“以这个神灵遗物作为追寻地，我们打开了世界的门。”
　　……
　　“我们确实进入了神灵的领域，但迎接我们的，不是全知全能的仁善之神，而是终结一切的灭亡之神。”
　　……
　　周恒眼眸扫过所有人。
　　“巴别塔的最高一层曾经打开过，巴别塔的人也确实靠着巴别塔进入了神域，但在那所谓的神域的不是神灵，而是不可接触种。”
　　“完整体的不可接触种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十二章 人之祖

　　当初在虫族领地，单就一颗最弱状态的不可接触种，就差点团灭虫族，外加赶来的各国军队。
　　而在泫的口中，巴别塔打开的神国大门之后，呆着的可是一颗完全体的不可接触种。
　　古巴比伦毁灭的没有意外，但毕竟站在巴别塔最高层的是两位上位王者种，柯与泫联手，在完全体的不可接触种从神国之门出来之前，将神国通往地球的大门给阖上了。
　　灾难之后便是重组，本来以两位王者种的能力，哪怕国土之上人口死亡殆尽，也可以从其他的地方迁徙人口，只要等待的够久，重新让古巴比伦恢复鼎盛也不是什么问题。
　　“只是这时候，两位古巴比伦的王发现，所有活下来的古巴比伦的子民都被不可接触种刻下了‘原罪烙印’。”
　　周恒轻飘飘的一句话，除了陆明以外，连未来科技有限公司的高管们都露出了迷糊的表情。
　　关于不可接触种的信息都是极密，至于“原罪烙印”的事儿，更是只有少数人知道。
　　“剩下的事儿我诸位也明白的吧，为了躲避不可接触种下的诅咒，柯与泫带着余下的子民开始流浪，寻找破解诅咒的方法。”
　　“而在这儿过程中，柯遇到了很多人，帮助了很多人，随着帮助的人越多来越多，将古巴比伦的文明传播出去的同时。”
　　周恒深深的看着越发光亮恢弘的通天之柱。
　　“已经经历了一次失败的柯又不老实了，柯将自己并未完成的梦想交给了后来所有的到来者。”
　　周恒低下头，看向一半的手掌还是火焰的赵雍。
　　“知道柯口中神灵的恩惠是什么吗？”
　　赵雍敏感的感觉到了不对，但还是心存侥幸的说道。
　　“是什么，应该没什么后果吧？”
　　周恒挠挠头。
　　“倒不是你本身异能的问题，古巴比伦的异化者转换技术很成熟，所以你不用担心异化者的身份，但根据泫的说法，好像每个在巴别塔最高层待过的候选者，都会从基因层面被柯镌刻一部分的巴别塔制造方法，一旦有人能够研究从巴别塔最高层下来的转化者，不但能得知古巴比伦的知识，还将被这份知识所迷。”
　　“好像是说诸神黄昏，潘多拉之灾，黑暗时代，还有许多的古老文明都是因为触及古巴比伦的文明太深，最终遭到‘原罪烙印’的诅咒，一一走向了灭亡。”
　　军队中的小冯走了出来。
　　“也就是说，只要不去研究这什么巴比伦的传承知识，我们就不会有任何问题。”
　　周恒诡异的笑了笑。
　　“你知道吗，这所谓的巴别塔是凝聚了整个古巴比伦智慧的结晶，炼金术，哲人石，万用药，合成兽，四维空间的操作科技，都能从里面探知，你觉得一旦这消息被有心人知道，人家会在意你身上带着的东西会不会遭到诅咒吗？”
　　小冯说不出话。
　　赵雍面色惨白。
　　陆明深深的看着赵雍与小冯。
　　炼金术，哲人石，万用药，合成兽，四维空间的操作科技。每一个都是有着无限未来的黑科技，如果能将这些科技用在中国的科研领域。
　　但是周恒说的，无数个文明毁灭在这些研究之中了。
　　要不先随便研究几个，适可而止就成？
　　但有些事儿一旦走出了第一步，还能停下已经带有惯性的脚步吗？
　　陆明为难了，现在的状况就是面前有一颗糖，但糖里有屎，屎里有毒。
　　偏偏他还不知道该怎么取舍，在吃到屎之前，糖实在是太好吃了。
　　“行了，现在也不是说这些事儿的时候。”
　　周恒指了指头顶两位上位王者种的交战场面，他们战斗余波涉及的范围看似不大，但影响的部分已经涉及到更高维度的世界，在三维世界的影响不过是高维世界的投影。
　　像是当初周衍从另一个世界**的“永恒之枪”，都超光速一百倍了，降到地球上也没有造成多大的破坏。
　　“泫说了，他打赢了柯就能让柯放开巴别塔的禁制，让我们出去。”
　　所有人又看向几十公里外的通天之柱。
　　赵雍，沐恩，雷洞玄包括其余军人只能看到一柱光辉徘徊，苍穹波涛汇聚，光影效果极其华丽罢了。
　　但周恒与陆明眼里，那就是维度坍塌，空间扭曲，难以想象的伟力在一寸寸的破坏着维度之间的平衡，在这种力量之前，哪怕是百万吨当量核武器都是弟弟，反物质武器也不过是个娇萌萝莉。
　　周恒还好，陆明已经惊得张大了嘴巴。
　　他原本还想自己好歹也是和王者种对抗过的，说不定什么地方能拉泫一把，但现在看两位巴比伦之王的战斗余波，真要上去，恐怕连当肉盾都没资格。
　　活了这么久，他还是第一次见到这种级别的异化者战斗。
　　陆明忍不住惊叹。
　　“这，这种战斗，周衍和王者种打的时候我都没见过。”
　　周恒唾之以鼻。
　　“陆兽异化者有兽王，海兽异化者有海皇，至于人族异化者。”
　　周恒朝着苍穹上的光柱点了点下巴。
　　“泫说，人类族群的异化者代表，就是柯了，事实上人类一半以上的文明都继承自柯在五千年内奔走逃避时的布道，超过五成的异化者都是受到过巴比伦塔恩惠的转化者。”
　　“毫不夸张的说，柯是人之祖，足以与兽王，海皇正面对抗而不落下风。”
　　周恒这话一出，吸气声此起彼伏的响着。
　　就连陆明都都愣愣的低下头，仔细的思索着兽王，海皇这两个名词的意思。
　　异化者世界的顶端，毫无质疑的真正王者。
　　能与这两位王者正面对抗的人类异化者。
　　原来，真的存在吗？
　　嗯，等等……
　　兽王，海皇，是不是还差一个。
　　陆明又看向了周恒，看在眼里的的确是一张脱尘出世的脸。
　　周恒摸摸脸。
　　“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　陆明哀叹一声。
　　“我只是在想，周小姐你是虫母就好了。”
　　周恒面色一僵。
　　赵雍立刻看向周恒，疑惑道。
　　“那只异形，好像是在叫周小姐妈妈吧？”
　　头都不转的雷洞玄嘲笑道。
　　“那虫子脑子缺根筋，随便糊弄一下，要叫什么就叫什么，赵副部长你不会真的以为周小姐是虫母吧？”
　　大量的军人在后面跟腔。
　　“是啊，是啊，虫子哪有周首长这么漂亮。”
　　抱歉，真有。
　　“虫母这玩意儿，吃不吃人的啊。”
　　我现在就吃了你信不信？
　　“诶，你们说，这什么虫母是怎么生育的，那地方喷出卵来，还是直接爬出很多小虫子来啊。”
　　两种都有。
　　“我听说虫母就是和屎壳郎一个样子的。”
　　信不信我找虫子把你吃进去拉出来，堆成屎球给屎壳郎推。
　　陆明则是笑了声。
　　“行了行了，小周怎么可能是虫母呢，这个话题就到这儿吧。”
　　说话声慢慢平息了。
　　周恒感激的看向陆明，谁知陆明加了句。
　　“虫母那有这么弱（笨）的。”
　　ps：点赞免费的，大家懂我的意思吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十三章 我们做个交易

　　兰斯特朝着远处看了看。
　　“怎么了？”
　　“周好像跑到另一个方向了。”
　　兰斯特走到另一面墙壁，握拳而出，一声闷响，半面墙壁崩坏破碎。
　　完整的而空旷的空间露了出来。
　　兰斯特走了进去。
　　罗扬立马跟上。
　　黑暗中的东西看不分明，但不小的空旷房间里罗扬勉强能看得出黑暗中隐隐灼灼的轮廓。
　　胸口似乎有点烫，将木柄钥匙从胸口拿出，非常奇妙的，这钥匙竟然散出了光来，光芒沉静平顺的流淌在钥匙身上每一寸的纹路，将 这把本就具备着完美的艺术感造物衬托的更为奇幻绚丽，不似人间之物。
　　不过现在可不是欣赏这把钥匙惊人惊叹的手工艺的时候。
　　罗扬将钥匙拿起，往周围照了照。
　　一座工作台与几个挂在墙壁前的柜子在钥匙光芒之下露了出来。
　　罗扬走到工作台刚想研究一下，“咔啦啦”的响声随着兰斯特面前的一扇石门打开而发出。
　　兰斯特钻了进去。
　　罗扬撇撇嘴，这个叫张珑的家伙不愧是和安德鲁一个队伍的，连性子都一个样，什么都不听，满嘴都是要找周，其他什么都不管。
　　这个叫周的心机这么深的，到底是怎么游走在两个男人之间，又让两个男人死心塌地的？
　　继续跟在兰斯特身边走出了几个房间，打碎了几个墙壁，兰斯特停在了一扇大门之前。
　　这大门极大有十余米高，门上刻着一棵抽象的树，树干分出去的树枝上不是树叶，而是一颗颗圆球，圆球上画着抽象性的图案与符号，不过因为手中木柄钥匙的光芒有限，罗扬除了勉强看清圆球上有什么东西之外，其他更为细节的内容，就完全看不到了。
　　兰斯特朝着大门挥了几拳，无往不利的暴力在这扇门前似乎失去了作用，兰斯特灾厄种的力量在这扇门前连响动都掀不起。
　　兰斯特再尝试着用双手压在了门扉上，用力往前推。
　　以兰斯特的力量，这一推小山头都能被推开，但这扇门还是纹丝不动。
　　兰斯特怒了，朝着阴影空间发了条信息，要阴影生物过来切割大门。
　　没反应。
　　再发了条信息。
　　还是没反应。
　　阴影生物像是死了一样，兰斯特与其共生的精神联系的那一端，空如无物。
　　诧异间，罗扬走了上来。
　　木柄钥匙的光芒照在了大门上。
　　“要不我们换条路走……”
　　话音刚落，刚刚无论兰斯特怎么推，怎么打都纹丝不动的大门向内退了退。
　　“隆隆”的响声在黑暗的环境游荡，更为深邃的黑暗随着大门向内打开后显露出的内部向外喷涌而出。
　　罗扬手上的木质钥匙光芒大作，喷涌的黑暗在罗扬与兰斯特身边自动让了个圈，散开了。
　　罗扬张了张嘴，理智告诉他，好奇心是一切作死的源头，这扇门里面绝对没什么好东西。
　　“张同志，这扇门里面，不是很安……”
　　兰斯特毫不在乎的走了进去。
　　罗扬真的恨自己不是异化者，遇到危险的时候，一定要抱着异化者的大腿。
　　虽然有些不甘，罗扬还是跟上了兰斯特的脚步，走入了微开的大门。
　　浓厚的黑暗彻底包裹了兰斯特与罗扬。
　　走了会儿，罗扬问道。
　　“张同志，你确定小周在这儿吗？”
　　兰斯特一脸迷糊。
　　进入这扇门之后，周恒给他的感觉就是上下左右飘忽不定，长这么大，兰斯特还是第一次遇到这种感觉。
　　明明感觉这扇门是通往周恒最近的路，怎么一进来，感觉就……
　　兰斯特第一次犹豫了。
　　“要不，我们回去吧。”
　　兰斯特的话让罗扬一喜。
　　“我也觉得回去好在，这地方待着总觉得不舒服。”
　　“真理之门内，确实会让人感觉诡异。”
　　柯在黑暗中走了出来，木柄钥匙的光芒映照在这位老人的身上，有种说不出的诡异。
　　“柯先生，你怎么？”
　　柯对着罗扬点点头。
　　“巴别塔是我的家，我在巴别塔任何地方都不意外吧。”
　　“反倒是两位。”
　　柯语气中带着一点不悦与无可奈何。
　　“你们怎么来这儿了？”
　　“这个，我也不是自己想来的。”
　　罗扬有些尴尬，现在说自己是被不知名的人踢进来的，有说服力吗？
　　“我来找周。”
　　兰斯特的回答一向简单直接。
　　柯慢慢点头，视线从罗扬与兰斯特的脸上转过，再汇聚到了兰斯特的身后。
　　“那么，这位女士，你来这儿是想干什么？”
　　罗扬与兰斯特猛然回头。
　　他们看到了一团黑暗，而黑暗还在不断的往下滴落，很快，一张脸从黑暗中显露了出来。
　　罗扬只是觉得眼前一亮，他这辈子还没见过这么漂亮的女生，兰斯特目瞪口呆的后退了几步。
　　“你，你，你……”
　　从黑暗的包围中展露出痕迹的女士笑了声，随即说道。
　　“我们，来做个交易吧。”
　　柯笑眯眯的。
　　“什么交易？”
　　“我帮你打开巴别塔最后的道路，而你，给我制造一具身体。”
　　柯看向了罗扬，罗扬手上的木柄钥匙熠熠生辉。
　　他早就好奇了，这把钥匙怎么会出现，又为什么会以这种姿态出现。
　　这世上可没有偶然。
　　对方的准备，确实让他心动。
　　“可以。”
　　……
　　狂风，雷霆，引力混乱造成的电子喷射，空间撕裂的能量潮汐，大量的能量，粒子，γ射线狂暴的朝着柯攻击而去，就这样能将世界上任何一座高山撕扯成粉末的力量，却连柯的衣角都吹不起。
　　十二枚晶体悬浮在柯的周遭，厚实的能量护盾相互连接，从上到下护持着柯身上的每一寸。
　　所有的破坏力止步于能量护盾之前。
　　屹立在风暴，电流，维度坍塌带来的能量潮汐之中的泫叹了口气，他也不去看柯，就抬眼看着柯的脑袋上。
　　那不是寻常意义的高处，而是更高维度的世界。
　　柯不是这个维度的生物，他的炼金术也已经跨越了三维，能在更高维度进行各种操作。
　　“你从来不是我的对手，从我们认识的那一天起，你就没有打赢过我一次。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十四章 续战

　　柯向前一步，难以想象的炼金术技巧填补了维度的坍塌，足有数公里长的超电材料将粗大的雷霆贯入储电材料。
　　空间中又飞起了无数类似尘土的粉尘，超越十八级的风力在这粉尘之下，渐渐归于虚无。
　　“所以，你为什么要和我用暴力交流。”
　　柯向前一步，空间中一团暗物质与正物质交融，超过核武器数十倍的威力的爆炸朝着泫喷出。
　　泫一招手，他身前突然出现了一张嘴巴，嘴巴朝着能将一个百万人口的城市彻底毁灭的质能转换的能量吸了口气。
　　能量消失。
　　但这不算什么。
　　柯招了招手。
　　在天地的尽头，一点光芒散出。
　　“泫，你知道吗，在你沉睡这一段时间中，我曾经遇到过一个科学家，他跟我说过一个构思，就是利用地球本身的引力加速，将一枚磁体喷出，与正常的武器，飞的越远，动能与速度就越慢不一样，这种武器会随着磁场的作用，越飞越快，一直达到三分之一光速的极限速度。”
　　“不过那是他们理论上的完美速度，作为拥有物质置换能力的我。”
　　“我把武器材料提升一下，以达到物质世界理论上的强度极限的被创造物作为武器材料，二分之一的光速也不是很难。”
　　从极远处飞射而来的光芒撞击到了泫的胸口。
　　“地球磁场轨道炮，泫，你觉得怎么样？”
　　泫没有回答，因为在这颗过半光速的武器撞入他的胸口之时，他就已经被这磁场加速到超越极限的强大动能武器击溃，如流星一般滑过一条焰尾，由天坠地。
　　地面。
　　周恒等人愣愣的看着一颗流星滑落，在地面砸了一个大坑（动能基本已经被泫消解）。
　　烟雾弥漫中，泫吐着血从砸出的大坑爬了出来。
　　几个军人见状想去扶这位最后的希望，只是才走了几步，身边悬浮着十二枚晶体的柯慢慢落地。
　　过去的军人又退了回来。
　　泫勉为其难的站了起来，挡在周恒等人的面前，与柯对视。
　　柯真的不想与这位挚友对抗。
　　“让开。”
　　泫往地面吐了口血水。
　　“不让。”
　　“你还想再吃一发轨道炮？”
　　泫咧开嘴笑。
　　“还是那句话，当初我就是为了你的理想让路，才导致了我们的国度毁灭。”
　　陆明立刻说道。
　　“柯先生，你已经毁灭了自己的国家，为什么还要把无辜者拖入你的欲望之中。”
　　雷洞玄帮衬着道。
　　“老先生你活了几千年了，测试也做过无数次了，有哪一次成功了吗，该放弃就放弃吧。”
　　泫张开手。
　　“柯，我们已经老了，过去的辉煌早就掩埋在了尘土与陈旧之中，这个时代是属于新人类的新世纪，作为长辈的我们不该再插手新生代的生活了，何况，我们的道路已经无数次证明是错误的。”
　　柯仰天长叹。
　　五千多年了，从亲手毁灭了自己创立的国度之后，他已经流浪了五千多年。
　　期间他不知道向多少个原始文明传道，也不知道培育了多少位继承古巴比伦文明的英雄圣者。
　　但五千年以降，没有人逃开古巴比伦的诅咒。
　　文明终究在发展文明的过程中，走向注定的毁灭。
　　无数人为此死亡沉沦。
　　无数人为此绝望诅咒。
　　对此，柯的想法只是。
　　“我并不是错误的，我只是没成功而已。”
　　柯盯着泫的脸，凛声道。
　　“如果当初我打开的是神灵的门扉，你会反驳我，如果我当初拥有了真神的智慧，我们的文明会走向灭亡？”
　　“可这世上没有如果，失败就是错误，柯，你该醒醒了。”
　　自己是孤独的。
　　柯无比清楚这一点。
　　孤独就孤独吧，他也不指望有人能理解他。
　　地面上，空气中，苍穹下，突兀的出现了无数个炮口，炮口又对准了这场面上的所有人。
　　泫还能说什么。
　　“别让这些孩子被我们的战火波及。”
　　这算是泫最后的请求了。
　　柯看向周恒等人，其他人或许可以不在乎，但是现在躲在某块石头后，连脑袋都不敢转过来的周恒，那可不是随便能够找到的可替代物。
　　周恒通向生命的终极，万物的起源。
　　“我给你们十分钟。”
　　也不用训斥什么的，周恒一方立刻朝着远处狂奔而去（周恒原本是想飞的，但裙子下面是真空）。
　　像是怕跑的太慢似的，陆明还召唤出了十几头灵体生物，扛起了几个跑得慢的军人死命的往远处走。
　　十分钟后。
　　炮火填满了柯与泫的区域。
　　站在一个山头的周恒等人停了下来。
　　他们又看到了无尽的光影与火光充斥天地。
　　这不是他们能够影响的场面，所有人只能站着，看着，没半个人愿意亲赴前线送死。
　　吴峰忧心忡忡的问了句。
　　“如果泫先生打输了，我们……”
　　“不会怎么样。”
　　周恒坐到了地上。
　　“顶多把你们全部留下来。”
　　其余所有人齐齐看向周恒。
　　周恒冷笑道。
　　“巴别塔其实不错的，要吃有吃，要喝有喝，柯还非常擅长制造玩偶，不夸张的说，这地方除了没有电脑，没有网络，没有淘宝，没有FGO，没有崩三，没有LOL，没有手机，没有贴吧，没有微博，其他什么都有。”
　　一众人齐齐说道。
　　“那还不如死了。”
　　周恒啧啧两声。
　　要是柯打赢了泫，身后这一批人好歹还是可以混吃等死的，他呢，他可是要当r×b×q去的。
　　他的委屈和谁说？
　　周恒气的砸了砸地面。
　　“诶？”
　　听觉比较灵敏的雷通玄突然往四周看了看。
　　“你们有没有听到歌声？”
　　陆明竖起了耳朵。
　　“好像，是有一点。”
　　沐恩闭上了眼睛，几秒后，极为优雅美妙的音乐从这位黄金种的口中透了出来。
　　异变突生。
　　周恒等人所站着的山头一点点光芒从地面渗出，慢慢漂浮到半空。
　　不单单是这个山头，众人视线所及之处，无数光点从地面腾起，悬浮在半空，整个世界，仿佛被萤火虫占满，绚丽不可方物。
　　ps：点赞免费的，点赞免费的，点赞免费的，大佬爷们给我一点码字的动力好不好，古法在此叩首感恩了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十五章 感圣

　　周恒下意识的朝着最近的光芒抓了过去，手中感觉到一点温热，但没抓住任何东西。
　　光芒透过周恒的手飞了出来，朝着周围的一颗光芒接触，继而融合。
　　大量的光芒像是接受到了一个命令似的，朝着这颗融合的光聚了过去。
　　很快，一位穿着缠裹式外套，穿着凉鞋，手上拿着一本书的年轻人从汇聚的光芒走了出来。
　　一个年轻人出来，成千上万个年轻人，中年人，老年人，男人，女人，陆续在半空的光点融合之后走出，走出之后再走向了柯与泫的交战战场。
　　当走近了被火光与爆炸充斥的战场范围，老人，年轻人，中年人，俱都停下了脚步，悠扬优雅的乐调自这些不知道从哪儿来的年轻人口中发出。
　　整个天地慢慢响起了一场美妙到直如梦幻的大合唱。
　　火光消弭，爆炸削弱。
　　站立在半空的柯往周围看了看，少有的愤怒爬上了老人的脸颊，让老人脸部的肌肉由不住颤抖着。
　　被柯打的鼻青脸肿的泫哈哈大笑。
　　这笑声与无处不在的合唱声的节奏合在了一起，于是乐声更高，音波起起伏伏的朝着柯攻击而去。
　　这可比什么暗物质的百分百质能转换，阳电子炮的电子泯灭，维度坍塌的时空乱流更令柯忌惮。
　　十二枚不断散发着光芒的晶体罩住了柯全身，厚实的能量护壁撞上了音波。
　　余波向外迅速扩散，庞大的力量撕裂了空间维度，使虚空之中出现了好几条透着黑暗的裂纹。
　　柯第一次后退。
　　泫笑得更加响亮，随着歌声的升高，一只巨大的手臂从四维世界之上抬起，朝着柯以十二枚晶体在四维空间建立的防护体系压下。
　　能量护壁响起了不堪重负的声音。
　　已经多久了，没有感觉到泫的能力了。
　　过于悠久的往昔如在底的沉淀，只需要一点点刺激，水面就能荡漾不止，沉淀自然也被带了出来。
　　让人忍不住感慨万千。
　　柯感慨间，狂笑着的泫慢慢将笑声压低，压低到正常值后笑声换成了低声呢喃。
　　泫呢喃的声音很小，天地之间却像是有个扩声器，将泫低声的呢喃放大了无数倍，天与地都在回荡着泫的呢喃。
　　泫的能力名为“感圣”。
　　能力的效果便是与整个地球的“盖亚意识（星球意志）”连通。
　　此刻，泫便是地球，地球上的一切，石块，空气，草木植被，流水飓风，都是他意志的延伸。
　　而这只是三维世界的体现，以行星作为生命本身的“盖亚意识”的存在并不单纯以物质世界的形象出现。
　　柯深深的看着四维世界之中运转的庞然大物。
　　已经不是第一次见到地球的“盖亚意识”了，但每次见到柯都觉得惊叹。
　　说来有些丢人，人类目前所挖的坑是俄罗斯科拉超深钻井，这个坑洞深达12261米，而地球的直径大约是12713.51千米到12756.28千米。
　　以地球的结构作为对比的话，地球分为，地核，地幔，地壳。
　　其中地幔厚度平均约2900公里，地壳平均厚度约17公里，也就是说，人类目前所能挖到的最深处，所能探究的地球最深处，连地球的皮肤都没挖透。
　　至于被人类认为是灭世级的气候变化之类的，那就更不算什么了，地球几亿年发展过来，气温比如今高几十度的时候有的是，二氧化碳浓度比如今高十倍的时候有的是。
　　人类如今的气候，不过是地球气候演变中微不足道的一段流程。
　　人类类比地球是渺小的，人类至今也就像是地球上的一圈蚂蚁，哪怕是大当量的核武器互怼，导致地球所有物种毁灭，也不过就是会让地球生一场不算严重的皮肤病，几万年后，甚至几十万后，地球照样好好的。
　　或许几十万年对于人类来说太漫长，可地球的年龄有46亿岁，对“星球意志”来说，几十万年也不过是凡人人生中的微不足道几天。
　　所以当代表地球的“盖亚意识”出现在四维世界之后，那简直就是一只巨人（泫）对一只蚂蚁（柯）的类比。
　　地球庞大，缜密，生命的形式超过了正常生物的极限，只有在比物质世界更高维度的世界才能确切的展现出真实的姿态。
　　但问题是，柯所需要对付的，并不是整颗地球。
　　所以泫没有赢过柯。
　　现在也一样。
　　物质世界中。
　　柯朝着泫一招手。
　　数十道微光闪烁，超过一半光速的地球磁场轨道炮俱都朝着泫射了过去。
　　但在接近泫身体之前，地面腾起了一幕幕土墙与植被，“盖亚意识”甚至对空间维度进行了压制，扭曲的空间对于地球磁场轨道炮的优势绝对的。
　　地球磁场轨道炮在泫的四周落地，庞大的动能轻松改变了方圆数十公里的地形，但在庞大的破坏力向外延伸之时，地面突兀的蠕动了起来，没有生命的土壤，石块，不断的聚合翻涌，将能轻松毁灭一个城市的地球磁场轨道炮的动能全部消化。
　　柯从低头的状态慢慢抬头，剔透的眼眸穿越了空间与时间的隔阂，倒映着天河星穹，倒映着诸天万物。
　　泫放声歌唱。
　　为天，为地，为举目所有，为众生苍生将压抑在胸口的声音唱了出来。
　　最先呼应的是狂风，风为泫奏响了长笛。
　　然后是连绵的山脉，巨大的石体上下起伏，敲响了厚重的鼓声。
　　接着是无数的光，无数的生物。
　　柯举目所望，所听所闻，所有的一切，都在应和着泫的歌声。
　　只有他是异物，只有他没有跟着泫的节奏起舞。
　　他很自然的成为了这一片“盖亚意识”的排异物，难以想象的庞然之力压了下来。
　　“盖亚意识”的排斥绝对且没有死角，柯在过去不止一次尝试过对抗地球本身。
　　事实证明，除非你有扛着整颗地球的重量都能自由行动的伟力，不然还是别头铁的和地球本身正面对抗。
　　柯放弃了物质身躯，纯黑的光芒包住了柯。
　　一步而上，柯飞上了高维世界。
　　朝着地球的“盖亚意识”冲了过去。
　　这是唯一能胜利的机会。
　　ps：少年≠男生。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十六章 天灾

　　不同的生命之间，三观是不同的，生命只有短暂的几个小时的昆虫肯定无法理解人类的思维，拥有庞大体型，强悍的战斗力的熊肯定也不会明白人类群居的特性。
　　只拥有短暂五千余年寿命的柯肯定自己绝对无法理解以地球为躯体的生命的想法。
　　但他知道，地球的“盖亚意识”很强大，这就够了。
　　当触及到“星球意志”足够近的距离之内的时候，柯已经能感觉到空间的曲率随着“盖亚意识”庞大的体型体量而压塌，如果靠着正常的行驶方式，柯花上一辈子都不可能接触到“盖亚意识”的表面。
　　可柯拥有空间操纵技术，而且足够成熟。
　　以创造出的物质的绝对重量压制空间维度，并进行折叠，柯在“盖亚意识”吹出无边无尽的能量潮汐之中侵入了“盖亚意识”的浅层防御圈。
　　眼前所有的一切都变了。
　　柯像是来到了无边无际的旷野草地，狂风黑夜，明月狼鸣，这根本不像是在高维世界，更像是在地球某个不知名的地带。
　　柯笑了笑。
　　对付“盖亚意识”，需要的可不单单是高维世界的伤害能力，还需要极为坚韧的意志。
　　至少要在“盖亚意识”的侵袭之中保持自我，不被这46亿年积累的精神洪流淹没。
　　柯站立在了旷野大地之上，手掌触地。
　　泥土以草地慢慢沿着柯的身躯旋转吞噬。
　　庞大的信息流无所不至的灌入到了柯的大脑。
　　有什么东西灌入了大脑。
　　是喷发的火山，炽烈的雾气，灰蒙蒙的世界。
　　等到世界的温度下降了些，雾气化作暴雨下降。
　　柯看到了海的形成。
　　之后是生命的演化，柯觉得自己变成了海中最初的单细胞生物，随着时间的延长单细胞变为多细胞，最初的鱼类出现。
　　再等几亿年，鱼类爬上了岸。
　　陆地上郁郁葱葱，各类植物映照之下，最初的恐龙走了出来，在一棵树下啃食着树叶。
　　在恐龙的头上，一只最原始的鸟类正哆哆嗦嗦的张开着翅膀，飞行在半空。
　　柯又变成了鸟类。
　　整个初生地球的一切，都被他映在眼内。
　　过上几十年，柯死亡。
　　等再睁开眼，天地一片晦暗，成片成片的恐龙尸体倒在地上，已经化为了鳄鱼的柯从蛋壳之中爬了出来，他看着天地沧桑变化，看着原本的世界霸主王位转移。
　　又是一个人生过去。
　　等这次死亡后再睁开眼，他感觉到温暖柔软的水包围着他的身躯。
　　他看不见了，但他能感觉到周围的状况。
　　捕猎，生存，繁衍，最终走向死亡。
　　一个鱼生又这么结束。
　　下一个鸭嘴兽生在黑暗中又至。
　　生存循环往复，来源于生命本身的记忆与切实的过往不断。
　　不知道经历了不知道几亿年。
　　这次不再有异类的感应，也不再有转世。
　　柯的面前变为了一片黑暗，柯有些高兴，已经到了“盖亚意识”的深处。
　　柯抬起手，炼金术的光芒汇聚在手心。
　　“泫，请你不要再妨碍我了。”
　　柯将手放到了黑暗中。
　　与此同时。
　　夏威夷某段明星海岸。
　　欢声笑语在这个度假胜地洋溢。
　　一位穿着比基尼的记者将一个话筒递到了这段明星海岸的管理者嘴前。
　　管理者挺了挺满是健壮肌肉的上半身。
　　“以海之名，给你心跳的感觉。”
　　摄像师熟练的将镜头转向了正在打沙滩排球的比基尼美女，只穿着泳裤的肌肉美男，再转到了一望无际的蔚蓝大海上。
　　可就是这么一转。
　　摄像师愣住了。
　　所有的欢声笑语停止了。
　　海岸的远处，百米高的海浪急速接近。
　　海啸了。
　　非洲，坦桑尼亚东北部，乞力马扎罗山。
　　一队黑人登山者正站在乞力马扎罗山的山脚下，一位最强壮的黑人站了出来，在余下所有队员的面前说道。
　　“现在在你们面前的是，有非洲屋脊之称的乞力马扎罗山，更有许多的地质学家喜欢称呼这座山为‘非洲之王’，而我们，就要去征服这位王。”
　　笑声与掌声混在一起，气氛融洽。
　　但声音没持续几秒，惊天动地的爆炸声盖住了所有渺小的生物。
　　队长僵硬的回过头，他看到了一道烟柱冲天，随后是炽烈的火光从火山口迸发。
　　乞力马扎罗山。
　　火山爆发了。
　　日本大阪。
　　一位上班族看了看时间，已经到了午饭的时间，正愁着今天是炸猪排饭定食好，还是吃秋刀鱼定食好，屁股就是一晃。
　　还没搞清楚什么事儿，撕心裂肺的恐惧叫声就蔓延遍了整栋公司工作楼。
　　黑暗迅速下落，倾盖住了上班族的视野。
　　大阪地震了。
　　中国浙江。
　　狂暴的雨势与暴风捶打着建筑外的玻璃，一位穿着西装革履的中年人忧愁的看着窗户外几乎看不到任何景物的雨势。
　　一个年轻人推门走了进来。
　　“市长，气象局的报告说在暴雨下落的一个小时内，降水量已经超过了50毫米。”
　　市长心中一紧。
　　“一小时，50毫米？”
　　特大暴雨也就是一天降水量达到250毫米，一小时50毫米，如果这种雨下一天，就能爆发洪灾，不知道会死多少人，下上一周，浙江一带都能瘫痪。
　　这还不算外面的至少在十七级的台风。
　　市长生气了，气的全身颤抖。
　　“怎么回事儿，政府每年给气象局那么拨款都是拿去充游戏了吗，这么大的暴雨，这么厉害的台风，气象局的设备都是摆设看不见的吗？”
　　年轻人一脸为难。
　　“气象局向我展示过最近一段时间的气象卫星监控图，确实没有台风形成的迹象，而且现在也确实不是台风季。”
　　年轻人不解的看向窗户外的狂风暴雨，满怀畏惧的说道。
　　“我们遇到了规格外的天灾，这不是我们没做够准备的原因。”
　　市长冷笑几声。
　　“人民群众可不会听你解释，算了，现在说这些也没什么用了，尽快把我们现在的困境汇报中央吧。”
　　“知道了。”
　　年轻人向着市长一躬身，随后离开了。
　　市长闭上了眼。
　　他知道，这次灾难后，为了平息民愤，他可能要下台了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十七章 盗版

　　泫携裹天地歌唱的调子第一次出现了不协调的音节。
　　泫慢慢的底下身子，嘴中的呢喃虽然不断，但脸上痛楚的表情已经绷不住了。
　　和柯一起建立了古巴比伦，又同样是古巴比伦的“王”，两人的感情早就可以算是生死相依。
　　在他们站在自家国度巅峰的时候，双方都将自己的能力展现给对方看过，研究过，探索过。
　　泫知道柯的炼金术原理，柯也不止一次与泫操纵的“盖亚意识”战斗过。
　　不过在往日，柯只会在“盖亚意识”的外围用各种炼金术做远程攻击，破坏“盖亚意识”的局部，在“盖亚意识”动荡之时，趁机进攻，将泫从盖亚意识的包围中扯出来，来达到胜利的效果。
　　但现在，柯放弃了最正统，且最安全的进攻方法，而是选择融入了地球本身的意识体中。
　　亿万年的岁月在柯的脑海消磨，在这种堪称伟岸无尽的岁月洪流之下，几乎没有人能够保持住自我，巨大多数都会随着生命的消亡重生，最终湮灭在无尽的生命循环之中。
　　但柯保持住了，所以他抵达了“盖亚意识”的深处。
　　泫从未让柯抵达过的深处。
　　柯的攻击确实让“盖亚意识”感觉到了疼痛。
　　这种看似作死级，但又成功的攻击方式。简直就是踩在泫的脸上，告诉泫，你不是我的对手一样。
　　有些愤怒，但又有些悲哀。
　　泫知道自己今天的所作所为应该是真的惹恼了柯，不然他不会用这种极端且彻底的方式来进行攻击。
　　没办法，自己从未赢过柯，现在不过是让失败再推前了些。
　　自己终究还是扭转不了宿命。
　　泫呢喃的声音停顿了，一口血怎么都忍不住的吐了出来。
　　他虽然能与“盖亚意识”融合，但他毕竟不是“盖亚意识”，当体量庞大到超出泫本身不知道多少倍的“盖亚意识”动荡的时候，泫本身也会受到影响，甚至会比“盖亚意识”本身受到的伤害更重。
　　自己还能坚持多久呢？
　　不，这不重要，重要的是，自己阻止了柯的肆意妄为。
　　哪怕是无用功。
　　下一秒，泫七窍喷红。
　　他感觉到自己快被“盖亚意识”的动荡甩出来了。
　　天地之间的辉煌歌声更是停了。
　　“你，赢了吗？”
　　微妙的声音进入了精神体。
　　泫在精神体内叹息一声。
　　“周小姐，如果不能反抗，就要学会享受。”
　　一阵沉默。
　　“什么意思。”
　　“字面意思。”
　　远处山峰。
　　周恒从坐着的姿势站了起来，少年深深吸了口气，在周恒所在的山头，无数漂浮着的观点朝着周恒聚拢了过去。
　　刚才看泫与柯对战，这些光点又是泫召唤出来的，所以周恒哪怕感觉到这些光点中蕴含着庞大的能量，他都不敢张嘴。
　　现在不一样了。
　　周恒朝着所有光芒吮×吸。
　　光芒朝着周恒聚拢，又一个个的消散。
　　庞然无匹的能量汇聚到了周恒的体内。
　　比想象的更为充盈。
　　黑暗视界铺垫，周恒推开了“莫比乌斯环”。
　　柯与泫的战场处。
　　泫即将要吐出去的血咽了回去，受到重创的身体慢慢的恢复。
　　转头看向周恒所在的方向，这位刚刚还向他要男装的美少女自信一笑，身边环绕着的力量愈发迅捷。
　　也不知道是该哭还是该笑，总之泫在精神体内说了句。
　　“快收回去，你用的这东西，柯比你懂。”
　　柯的反制比泫想象的更快，泫的声音刚落，对面的美少女操纵着的时光回溯之力就突然停滞。
　　不是第一次使用“莫比乌斯环”，但还是第一次遇到反抗，周恒甚至感觉有一只手握住了不足运行的“莫比乌斯环”，再是撕纸一般的将“莫比乌斯环”撕裂。
　　远处的山峰，周恒喉咙一甜，吐出一口血就跪在了地上，咳嗽不断。
　　柯的反制手段，是周恒从未见过的“莫比乌斯环”的控制技巧。
　　一种诡异的想法突然出现在了周恒的大脑，伊芙传承下来的“莫比乌斯环”，难道是在飞云山领悟的。
　　想想在冥族村落遇到的空间堆叠技术，与空间相应的时间控制技术柯也拥有？
　　所以柯这边才是正版？
　　有这么令人绝望的战局吗，连最自信的技能，敌人都比你擅长。
　　柯与泫的战场。
　　泫的面前出现了一道黑色的洞口。
　　柯从洞口出了来。
　　出来之后也不看面色惨白的泫，就转头看了看远处的周恒。
　　也不知道是在对远处受到反制的周恒，还是对面前的泫，柯说了句。
　　“结束了。”
　　泫惨兮兮的笑。
　　他确实已经没有力气再和柯正面对抗了。
　　“周小姐，‘莫比乌斯环’不是这么用的，如果你想学，我可以教你。”
　　“不过在教你之前，还是请你先回去巴别塔吧。”
　　柯向周恒迈了一步。
　　周恒捂住了流血的嘴，绝望的看着柯踩着优雅的步子朝着自己走过来。
　　周恒：还能打吗？
　　泫：你还不如自己上去跳段脱衣舞，说不定柯就会等着你脱光衣服再来抓你。
　　周恒：可我不会跳啊。
　　泫：没关系，我教你。
　　周恒：你还懂这个？
　　泫：古巴比伦的所有舞蹈，包括脱衣舞都是我设计的，我甚至还是跳的最好的那个。
　　周恒：变态。
　　泫：你懂什么，我以前可是个美少年，美少年，懂吗，漂亮的男人都能硬的那种，你要是在我那个年代，我保证你看了我的脱衣舞，恨不得立刻长出那货来艹我。
　　周恒：这好像不是什么能够炫耀的东西吧。
　　泫：怎么不能炫耀了，艺术的本身就是欲望的表达，而繁衍的欲望是最终极的欲望。
　　我能让你硬，就说明我离艺术越近。
　　周恒被呛得咳嗽不止。
　　其实早在向泫要男生衣服，而泫只肯给女生衣服的时候周恒就看出来了，这位所谓的艺术家有很强的恶趣味。
　　周恒：算了，算了不扯这个了，你能给我提供能量吗？
　　泫：你想干什么？
　　周恒：“莫比乌斯环”不止一个使用方法。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十八章 是女生

　　在虫族领地的时候，伊芙教过周恒两种使用“莫比乌斯环”的方法，一种是最正统的，不断回溯时光，将不可接触种不断锁在最弱状态的使用方式。
　　一种是将时间首尾相连，将处于过去的虫族禁卫召唤出来的大召唤术。
　　无数的光芒从地面腾起，朝着周恒汹涌而去。
　　被柯撕裂的“莫比乌斯环”重新修复，并开始急速运转。
　　不断接近周恒的柯嗤笑一声。
　　不论是本身的能力开发，还是对于“莫比乌斯环”的理解，周恒都远远及不上柯，在他这位创造“莫比乌斯环”，并研究了几千年的人之祖之前，周恒的“莫比乌斯环”不比小孩子做的沙雕有威胁性。
　　可周恒的“莫比乌斯环”并不是对柯发动的。
　　周恒的精神力视野内，飞云山的岁月迅速后退，一年，两年，三年，一直到三百年前，柯来到了飞云山，将巴别塔插入了飞云山的腹地，最接近超凡种陵墓的地区。
　　在这段时间内，柯一直是这座山最强大的生物，没有之一。
　　再继续往前推，四百年，五百年。
　　嗯，第一位进入时间线的异化者出现了，这人上了飞云山，打死了一只老虎后离开了。
　　再往前，再往前。
　　时光回溯的速度越来越快。
　　泫受不了了。
　　泫：别往前看了，几个世纪，几个世纪的跳，我快被你吸干了。
　　周恒：再给我挪几个世纪，说不定就能找到……
　　泫：别胡扯了，柯是人之祖，能和兽王，海皇相比的异化者，过去的兽王，海皇除非来过这儿，不然你别想和柯对抗。
　　过去的兽王，海皇除非来过这儿？
　　周恒突然想到了伊芙。
　　伊芙，曾经来过飞云山。
　　这难道是最后的提示？
　　时间从往前推迅速往后撤，一路到了上代虫母在飞云山的日子。
　　但是没有，在这地方搜遍虫母最初到飞云山到现在的时间，上代虫母的身影都没有出现过。
　　周恒使劲的拍着自己的额头。
　　上代虫母在三月通天的时候离开了，但是在巴别塔这儿，可只有一颗蓝月。
　　所以说伊芙其实没有真的到过巴别塔吗？
　　柯已经到了周恒的身前十米。
　　“这似乎，是追溯时光，使时间重叠的‘莫比乌斯环’用法，有意思的构思，独到的使用方法，但是这种方法应该也有局限性，比如只能根据某个点进行时光回溯，嗯，这种时光回溯方式，好像与因果律有关。”
　　与，因果律有关？
　　有一道光芒从周恒脑海中炸开。
　　有什么灵感在脑海中滑过，又有什么该有的东西在提醒着周恒自己的存在。
　　兽王，海皇或许不在，但自己可是真正的虫母，只不过还没成长而已。
　　周恒：还有力气吗？
　　泫：还没死而已。
　　周恒：我有个想法。
　　泫：你这是要吸干我对吧，现在的年轻人都这么猛的吗，老夫几千年的老妖怪都禁不住你这么吸啊？
　　周恒：别废话，搏不搏？
　　泫：你吸干我吧。
　　周恒屏住了呼吸，黑暗视界彻底排布开，同时“莫比乌斯环”投入到了这无限的因果循环之中。
　　虫母的能力从来不是时光回溯。
　　因果律控制才是真正的虫母能力，上一代虫母伊芙也是根据这因果律控制，将“莫比乌斯环”修改，才创造出了折叠时间，将过去的虫族禁卫召唤出来的大召唤术。
　　至于自己。
　　黑暗视界象征可能性的火光绕着“莫比乌斯环”转了起来。
　　一轮火轮在黑暗视界裂开，火光照着周恒扑面而来。
　　“莫比乌斯环”开始绕着周恒己身转动。
　　周恒是虫母，差的不过是成长时间，如果将自己身上的时间调快，甚至调虫母能力彻底开发出来的时间段……
　　十年，二十年，不，三十年，四十年后。
　　伊芙将目光投注在过去，周恒就把目光投注到未来。
　　现在的“莫比乌斯环”，是真正属于周恒自己的，“莫比乌斯环”。
　　冷笑声又至。
　　柯真的不明白，都到了这个时候了，面前的美少女还在挣扎些什么，巴别塔的执掌者，生命起源的探索者，通往永恒终极的朝圣者，每一个称号都是无与伦比的荣耀。
　　对面，为什么就是不能明白他的苦心。
　　从高维世界探下手。
　　柯又抓住了周恒的“莫比乌斯环”，不过这次的“莫比乌斯环”比刚才的坚韧了些，似乎是加入了某些柯都没有涉及过的领域。
　　所以只能扭曲，并不能扯断。
　　不扯断就不扯断吧，强行将面前美少女的“莫比乌斯环”揉的一团乱，再将泫的“感圣”能力屏蔽到极限后，柯接近了周恒。
　　不管面前的美少女怎么想，也不管面前的美少女有什么手段，只要被他抓住。
　　那就真的结束了。
　　柯向周恒伸出了手。
　　在柯抬手的同时，早就等待着的雷洞玄，沐恩，吴峰，陆明一起出手。
　　十数位武道宗师配合两位黄金种，一位白银种异化者齐齐朝着柯扑了过去。
　　也不需要多做什么，地面就飞起一个个纯以土石制作的，动作无比灵活的傀儡对上了陆明等人。
　　仅以土石制作的傀儡本该没有多少难度，待在柯登峰造极的炼金术下，陆明等黄金种硬是没有一个人能够绕开土石傀儡的妨碍，甚至还隐隐有被镇压下去的趋势。
　　王者种之下，对于柯来说，真的等若蝼蚁。
　　柯按到了周恒的肩膀。
　　柯心生荡漾，他仿佛看到了自己站在炼金术的最巅峰。
　　在炼金术即将覆盖周恒全身的刹那，虚无中一只手抓住了柯放在周恒肩上手的手腕。
　　“在女孩子没有同意的情况下，触碰女孩子的身体，你不觉得太失礼了吗？”
　　抓着柯的手掌散出些许的光来，柯的手臂消失的很快。
　　连忙后退了几步，柯深深的盯着周恒身后慢慢走出来的一位中年男人。
　　中年男人从怀里掏出一包烟，抽出一根给自己点上，吸了口。
　　再低头看了看坐在地上的周恒，大笑道。
　　“另一个世界的我，是女生吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十九章 妹妹

　　周恒曾在很多影视节目与快餐文学中看到过很多相当傲慢的强者，他们会故意放水给挑战者，更有甚者，见着弱者憋大招，还会自负的说几句。
　　“我等你CD。”
　　又或者。
　　“你还在挣扎些什么，罢了，就让你看看真正的绝望是什么样子吧。”
　　然后等在一边，让主角或是配角憋完大招，来一次说是合逻辑，又不合逻辑的反杀。
　　周恒在憋“莫比乌斯环”的时候，柯就没有阻拦，周恒当时还挺欣喜的，以为柯有什么莫名其妙的强者自尊，想看看对手还有什么能力么甩出来。
　　事实证明，柯没有。
　　他根本就是等在周恒最要紧的那一刹那出手，抓住了周恒的“莫比乌斯环”，虽然因为虫母能力的加入让“莫比乌斯环”加入了原有不具备的属性，导致柯没办法直接如上次那般轻易扯碎，但柯还是将“莫比乌斯环”扭曲到了一个可怕的程度。
　　至于这样扭曲的“莫比乌斯环”带来的后果。
　　周恒歪着脑袋，眨着眼睛盯着身旁的中年大叔。
　　虽然有点不可思议，但好像召唤出了另一个世界的自己，而且看这男人上下，似乎和自己有挺大的区别的。
　　……
　　“如果你还是人类吞噬种的话，未来的命运就是会成为异化者世界最顶级的存在，哪怕是超级大国，都可能因为你一个念头而折腰，一场国与国之间的战争，都会因为你的加入而产生天翻地覆的变化，你必将成为一个世纪的传奇，在可预见的将来，我甚至找不到能与你匹敌的任何一位异化者。”
　　……
　　艾瑞的话周恒还记得，面前的中年大叔，就是艾瑞说的，异化者世界顶级的存在，一个世纪的传奇？
　　而这位顶级存在，世纪传奇的中年大叔笑嘻嘻的打量着周恒上下。
　　“诶，别说，另一个世界的我，还挺漂亮诶。”
　　看完少年周恒，中年周恒往四周看了看，最终定格在面露好奇的柯脸上。
　　“就是你这个老家伙把我妹妹欺负了对吧。”
　　周恒一惊。
　　“诶？妹妹？”
　　中年周恒看了少年周恒一样。
　　“我们一个爹妈生出来的，你年纪又比我小，还是女的，不是妹妹是什么？”
　　这话说的好有道理，少年周恒居然无法反驳。
　　中年周恒把胸口拍的山响。
　　“我们周家人可不吃亏，何况你还欺负了我的妹妹，身为哥哥的我生气了，老人家，你做好挨打的准备了吗？”
　　少年周恒捂住了脸。
　　“能别叫我妹妹了吗？”
　　“好的，妹妹，没问题，妹妹。”
　　对面柯笑了起来。
　　“最近是怎么了，等待了五千年，神灵不但对我微笑，还抱住了我吗？”
　　单就周恒一个生命的奇迹就已经让柯喜出望外了，现在又加了一位中年周恒，身体内存在的不单是与少年周恒一个模子的生命奇迹，而且还将这份奇迹开发的更加彻底。
　　如果将中年周恒，少年周恒一起捕获。
　　柯激动的面色潮红。
　　中年周恒鄙夷的抬起手，朝着天际挥了挥。
　　天幕之上，数十万把古朴长剑从半透明变为实体，再朝着柯迅速落下。
　　也是在半空之中，一幕半透明的护壁横亘地面与天际之间，超越艾瑞圣焰之剑无数倍破坏力的古朴长剑撞击在护壁上。
　　遮天蔽日的爆炸，遍传四野的响声交汇。
　　但一把飞剑都没有刺入护壁之内。
　　中年周恒摸了摸下巴。
　　“有点能耐啊，居然挡住了我的万剑诀。”
　　“不过……”
　　中年周恒的身体转瞬消失，柯的面前一米响起了狂暴的爆炸声，狂风与余波向外散射出去，土石龟裂，火光迸发。
　　以柯与中年周恒为原点，绝对超过十八级的暴风向外扩散。
　　少年周恒连忙按住真空裙子，手掌挡在视线之前。
　　他还算是好的，身后的军人们在狂风吹起的刹那，就有好几个被吹到了天上，再被陆明等异化者救下。
　　柯的防护层在三秒后被彻底破坏，中年周恒携裹着强化系上位王者种的生命能量撞击到了柯的胸口。
　　柯如同炮弹一般被打飞。
　　中年周恒跟了上去。
　　靠着催发的顶级罡气作为跳板，中年周恒更为迅速的跳到了柯的身后，朝着柯的背后来了一拳。
　　柯又朝下飞去。
　　中年周恒再飞到了柯的剩下，一拳打中柯的小腹，柯斜飞着冲向天空。
　　中年周恒又飞到了柯的飞行轨道上，继续将柯打向地面。
　　如此往复。
　　柯这位古巴比伦之王一时间像是皮球一般，在天空之上被中年周恒飞来打去。
　　但看似掌握着局势与绝对主动的中年周恒心中不妙感越来越重。
　　与周恒只吞噬了虫母基因不同，中年周恒在另一个世界吞噬了无数的异能，异能者六大系，强化系，控制系，召唤系，变身系，精神异化系，论外系，俱都达到了上位王者种的程度。
　　尤其是强化系，中年周恒吞噬了亚洲体系的强化系修行者，欧洲体系的强化系修行者，印度体系的强化系修行者。
　　他是中国神学中所谓的一气化万物，他是欧洲哲学中所谓的有神之血统的神子，他是印度神学中所谓打开了“神灵知慧之花”的圣人。
　　再将这三大强化系流派熔于一炉，中年周恒甚至能与兽王拳对拳换血，虽然并没打过，但能与兽王比拼身体强度，本就是一件足以夸耀的成绩。
　　但就是这样能与兽王互殴的暴力，殴打在面前的老人身上，一点感觉都没有。
　　甚至越打下去，挥舞的拳头就越来越吃力。
　　天边又闪出了几道光点，由磁场加速达到光速的绝对物理力量撞击到了中年周恒的身上。
　　作为顶级的强化系异化者，哪怕是过一半光速的地球磁场轨道炮撞击在身上，也只是让中年周恒身子出现了微不可查的停顿。
　　被殴打至今，却毫发无伤的柯摇摇头，手掌抬了起来，指着中年周恒。
　　超新星爆炸级别的冲击力撞击到了中年周恒身上。
　　这可比所谓的地球磁场轨道炮强多了。
　　中年周恒攀登到极限的生命能量散开，**的肌肤慢慢透出一股诡异的银铁之色。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十章 一系主神是伪娘

　　1941年，美国哈佛大学的班布里奇博士及其助手，利用“慢中子技术”成功地将比金原子序 数大1的汞变成了金。
　　1980年，美国劳伦斯伯克利研究所的研究人员、又一次把83号元素铋转变成了金。
　　现代科学技术已证明，在巨型粒子加速器中，用超高速的质子、中子、氘核、a粒子等'粒子炮弹”去轰击原子，原子可被击破，其后，质子、中子和电子便可以重新组合成新的原子。
　　早在五千多年前，柯就遇到过如中年周恒这种肉体强悍，攻高防高抗性高，血高魔高闪避高的强化系异化者。
　　对付这种异化者，单纯的能量攻击与物理攻击并不会有多少效果，强化系的异化者一向让柯非常头疼。
　　不过到了古巴比伦文明的后期，哲人石的出世代表了原子核成为了炼金术的禁脔，炼金术一度抵达了巅峰，抵达了这个层次之后，很多事情都不一样了，就连一向让柯为难的强化系异化者，在原子核级别的炼金术前也不堪一击。
　　再厉害的肉体，也只是由细胞与原子组成的堆积物，只要将原子的本质修改，无关肉体强度，也无关肉体的特性，从原子根源上的改变根本不是单纯物质身体所能防御的。
　　中年周恒的手臂上的银铁之色迅速蔓延而上。
　　难以置信的中年周恒看着自己的手臂化为了纯铁。
　　不是没遇到过控制系的异化者，也见过水系的控制者将水从活人身上抽离，将活人变为干尸。
　　但控制系的能力会随着被控制者的异化者等级与生命能量强度而不断削弱。
　　对面的老头得多可怕，才能将一位超越强化系上位王者种的异化者铁化。
　　银铁之色蔓延而上，将中年周恒半个身躯覆盖。
　　中年周恒用尚未铁化的手拍拍脑袋。
　　“真不愧是敢欺负我妹妹的家伙，还是有点东西的。”
　　微光从中年周恒的皮肤亮起。
　　柯皱了皱眉。
　　他感觉到新打入的冲击粒子并没有完成他想要的目标，仅仅是往中年周恒的身躯上刺入，透出。
　　中年周恒铁化的半边身子突然剥落下坠，缺失的另一半身子冒出光焰来，将中年周恒确实的半边身子填补完成。
　　中年周恒笑嘻嘻的，光焰连同身躯迅速暴涨。
　　柯明白了。
　　“纯能化吗？”
　　脱离物质体的束缚，纯以能量形态的方式组成身体，细胞不在，原子不存，自然也没了可以被修改的物质之躯。
　　不过强化系失去了坚不可摧的肉体的话……
　　中年周恒手上突兀出现的粗大雷霆终结了柯的轻视。
　　哪怕只是远远的看着雷霆的及身，柯都有一种头皮发麻的感觉。
　　好在对付雷电这种纯能攻击，方法要多少有多少。
　　在身前最外一层放置好粗大的避雷针，第二层放入大量的绝缘体，第三层再做好雷电引流的装置。
　　物质控制的能力赋予了柯能在任何状况下都有应对方法的从容。
　　但这次的雷霆是出乎规格外了，最优规格的避雷针在接触到中年周恒手上出现的粗大雷霆之后直接炸裂。
　　第二层的绝缘体二话不说全部融成了液体。
　　第三层的雷电引流装置更是不堪，在雷霆接触的刹那便被洞穿出了一个破口，贯入到了柯的肉身。
　　单纯的物质身躯无论怎么破坏，柯都不会有任何伤势，但这雷霆似乎具有极高位的性质，在进入肉体之后沿着肉体与灵魂的联系，一路到了柯的量子之躯。
　　柯全身雷霆环绕，难以动作。
　　被无尽纯能包裹的中年周恒位置很快走出一个人。
　　这人头戴宝冠，身披璎珞，一身大红色的艳丽袍子，宝冠下是一张出尘绝世的脸，如果不是喉咙上有颗象征性别的喉结，谁也看不出这是一位男性。
　　“你让我使用了我最讨厌的力量。”
　　中年周恒的脸在宝冠底下扭曲了起来，不过任何表情在中年周恒变身后艳丽不可方物的面容衬托之下，都只有好看。
　　“不过没关系，你会付出代价。”
　　中年周恒朝着天际一挥手，天幕顿黑，无数雷光在天幕之间闪烁动荡，雷声沉闷。
　　艾瑞拥有世界上最强大的变身系类型，中年周恒亦然，不过相比艾瑞变身后的身份只是一系神系之中的神灵打手兼保镖，中年周恒拥有的变身系神话种身份，可就是真正的一系主神。
　　上位王者级变身系神话种—帝释天（帝释天男身女相，在水陆画中，帝释天身着红袍，姿态丰胰，完全是一副中国后妃模样）。
　　雷霆在中年周恒一挥手之下落下，近乎于光速的攻击速度以难以想象频率撞击在柯的身上。
　　雷霆遍布了方圆十里，十里内所有的事物尽成焦土，破碎湮灭。
　　空间，时间，物质，能量，柯眼前所有的一切都被满布的雷霆撕扯破坏，完整的物质世界仿佛进入了开天辟地之前的混沌时期，汹涌的混沌潮汐一幕幕的拍打在柯的身上。
　　单论破坏力而言，这雷霆之海竟比以整个地球作为依托“盖亚意识”更为纯粹可怕。
　　但这还不够，柯最擅长的，就是将杂乱无序的事物规整排列。
　　无穷尽的混沌潮汐之中，一点光芒散出，以最初的物质作为最小值，柯构架起了最初的物质世界，再以巴别塔最高层的神灵道标作为仿照物，柯规定了时间与空间的度量值。
　　早在古巴比伦时期，柯就已经尝试过创造首尾相连的翘曲空间，“克莱因瓶”与“莫比乌斯环”也是在那个时代的研究分支。
　　柯搭建起了一座小船，在无尽的混沌雷霆之海中飘荡远离。
　　于是一道光芒从无尽的雷霆海洋中飞出，正当柯操纵的临时小位面即将脱离中年周恒的“沉雷禁域”的时候。
　　柯迎面见到了一道刀光。
　　飞云山外，人类世界最强异化者理贝斯曼拥有召唤系最强召唤类型，神灵召唤。
　　中年周恒亦然。
　　只不过理贝斯曼能召唤死神。
　　而中年周恒召唤的是战神。
　　召唤系神灵召唤，战神蚩尤。
　　ps：帝释天是伪娘。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十一章 开门

　　巴别塔内。
　　柯带着兰斯特，罗扬，伊芙走到了通往最终极的阶梯之前。
　　说是感慨也好，说是自豪也好，说是想向外人介绍已然远去的辉煌也好。
　　柯沉声道。
　　“这是我们的时代最伟大的造物中最伟大的存在，它通往最后也最终极的道路。”
　　伊芙加了句。
　　“但你所谓的最终极，带来的只是毁灭。”
　　柯不以为然道。
　　“成功的道路上不只有满地的鲜花与赞美，更多的是荆棘与陷阱，如果害怕失败与苦难就停止了向前脚步，任何文明终将淹没在不思进取之中，别说在五千年前我不知道我们会打开种族灭绝的门扉，就算我知道了，我还是会一样继续我的研究。”
　　伊芙提醒道。
　　“哪怕你的种族确实毁灭了？”
　　柯笑出了声。
　　“即便就剩下了我一人，伊芙小姐你看我有后悔与停步吗？”
　　柯走上了通往最终极的第一阶台阶。
　　“生物与文明一样，一旦走上了进化的道路，就不该回头与停步了，哪怕最终极是坟墓也好，吾等也该亲自走到坟墓之前，看清楚了坟墓的样子之后，再安心的走入陵寝。”
　　伊芙默然，但眼眸中闪烁着各色的情绪。
　　柯满是感伤的道。
　　“这点你也懂得吧，伊芙小姐。”
　　伊芙的回答是带着罗扬一起走上了第一阶阶梯。
　　只有兰斯特没动，站在黑暗中怔怔出神。
　　“兰斯特。”
　　伊芙的声音让兰斯特一抖，脸色惨白的小虫子怔怔的盯着站在第一阶阶梯上的伊芙。
　　他觉得自己早该想到的。
　　他以为是自己的身躯让他拥有了阴影空间的能力，他以为是沐原的身躯让他得到了新生。
　　但近卫虫这个级别的虫族，能力来源在绝大多数的时候只有一个。
　　虫母的赐予。
　　周恒尚未长成，能赐予他能力的，也只有……
　　在眼中的伊芙形象让兰斯特恍惚了。
　　这位曾让兰斯特愿意付出一切，连献出生命都视为荣耀的上代母亲，如果与现任母亲冲突。
　　“兰斯特……”
　　伊芙招了招手。
　　“上来。”
　　兰斯特恍惚的走上了台阶。
　　柯转身背对着伊芙。
　　“请跟着我的脚步。”
　　柯走上了第二阶台阶。
　　伊芙带着兰斯特与罗扬一起跟了上去。
　　黑暗在身边流过，些微的声音与莫名的被注视感也时不时的在感知神经掀起一阵阵的涟漪。
　　但兰斯特没兴趣去感受这些能让人起鸡皮疙瘩的恐惧与悚然，高于性命的信念与忠诚一路敲打着兰斯特的神经。
　　在踏上十二阶楼梯的时候，兰斯特终于忍不住心中的躁动，问道。
　　“母，母亲，你，你到底想干什么？”
　　“你对这一代母亲，到底是什么想法？”
　　兰斯特真的怕了，怕的颤抖，怕的汗流浃背，怕的呼吸急促。
　　他怕伊芙只是将周恒当成消耗品。
　　他怕伊芙重新复活后，周恒要死。
　　他怕当现任虫母与上任虫母冲突，信念与忠诚的碰撞，会让自己难以取舍。
　　无论是那位虫母死亡，兰斯特都不愿意见到。
　　兰斯特等待着伊芙给予的答案。
　　但伊芙没有回应。
　　伊芙只有后背在兰斯特的面前一上一下的动着，其余的响动，半点也无。
　　柯最终将伊芙等人（虫）带到了巴别塔的最高层，与往日只展露巴别塔最高层的一部分不同，这次柯将超凡种的门扉完整的展示在了来访者的面前。
　　这里有一扇极大的门，高望不到顶，宽看不到边，只有门前两位持剑持枪的武士雕像还能看出个大致的轮廓。
　　柯叹息道。
　　“到了，这就是神灵的陵墓。”
　　伊芙带着罗扬走到了最接近门扉之处。
　　罗扬将手上的木柄钥匙拿了出来，此刻的钥匙，已经彻底化作了光辉的聚合体，在不算黑的巴别塔最高层熠熠生辉。
　　几乎是下意识的，罗扬问了句。
　　“这把钥匙，到底是什么？”
　　伊芙轻笑着道。
　　“你进入巴别塔的时候，看过入口处的壁画吗？”
　　罗扬点点头。
　　“那你看到过壁画的最末端，神灵交接一样事物于某位‘王’吗？”
　　罗扬一颤。
　　“羊皮卷？”
　　罗扬突然握紧了木柄钥匙，羊皮卷是假的，神灵从来没有赐予古巴比伦智慧，巴别塔入口的壁画，只是古巴比伦的统治者们将自身欲望强加于神灵的赐予上。
　　神灵真正给予的古巴比伦的，罗扬正好看过。
　　“权杖，是权杖？”
　　伊芙握住了罗扬握着木柄钥匙的手。
　　“对，这就是神灵曾经赐予柯先生的，象征荣耀与权力的权杖，但柯先生放弃了它，所以它再也无法被柯先生获取。”
　　柯神色黯然，沉默不言。
　　“但柯先生就没想过，神灵的赐予除了荣耀与权力之外，同样象征着神灵本身，柯先生所缺乏的，只是对于神灵的感悟。”
　　柯有些伤痛的说道。
　　“废话说够了吗？”
　　罗扬手上的木柄钥匙变化了，细密精致的图案向着钥匙底端延伸，并有光芒随着图案一路延伸。
　　纤细的木柄钥匙拉长增粗，最终变为正常的手杖长度。
　　广大到漫无边际的陵墓之门像是感应到了什么，微微抖了抖。
　　罗扬难以相信的看着这把小东西变为了全新的样子。
　　“这，这玩意儿还能变身的，它到底是什么东西？”
　　柯长叹后道。
　　“以你们能理解的话来说，大概就是通往神域的维度路标吧，上一次的探索神域失败之后，原本的路标遗失，所以我一直欲入神域而不可得，没想到我这五千年所追寻的，其实一直是我的错误与自以为是。”
　　柯慢慢张嘴，痴痴的盯着面前一扇广博之门。
　　“神灵啊，你让这份荣耀再出现在我的面前，是宽容的怜悯还是讽嘲笑的讽刺。”
　　伊芙抓着罗扬的手一摇，神灵的权杖脱手而出，掉落到最后一阶缺失的巴别塔台阶上。
　　光辉四射而出，遍布整个巴别塔最高层。
　　庞大的广博之门慢慢颤动，位于中央的门缝拉开了一点。
　　黑暗从门缝内渗了出来。
　　柯抖了起来。
　　五千年前，也是如现在一样，当以为能开启新纪元的门扉，结果在门扉之外站着的，是灭世的邪神。
　　那么现在呢？
　　他还能再承受一次邪神的诅咒吗？
　　不管柯怎么想，广博之门还是将两页门扉朝着柯打了开来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十二章 卡尔·萨根的火龙

　　三百年以来，柯第一次见到了超凡种陵寝门扉之后的景象。
　　只不过与其余人凝视巴别塔通往神灵领域的阶梯一样，柯凝望广博之门之内，所看到的也就是一片无法渗入感知的黑暗。
　　柯不知道广博之门内有什么。
　　黑暗环绕之中，是他所希望的智慧之神，还是与上一次一样，终结一切的邪神？
　　但他笑着走到了最后一阶阶梯上。
　　所有学生都死了。
　　倾注所有心血的国度灭亡了。
　　五千年的岁月流逝，他等到了第二次的答案。
　　不管重生或亦毁灭，都该由他来承担。
　　柯走入了广博之门内，黑暗吞噬了他的感知，吞噬了他的身体，将他的一切覆盖。
　　意识的最后。
　　他想起了五千年前的午后。
　　那时候还年轻的他刚刚从狩猎的地点回来，他的父亲死了，死在了野兽的嘴下，领头的成年猎人没有去救柯的父亲，只是让所有人离开。
　　柯本是不愿，他要救他的父亲，但好几个人强行抓住了柯，将其拖走。
　　回到了安全地点，柯责问这位负责人，为什么要抛弃自己的父亲。
　　负责人回答，柯的父亲救不活了，而且他们面对的是一只狼，狼是群居动物，杀死了一只，会有更多的野兽冒出来。
　　柯怎么能相信这位猎人首领说的话，他只觉得是这位猎人首领为了一己私欲，将自家的父亲丢开，父亲还有救，但猎人首领放弃了他，猎人首领以自己的行为放弃了自己的荣耀。
　　他根本不配首领这个身份。
　　这个认知在猎人团遭遇到群狼围攻之时，猎人首领豁出性命将狼群主力引开后不攻自破。
　　那时候已经初步觉醒了能力的柯杀入了群狼，救出了已经没了半边身体的猎人首领，问他为什么要这么做。
　　这么个为了一己私欲，可以将队友抛弃的人，为什么要做出这种舍身的行为。
　　他不该这么做，柯也不允许他这么做。
　　他这么做肯定是有理由的，肯定是有见不得人的秘密的。
　　这位害死了自己父亲的男人，柯不允许他是个好人。
　　猎人首领的回答是，柯不了解他。
　　柯也不了解首领这个位子。
　　站的越高，遭受到的质疑与攻击也就越多，身为领导，面对质疑所要做的，并不是对质疑妥协，而是在质疑之后，仍旧去做自己认为是对的事情。
　　换句话说，身为领袖，一定要有主见，甚至在所有人都反对质疑的情况下，都要坚定不移的，拉扯着所有人朝着自己希望的方向走。
　　人都是**，在你失败的时候，嘲讽，嘲笑，嘲弄会如约而至，而在你成功的时候，所有的恶意也都会变为赞美。
　　所以成功是最好证明自己的方式。
　　所以门内的一切是柯证明自己最好的方式。
　　柯不介意在成功之前，甚至失败之后，所有人对他的蔑视与侮辱，更不介意众叛亲离，无端指责。
　　他只希望，在成功后，这些指责自己的，污蔑自己的，能够重新回来。
　　他愿意将自己的成功分享，他愿意将自己的胜利交于所有人。
　　他深深爱着自己的国度，人民，以及那位与自己作对的泫。
　　呐，我已经走到了最后，你们还能喜欢我一次吗？
　　最后的记忆湮灭在了广博之门的黑暗中。
　　柯什么都不晓得了。
　　……
　　巴别塔外。
　　天幕之上不断降落雷霆。
　　牛首，背生双翼，躯有六臂，每一根手臂上都有不同武器的战神蚩尤游走在雷霆的空隙之中，对着同样闪躲着雷霆的柯挥下了武器。
　　枪，剑，刀，棍，戟，环，轮番朝着柯的身躯打下，六把武器各有各的使用方法，且使用方法大相径庭，但在战神蚩尤的手上，六把不但使用方法不同，连攻击距离都完全不一样的武器纯熟自然的交接运作，招式转换之间和谐融洽，半点看不出破绽。
　　再加上战神蚩尤难以想象的身体素质，唯心级别的破坏力，随便挨上一击都能让柯感觉到彻骨的疼痛，何况一旦被战神蚩尤黏上，挨得就是一连串的武器攻击。
　　上有雷霆不断，近有战神欺身。
　　柯陷入了千年以来从未有过的被压制的状态。
　　不过作为活过了五千年的老妖精，什么场面没见过，什么能力没见过。
　　手掌一挥，漫天雷霆之中一具人体凝聚，随后一位粗壮高大的人类从虚空之中跳出，与近在咫尺的战神蚩尤撞上。
　　蚩尤嗤笑一声，六只手臂猛然下坠，手臂上抓着的武器转起了一个无瑕的圈子，简单暴戾的朝着来者身上撞去。
　　来者嘶吼一声，全身漫出难以想象的辉煌之光，但这辉煌之光只在战神的武器下坚持了不到一秒就撕扯粉碎。
　　不过对于一位强化系的异化者来说，一秒的时间已经够了。
　　柯的创造人手掌或抬或卸，或化或转，硬是将及身的蚩尤武器推开。
　　还身子一侧，肩膀朝着蚩尤撞去。
　　砰然声动，蚩尤向后退了好几步。
　　趁着这个间隙，柯游走在帝释天的雷霆之间，拉着身子朝着中年周恒飞了过去。
　　对付纯能化的生命，柯也不是没研究过，光子病毒，惰性微生物，纳米昆虫，强束缚力场，哪一个不能打。
　　朝着天空一挥手，天际的边界处有黑压压的一片迫近。
　　数量超过亿万的纳米蝗虫直直的朝着中年周恒的地区扑下，纳米蝗虫内载的能量引导核心，能够轻易将低量级的纯能生命吸干。
　　这还不够。
　　柯束缚了半空的光子，刻上了能将能量生命体的结构混乱的程式，凭着这种光子病毒，柯杀死过至少两位数的纯能生命。
　　但这还是不够。
　　再从空气的中微生物出手，将其改造成能引流能量，但因本身惰性极高，会将纯能生命的能量反应速度极大幅度的拉低。
　　最后再送个强拘束力场大礼包。
　　中年周恒的身周突兀的出现了四块菱形水晶，水晶各有一道光线连接，连接范围之内，能将暗物质泯灭的爆发能量都消磨无形的强拘束力量压制而下。
　　纳米蝗虫，光子病毒，惰性微生物，拘束力场一次性朝着中年周恒扑去。
　　中年周恒上下左右看看，不屑的目光一闪而逝。
　　随后蝗虫下跌，光子绕路。
　　微生物进入了中年周恒的身体，但没有出现柯预料中的效果，强拘束力场压制成功，但天幕上的雷霆与中年周恒的纯能之躯没有任何的动摇。
　　中年周恒从来不只有召唤系与变身系的能力。
　　异化者六大系，他都已经拥有了上位王者种的能力。
　　现在他用的，就是尚未王者级控制系能力—卡尔·萨根的火龙。
　　美国天文学家，科幻，科普作家卡尔·爱德华·萨根，曾在自己的一片短文《车库里的龙》中形容了这样一个故事。
　　其大致内容就是他对着一个朋友说道：“我的车库里有一条火龙，”
　　朋友笑着说：“你带我去看看。”
　　卡尔领着朋友到了车库，车库内除了一些杂物和车之外其他都没有。
　　朋友打趣的问：“你的火龙在哪儿？”
　　卡尔义正言辞的回答：“我的火龙就在这儿，他是隐形的，喷的火焰也是隐形的。”
　　朋友建议在地上涂上粉末，那样就能看到火龙的脚印。
　　卡尔称赞这是个好主意，但又回答说火龙是悬空着的，它不会留下脚印。
　　朋友开始和卡尔杠上了，说要不借个红外线探测仪，这样就能看到火龙了。
　　卡尔回答火龙与它喷出的火焰是没有温度的，红外线探测仪并不会有有效。
　　听到这儿，故事外的人物也差不多知道这位卡尔也就是在胡咧咧，用各种借口来胡编乱造一只不存在的火龙。
　　可换个思路去想，如果卡尔说的条件都是真的，那么这条不被看见，没有温度，甚至是悬空着的火龙万一是真的存在的呢？
　　毕竟朋友每提出一个想法，卡尔就说出一种条件，只要卡尔能一直找到借口针对朋友提出来的可以证明火龙真正存在的方法，那么那条火龙就处在存在与不存在之间。
　　一个事物的存在，可以根据一个条件而产生彻底的变化，那么，更多的东西能不能因为条件的变化而产生完全不可能发生的事儿呢？
　　卡尔·萨根的火龙，条件控制能力。
　　世界万物，在中年周衍眼里，都是一条条固定交错的条件，而中年周恒能对这些条件进行修改。
　　纳米蝗虫挺厉害，但只要将这些蝗虫的驱动能量源从满值修改到零值，没有能量驱动，蝗虫就是一团废料。
　　光子病毒还行，换个攻击轨道，就什么都不是。
　　至于惰性微生物生物，直接将惰性这个条件抹灭，微生物就只是微生物了，谁身上没几个微生物群落。
　　至于最后的强束缚力量，直接将束缚值修改到零，强拘束力就只能抓瞎。
　　中年周恒屹立人类世界最强，并能与兽王，海皇对拼，可不是吹出来的，他确实有问鼎王者种天花板的基础。
　　面对人之祖，柯，也绝对有一战之力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十三章 死了？

　　仍在接近中年周恒的柯免不了露出了苦笑。
　　说实在话，中年周恒的能力与柯的能力相反，柯的能力构架在物质置换上，炼金术也只是化学的另一个表现形式，哲人石也有科学的解释，柯的所有，都属于实实在在的唯物能力。
　　而中年周恒，不论是帝释天化身释放的雷霆，还是战神蚩尤暴虐的战斗力，乃至于现在使用的卡尔·萨根的火龙，都属于唯心能力。
　　唯心能力最重要的一点就是并不以支持唯物能力的客观规律而变化而变化，所以柯对上中年周恒，总觉得非常蛋疼。
　　不过没关系。
　　中年周恒能力虽多，柯也是活了几千年的老妖怪，不论是能力的拓展还是能力开发的深度，都不是中年周恒所能比较的。
　　对方既然有修改条件的能力。
　　柯就不信，修改条件的能力是无限的，任何控制系能力，都会因为控制物的强度而急速削减控制力。
　　这一点就连柯都逃不过去。
　　所以，对付控制系的异化者，方法要多少有多少。
　　中年周恒面前炸开了无数的条件。
　　有高温到千万摄氏度的火光，有近光速接近的光柱，有近绝对零度接近的物体，有质量庞大到空间扭曲的黑暗物质，有从高维世界下坠的能量体。
　　成千上万的条件附带着条件本身一起携裹着无穷的破坏力朝着中年周恒袭来。
　　柯将所有能够伤害周恒的力量聚于一炉，再朝着中年周恒喷发而去。
　　卡尔·萨根的火龙的火龙全力发动。
　　从最基础的条件修改起，当发现修改不了成千上万的条件之时，周恒无奈的举起手，虽然很不喜欢，但还是抓起了从虚空中透出的七宝华盖伞，美玉黄金作为饰品的伞面朝着柯制造的能量洪流打开。
　　大悟觉者释迦摩尼曾在菩提树下感悟天地真理，魔王波旬招来天界军队变化为各色可怖模样，自身坐在11.2公里长的巨象背上，演化出千手千器的魔王象。
　　其时军队有134.4公里那么长，左右各有134.4公里宽，上面高出101公里，下面直到世界的底部。那大军令人战栗的喧嚣，在11200公里之外都能听到，像巨大的山体滑坡。
　　他们俱都向悉达多进发，只为阻止佛陀超脱。
　　结果就在接近佛陀感悟的菩提树下之时，神王帝释天带着他的七宝华盖伞出现，华盖伞挡住所有恶念，攻击，与烦扰，将魔王波旬所有军队挡住。
　　作为神话之中助一教神主成道的神器，七宝华盖伞一打开，就是漫天神光恢弘，禅唱低吟不断。
　　柯创造出来的所有攻击撞击到了伞面，俱都被辉煌佛光遮挡，不进分毫。
　　直到柯出现在伞面前，将手按到了伞面上。
　　炼金术与神话神器对撞。
　　唯物理论与唯心的对立。
　　中年周恒先退了一步。
　　一步之后再是一步。
　　曾将波旬八十亿众，欲来坏佛的魔王军队挡住，不损分毫，又助佛陀成道的神器慢慢裂开了数道裂纹。
　　在退到第三步之后，中年周恒一咬牙，全身雷霆鼓涨，属于神王的雷霆毫无保留的关注到了七宝华盖伞之中。
　　压力却未减分毫，庞然的炼金术一寸寸的瓦解着七宝华盖伞的扇面，裂纹之间，已经透出些微的金色。
　　炼金术转化物质的能力已经侵蚀到七宝华盖伞的物质之躯。
　　中年周恒思揣片刻，最后一咬牙，准备弃伞逃开，手上更是已经准备好了属于帝释天的其余几件神器。
　　但就在松手的刹那，伞面上的压力突然一松。
　　被金属化的伞面裂纹急速恢复，至于原本无往不利的柯，睿智明亮的眼睛变为呆滞，手上庞然的物质置换能力消磨无踪，整个人更是从半空下坠。
　　中年周恒又握住了手上的七宝华盖伞，低着脑袋看着脚下掉落的柯。
　　卡尔·萨根的火龙提供的视野中，无数的条件闪烁不定。
　　中年周恒却捕捉到了一条最重要的信息。
　　柯在迈向死亡。
　　那不是简单的肉体，灵魂走向衰亡，作为顶级王者种，柯的根本早已超脱灵魂，走向了量子之躯的道路。
　　但就是这量子之躯，也在走向终焉的陌路。
　　中年周恒见过这种陌路的区域，用现代科学来解释的话，那就是柯的身躯正在朝逆熵的趋势发展。
　　不论是地球还是宇宙，事物的发展总是朝着多元化，复杂化的方向发展的，就是未来相对于过去，总是有更多的结局与更多的选择，很多科学家喜欢将其称呼为时间的箭头，宇宙发展的方向。
　　但是柯现在的状况，则是违逆了这个箭头的指向，宇宙的发展，朝着单一简单的趋势发展。
　　也就是说，柯的未来会越走越窄，直至没有选择（死亡）。
　　柯掉落到了地面。
　　中年周恒也降落到了地面，摆脱了柯制造的傀儡战神蚩尤也到了地面。
　　中年周恒与蚩尤在柯的身躯外停步，一人一神都死死的盯着柯失去了神采的双眸，等待着柯的暴起反击。
　　但等待了五分钟还是没有反应。
　　中年周恒忍不住了。
　　“大爷，我们这儿打架呢，你就别挺尸了好不好，你可别说你刚刚那么生猛是用了什么七星截脉手，天魔解体功什么催动的，那玩意儿能伤了你一分一毫？”
　　柯没反应。
　　中年周恒咬着牙向柯走进了一步。
　　柯还是没反应。
　　战神蚩尤干脆将柯掉落地面的身躯纳入了自己的攻击范围，武器朝着柯砍去。
　　直至将柯剁成了肉泥，柯还是不言不语。
　　中年周恒气到了。
　　“老大爷，你别说你每天都有午睡的习惯，现在要午睡了啊。”
　　“……”
　　“那别怪我乘人之危！”
　　“沉雷禁狱”发动。
　　天幕如墨，雷霆下落。
　　但在第一道雷霆落到柯的身躯之前。
　　柯的量子之躯化出无数的散碎光芒朝着天际涌出。
　　所有的雷霆与天幕被这破碎的量子真身染成了五彩斑斓。
　　等到量子碎片喷发完毕。
　　柯所有的身躯消散，点滴不存。
　　中年周恒望向天地四野。
　　不论是卡尔·萨根的火龙，还是上位王者种的精神力扫描，甚至是神灵的感知，量子器官的感应。
　　柯都不在了。
　　半点不存的不在。
　　中年周恒难以置信的望着刚刚柯掉落的方向。
　　“死了？”
　　“老大爷，你死了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十四章 大造天

　　泫从“沉雷禁狱”的边缘出现。
　　老人家有些踉跄的走到了刚刚柯下坠的地方。
　　下跪，碰着柯的身体最后沾染过的土壤。
　　老人家低着头慢慢的抽泣了起来。
　　五千年的陪伴，往昔峥嵘，一切的一切，都随着柯量子真身的喷发归于死寂。
　　“你，怎么，你怎么……”
　　泫手掌颤抖的扒着柯躺过的土壤。
　　“就死了呢？”
　　泫想过柯会因为岁月的流逝而死，想过会在自己欲望的尽头被吞噬，想过因为各种奇奇怪怪的实验而毁灭。
　　但就没想过，柯会在一场战斗中陨落。
　　古巴比伦最强的一位王，炼金术的始祖，人类最强异化者，人之祖。
　　就这么，就这么，死了？
　　泫歇斯底里的怒号。
　　“你怎么能，就这么死了？！”
　　少年周恒等人很快到了中年周恒的身边。
　　少年周恒等泫哭了会儿，便有些畏缩的问。
　　“那个，我还有好几个同伴在巴别塔里。”
　　泫抽了抽鼻子。
　　他知道物质世界每个人都逃不过死亡的命运，他也知道死亡的到来不过是先后顺序的表达，但是，目睹着最后的挚友陨落。
　　泫比自己想象的还要多愁善感。
　　“请，请再给我一点时间。”
　　泫倒在了地上，视线与苍穹接触。
　　浩然无垠的“盖亚意识”包裹住了泫。
　　本想借着“盖亚意识”追溯一下柯最后的时光，但“盖亚意识”的铺张之后，躺在地上的泫立马翻了个身，朝着巴别塔看了过去。
　　巴别塔顶上，明亮的天幕转为漆黑，又有无数星辰点缀。
　　正午的时间，苍蓝的苍穹化为夜空星河，璀璨浩淼。
　　…...
　　黑暗，混沌，还是什么。
　　柯看不清广博之门外真实而伟大的另一侧是什么，但他的五感陷入了沉迷，对于世间的一切都无法感知，原本打开第三阶段脑内黑匣而对于物质世界有着一般人所无法企及的感官在此刻却如全部消失了一般没有任何的作用。
　　除了自己还能思考，其他的一切都不再回馈该有的信息。
　　用一个比喻来形容柯现在的情况的话，就像是一个人被挖出了眼睛，割掉了鼻子，捅烂了耳朵，破坏了味觉，再将触觉剥离。
　　一切能反馈外在世界信息的器官都离开了，他除了思考自己，其他的一切都无法感知。
　　那种感觉，很痛楚，有一段时间，柯很疑惑自己为什么还没死，还不死。
　　好在，在这混沌般完全无法感知的黑暗之中不断的漂流过程之中，柯在自我的思考与自我的判断之中明白了一件事儿。
　　他既然能思考自己，哪怕其他的一切都是不存在，那一切被反馈而被感知的信息都是虚假的，至少有一样存在是真实而不被改变的。
　　那就是自己，柯正在思考的自己。
　　我思...故我在...
　　柯这样想着，他既然是存在着的，那么，在这黑暗与混沌之中，为什么，看不到自己。
　　一念感化，黑暗之中呈现出一段更加深邃黑暗的躯体。
　　那是一个人形的巨大阴影。
　　随着思想的趋近，那深邃黑暗的躯体越发的明显，柯的感知之中，那身躯似人而非人。
　　他有着人的躯体，却是四首，八臂，身上纹着完全无法被理解的纹路，无数的音调与词汇围绕在他的身边，使那恍如圣歌，神曲一般的音汇呈现出一股古怪的神秘感。
　　在柯靠近以后，那黑暗中巨大的四首八臂人影突然晃动了起来，那是极端可怕的景象，那有着人形却完全不似人的怪物扭动着古怪的身体凑近了柯的自我。
　　强大无比的存在感彻底包裹住了柯，黑暗之中，一对明亮的眼睛照中了柯的意志。
　　辉煌的歌声响起。
　　“吾是所有灵性世界和物质世界的根源，一切智慧都起源于吾。吾是宇宙之父母、支柱和始祖。整个宇宙的秩序受吾控制。吾是超灵，居于众生心中。吾就是时间。吾是创造，也是毁灭。吾是万物之根基，是息止之地，是永恒的种子。一切富裕、美丽、灿烂的创造，全来自吾辉煌的一闪。”
　　“吾是韦达曼陀罗中最神圣的音节唵（om）。吾是非人格梵的基础。没有智慧者，不能全面认识吾。由于知识浅薄，他们无法认识吾永不消逝的、至尊无上的本性。人若能了解吾显现和活动的超然本质，离开躯体后，再也不会降生于这个物质世界，他将晋升到吾永恒的居所。”
　　“在千千万万人之中，可能只有一人追求完美；在那些达到完美的人中，几乎没有一个人能真正了解吾。伟大的灵魂，奉爱中的超脱者，到达吾后，永不再重返这充满痛苦的短暂世界，因为他们已达到了最高的完美境界。”
　　那黑暗中的人形就这样歌唱者，黑暗之中的眼眸光芒越来越大，将柯周围围绕的一切黑暗驱逐干净，在这全然不晓得时间空间，连自我都差点迷失的黑暗之中，那黑暗人形的明亮眼眸化为一对镜子，直直的照射了柯的身躯。
　　当视线，哦不，随着那人形瞳孔射出的光芒刺激下柯林斯意识之中崭新衍生而出的器官直直的接触到那一对眼眸里的事物之后，柯刹那间看到了寰宇天地，万古洪荒。
　　他看到了浩如星宇的信息，看到恒河沙数的意志。
　　那一切的一切，永恒的极限之内，是人类所无法理解的信息量，那是超过了整个银河系所有质子数量的信息代码，那是人类穷极一切都不一定能达到的生命最源泉。
　　而这源泉的复杂，哪怕将人类从第一台电脑诞生以来来计算到现在，再往后拉几百年所有能使用的电脑加起来运算，都不可能完成现在这寰宇星空之中0.01毫秒的信息变化计算。
　　那是宇宙最终极的科技，最真实的维度转化，人类的信息技术在此刻幼稚的如同婴儿般可笑。
　　可也是这种强大到万事万物普遍存在的真实之理，耗尽整个人类文明史都无法叙述亿万分之一的信息突然从黑暗之中下坠。
　　仿佛宇宙之中从高维跌落低纬的必然一样，庞大而可怕，几乎无法被人理解，永世存在与人类所处的维度之外的事物由天坠地之后，从高维世界坍塌而下的信息徒然就化成了一阵话语。
　　那是将无数信息与能量简单化，最后物质化，信息化，并符合人类所处的低维度世界的可识别信息。
　　这信息，用人类所能理解的话来说，便是。
　　“吾乃万全万化万法万有万信万玄妙源始一大造天”。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十五章 降临

　　巴别塔外。
　　此时正午的天幕已然被纯黑透满，白日转化为了黑夜，无垠星光在苍穹闪烁，照应天地。
　　巴别塔附近的地面开始颤抖，在夜幕以肉眼可见的速度旋转之后，巴别塔塔顶突然向天喷涌出一柱光芒，由地接天，直达星穹。
　　星空动荡。
　　更有辉煌的圣歌在耳边萦绕而起。
　　随着时间的延长，这圣歌越发的清晰恢弘，在所有生物的脑海盘踞不散。
　　有什么下坠，到来，降临了。
　　从巴别塔的辉煌之柱上，慢慢来临尘世。
　　……
　　距离飞云山数十公里外的一座城市。
　　一位好不容易完成了手上的工作的白领给自己泡了杯咖啡，并走到办公室的窗户前。
　　楼下的景色与平视时的建筑与往常没有区别。
　　但当视线向上抬起的时候，白领手上的咖啡杯掉落到了地面，咖啡洒落了一地。
　　白领没时间管咖啡洒落了一地，他就怔怔的看着一道光柱冲天，光柱的外缘，无尽的彩云向外扩散，将整个城市的苍穹遮蔽。
　　身边的同事因为咖啡杯碎裂的声音转过了脑袋，还没询问怎么了，所有人的视线就被窗户外异样的天色给吸引住了精神力。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿，老天怎么了，我们头上发生了什么事儿了？”
　　“七彩祥云三千里，这是元始天尊下凡了？”
　　“少看点修真，我觉得应该是某种天文现象吧，怎么，太阳风爆发，我们这儿都有极光了？”
　　“你到底懂不懂极光形成的原因，就算有太阳风，我们这儿还能出极光？”
　　“那你说这天色是什么原因？”
　　“我看，是我们做梦了，这都是梦境。”
　　……
　　北京一座校园内的大礼堂。
　　“同学们，我向大家发布一个沉痛的消息，浙江一带遭遇千年未有的水灾，受灾区域有……，波及范围有……，死亡人物……，失踪人数……，现在解放军与国家各类救助资源都已经向浙江进发，国家有难，虽然不需要我们真的捐躯，但力所能及之事能做还是要去做的……”
　　学生主席赵谦碰了碰身边的周衍。
　　“最近天气很不寻常啊，非洲的乞力马扎罗山爆发，日本大地震，美国海啸，还有其他几个地方的山火，暴风，暴雪，据联合国统计，昨天全世界，光在天灾内死的人就超过了五位数。网上说是温室效应产生的极端天气，人类正在毁灭地球，人类应该反省之类的说法。”
　　周衍嗤笑一声，但不说话。
　　赵雍从怀里拿出了一叠人民币。
　　“不管怎么说，浙江受灾是真的，同为中华民族，是该尽一份心。”
　　“周同学你……”
　　赵谦笑着看向周衍，但脑袋转到一半，赵谦就停住了。
　　原本周衍坐着的位置上，现在是空空如也。
　　赵谦摇摇头。
　　他知道周衍是穷，但也没这么**丝吧，一到捐钱的时候人就不见了。
　　“何必呢，就算只捐一块钱，也算是尽了份心。”
　　怀揣着对周衍的轻蔑，赵谦拿着捐款走向了讲台。
　　在赵雍没看到的万米高空，周衍架着一把神剑静静伫立，目光凝视着飞云山的方向，面色阴沉的可怕。
　　……
　　美国国家航空航天局。
　　局长握住了波莫的手。
　　“波莫先生，感谢您的慷慨援助，不然我这位子肯定就坐不稳了。”
　　启动“救世计划”是无奈之举，但启动救世计划还没什么用处，就是愚蠢之举了。
　　虽然所有人都能理解局长启动“救世计划”的原因，但几百亿资金的花销总需要有人背锅。
　　好在这个锅波莫背下了。
　　以拯救人类为名，就是最大的政治正确，正确到连美国总统都不敢对着几百亿的花销去处置喙。
　　“这是我应该做的，克列先生。”
　　克列笑着拍了拍波莫的肩膀。
　　“可你这个应该做，拯救了一位需要屁股下这个位子的中年人，波莫先生，我不知道该如何表述我对你的感谢，这样吧，我知道一家酒窖不错，我快下班了，等下班后一起去喝些酒如何，我保证那家酒窖的酒哪怕是在波莫老先生面前，也绝对不失色。”
　　波莫正想拒绝，克列的办公室门突然响了。
　　“谁，我不是说了吗，我在面见贵宾，这段时间别来打扰我。”
　　“局长，我，我，我不是来找你的，也不是我来找你的，是，是，是异化者管理局的，他们说，要找波莫先生。”
　　克列不屑道。
　　“让他们在外面等着。”
　　话音刚落，克列办公室的门便发出啪的一声响，两位穿着黑色西服的异化者走了进来。
　　克列怒了。
　　“你们这是在破坏公有财产，我有权控告你们。”
　　波莫抬手摇了摇。
　　“克列先生先别生气，诺科，诺亚，你们俩来找我，肯定不是什么简单的事情吧？”
　　两位异化者点点头。
　　左边一位说道。
　　“我们管理局的监测卫星在中国监测到了一组数据。”
　　右边一位补充道。
　　“我们局长一定要您过去看看。”
　　波莫眨眨眼睛。
　　“能跟我透露一下，是什么数据吗？”
　　两位异化者看看克列，确定克列的身份足以拥有听取数据的权限后，右边一位开口。
　　“是异化数值异常。”
　　美国拥有单纯对于异化者本身的能量等级进行评测的黑科技探测器，探测器的数值越高，异化者本身拥有的能量反应也就越高。
　　波莫好奇的问。
　　“什么异常？”
　　左边的一位说道。
　　“波莫先生还记得我们探测您的时候，给出的异化数值是多少吗？”
　　波莫摸摸下巴，有些自豪道。
　　“好像是五千吧。”
　　“这次我们探测到的数据是五十兆。”
　　……
　　瑞典一座名不见经传的小山上。
　　人类世界最强召唤系异化者理贝斯曼坐在山巅，在他的身后，一幕黑影悬浮。
　　不知道在山上吹了多久的风，黑影慢慢的低下身子，在自己的召唤主耳边耳语了几句。
　　理贝斯曼的面色蓦然凝重了起来，但凝重了不到两三秒，又放松了。
　　“超凡种吗？”
　　ps：看完点个赞吧，阿里阿朵。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十六章 永生永世永恒

　　柯又看到了这个世界。
　　从巴别塔最高层喷涌出来的通天之柱落下，一路回到了物质世界。
　　巴别塔的世界一如往常。
　　一路落到了地面。
　　柯看到了少年周恒，看到了再次绷紧神经的中年周恒，看到了少年周恒身后一群人。
　　最终目光汇聚到了泫的脸上。
　　复杂的情绪侵扰了柯的神经，令柯忍不住动容。
　　太久了。
　　真的太久了。
　　从建立巴别塔开始，泫就站在柯的对立面，不断向柯提出质疑。
　　睿智且擅长自省的泫从来都不觉得太早的窥视神灵的领域是正确的行为。
　　但文明向前进步是大势所趋，人类的欲望膨胀也是理所当然，泫的声音终究湮灭在名为大势的人心动荡之中。
　　可事实证明，大势不一定是正确的，它可能只是将所有被它携裹而走的可怜儿一同推入悬崖。
　　巴别塔的计划失败了。
　　国土沦亡，辉煌散尽。
　　哪怕是孤身一人一直孤独前进的王，也不知道在古巴比伦灭亡之后的多少个夜晚，坐在躺椅上想着自己的追求是不是错的。
　　泫的劝诫与担忧才是正确的。
　　但在此刻，这一切的忧愁与后悔都结束了。
　　对着泫这位从五千年前就一直陪伴在自己身边的挚友，柯用最为喜悦的语气说道。
　　“我，成功了。”
　　泫歪了歪脑袋，还带着泪痕的脸挤出一副难以置信的表情。
　　“成……功……”
　　柯仰天长笑。
　　天际晕出一圈圈的光纹。
　　“我已经进入了神灵的领域，受到了神灵的赐福，巴别塔的最终目标，我已经完成了。”
　　“泫，我，我，我已经证明了，我是对的。”
　　柯像小孩子一样朝着泫挤眉弄眼。
　　“厉害吧，强大吧，能耐吧，我就知道我是对的，就你这个老家伙，整天就知道在我耳边逼逼叨叨什么我们还是蚂蚁，不该探究更高级的存在，我们已经在物质世界做到了极致，现在应该去对精神需求进行扩展。”
　　柯挺直了身体，张开了手。
　　“那都是假的，对于世界的追求是人类的本性，无论是蚂蚁还是单细胞生物，向更高级的生命进化是永恒不变的真理，所以。”
　　柯弯下腰，向泫伸出了手。
　　“再回到我的身边，好吗？”
　　泫反而后退了一步。
　　柯用近乎乞求的语气说道。
　　“我知道这些年我对不起你，我也知道我在过去辜负了你，我们的国度灭亡之后，你一直陪在我的身边，因为有你在，我才能一路坚持到现在。”
　　“现在，我已经抵达了生命的彼岸，完成了最后的超脱。”
　　泫小心翼翼的问了句。
　　“你真的是柯？”
　　柯笑了。
　　“我不是柯，你是，泫，你放心，我们都清楚我们心中的遗憾是什么，我会复活那些死亡了的学生与居民，我也会让巴比伦的文明之光重新照耀整个世界。”
　　“甚至……”
　　柯的脸色冷了下来。
　　“我会让地球上所有的生物提升生命的等级。”
　　中年周恒皱了皱眉头。
　　“你想干什么？”
　　柯平静道。
　　“杀戮，然后重生，我已经抵达了文明的最终，我将重启地球的纪元，将地球上所有的生命改造 且进化。”
　　少年周恒愣住了。
　　“你想灭世。”
　　柯点点头。
　　“差不多。”
　　泫怒了。
　　“我还以为你正常了，没想到你是疯了？”
　　柯摸了摸下巴。
　　“你们似乎搞错了一件事儿，我说了要灭世，但我不一定要将人类毁灭，我可以创造出无数个精神体的世界，将人类的肉体消亡后投入到这个精神世界里，在那里……”
　　柯看着陆明。
　　“你可以成为世界的最高领袖，所有人都将臣服在你之下，将你的命令当成神谕。”
　　陆明身子一震。
　　柯又看向吴峰。
　　“在那里，你可以拥有任意，且无数个妻子，所有关于繁衍的游戏，你都可以尝试。”
　　吴峰眼睛直了，熬了好几年，这确实是无与伦比的诱惑。
　　柯再看向赵雍。
　　“在那里，你将成为最尊贵，最荣耀的王，没有人会看不起你，那个世界的所有生物都将以亲吻你脚下的尘土为荣耀。”
　　赵雍面色潮红。
　　柯再看向雷洞玄。
　　“你的话，我可以给你一本综漫手册，你可以随意穿越到你喜欢的番剧世界，在那个世界为所欲为。”
　　所有人看向雷洞玄。
　　雷洞玄老脸一红，随后怒道。
　　“怎么了，一把年纪就不能看动漫了，我最喜欢魔法少女小圆了，虚渊玄司马，我早就想找他谈人生了，让他砍学姐。”
　　柯拍拍手，笑眯眯的道。
　　“我不单剥夺，还将赐予，物质世界的一切我需要，但我会补偿给你们无所不能的精神世界。”
　　“所以，你们愿意交换吗？”
　　“愿意将自己痛苦，茫然，短暂且无趣的人生，转换成随心所欲，为所欲为且没有限制的世界？”
　　所有人面面相觑，但不说话。
　　柯再看向泫，又看向少年周恒。
　　所有的生物都有资格进入梦境世界，但唯有这两人不行。
　　一位是他的挚友，一位是他探究生命终极的宝贵实验体。
　　“但在此之前。”
　　少年周恒与泫同时飞了起来。
　　柯的视线透过了周恒的身体。
　　他已经迈出了巴别塔计划的最后一步，巴别塔于他已无任何意义。
　　于是他将他身上的巴别塔的所有权交给了周恒。
　　“你将会是我们巴比伦新的女王。”
　　柯再对着泫点头。
　　“未来，泫你依然将是我们巴别塔的大祭司。”
　　“臭老鬼，把你的手从我妹妹身上放开。”
　　中年周恒手上雷光汇聚，再掷出。
　　战神蚩尤从柯的背后出现，六臂挥舞的武器以纯熟无瑕的使用技巧朝着柯的背后斩下。
　　柯轻轻一笑。
　　已经不一样了。
　　从广博之门出来，他已经脱离了量子之躯的桎梏，身上孕有的能力已经进化到了极高的层次。
　　如果说之前他只能控制物质，并靠着控制物质影响空间，时间，能量。
　　现在时间，空间，能量，物质，都在了他的控制范围内。
　　而空间，时间，物质，能量这四个基础基础属性构架了万物众生，所有一切。
　　以前，柯是王，是圣，是贤，是尊。
　　现在，柯是不死不灭不坏，永生永世永恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十七章 差距很大

　　少年周恒的“莫比乌斯环”被撕碎了。
　　有着确切身体的中年周恒身体由实转虚，再归于透明。
　　战神蚩尤的武器挥舞在半空，但在下落之前，战神之躯片片凋零，随风消逝。
　　少年周恒感觉不到中年周恒的所在。
　　丝丝缕缕的绝望攀上了少年周恒的心头，少年夹紧了腿（下方真空），拼命扭动着穿着圣服的身体，但在柯强力的禁锢之下，周恒的挣扎动摇不了拘束自己身体的力量半分。
　　半分钟后，周恒放弃了。
　　回头望望陆明等人，吴峰，陆明面色一凛，犹豫之下还是迈出了一步，做出了攻击的姿势。
　　吴峰欠着周恒太多，加上军人豪迈的个性，一条命豁出去也就豁出去了。
　　陆明亦然，冥族村落一役，周恒也算是救了他一命，一命抵一命，陆明送死送的心安理得。
　　周恒无力的摇摇头，在精神节点劝住了陆明，吴峰。
　　难言的惆怅让周恒叹出了口气。
　　周恒觉得自己可能错了。
　　错的离谱。
　　上代虫母说，去飞云山有所有问题的答案，周恒只以为是对付自己肚子里那颗孽种。
　　但刚刚柯说，要他做新世纪的女王。
　　周恒有点了然的想，伊芙真正的心思是不是柯说的这个“王”。
　　新的纪元，新的世界，新的生命的“王”。
　　所有一切，直到现在，其实都在伊芙的计算中。
　　这个腹黑而鬼畜的上代虫母，其眼界已经超过了虫母，虫族本身，朝着更高，更大范围的世界探了过去。
　　柯口中所谓的新世界，难道也是她想要的吗？
　　也不知道是该赞叹还是该愤怒，总之当周恒被柯抓到身前的时候。
　　周恒认命的问了句。
　　“你接下来想把我怎么样，还是把我当成孕育生命的用具吗？”
　　柯笑着摇头。
　　“我未来的继承者，巴比伦注定的新女王怎么能担任生育工具这么卑劣且下作的工作，您的用处是伟大的，超然的，能助我探究生命的起源与形成，将这个世界最大的奥秘窥破。”
　　“您将，无愧于‘王’这个称号。”
　　柯看看周围，有敌意的人不少，但没一个人敢靠近。
　　最强的泫想说些什么，但满脸的复杂神色之下还是乖乖的闭上了嘴。
　　他本就是柯最好的挚友，只因为信念的不同，两人才有了些许的摩擦，现在柯证明了自己的道路是正确的。
　　泫已经没有理由再反对柯。
　　周恒什么的，柯想做就做，想干就干吧。
　　泫乖巧的闭上了眼睛。
　　柯笑出了声。
　　他就喜欢泫这种心照不宣的感觉。
　　于是一挥手，空间，时间，物质，能量单独分开，凭借着大造天的能力，柯直接隔离出了一个真正的小位面。
　　柯把同样关进小位面的周恒慢慢的送到了自己的面前，手掌抚上了周恒的平坦的小腹。
　　“让我们一起，向更远的进化前进。”
　　大造天创造万物的能力之下，周恒全身如积木一般缓慢分开，柯审视着每一块积木，再判断着每一块积木之间的联系。
　　……
　　巴别塔最高层。
　　被柯用大造天之力创造了新的躯体的虫母伊芙摇了摇头。
　　“这家伙。”
　　兴许是怕虫母伊芙搞乱什么的，柯给伊芙制造的身躯只有一米三，是实打实的小**，庞然的天赋与难以想象的异化者能力还在身躯的深处沉睡，没有半分显露。
　　现在的伊芙，受限与身躯的羸弱，连白银种的实力都没有。
　　“母亲……”
　　身后的兰斯特突然跪了下来。
　　“您是将新的母亲，给，给当做货物卖了吗？！”
　　伊芙出现也就算了，现在还拥有了新的物质身体，算是重新复活。
　　虫族从来没有有过两位虫母的历史。
　　虫母只能有一位。
　　但兰斯特不想放弃任何一位虫母。
　　不论是周恒还是伊芙，都是他的信仰信念与追求。
　　拥有**身材的伊芙没有说话。
　　兰斯特嘶吼道。
　　“母亲，请您回答我！！！”
　　伊芙脑袋向后转了些，倾国倾城的脸蛋只露出半张脸都有令人心动的艳丽。
　　“是。”
　　兰斯特目眦尽裂。
　　伊芙还略带欣喜的说。
　　“我和新的虫母，你会选哪个？”
　　小虫子低下了脑袋，全身止不住颤，手掌握紧放松，半晌之后，兰斯特带着哭腔道。
　　“我选择死。”
　　伊芙转回了脑袋，一边摇头一边道。
　　“我真的想念一号了，糊弄他还有点意思，你们这些家伙到底是怎么从我肚子里出来的，脑子都是摆设吗？”
　　伊芙走到了由神权之杖构架起的巴别塔最高层最后一阶台阶。
　　“兰斯特，跟我来。”
　　“我。”
　　“我说，跟我来。”
　　虫母的命令是绝对的。
　　哪怕兰斯特心中茫然无措，万念俱灰，也支起了身子，跟在了伊芙的身后。
　　一边完全没搞清楚这对男女在干什么的罗扬举起了手。
　　“如果，如果你们要进去这扇门的话，能不能……”
　　罗扬恳切道。
　　“带我一起进去。”
　　伊芙没有拒绝。
　　“那你来吧。”
　　罗扬立刻站到了兰斯特的身边，伊芙向兰斯特与罗扬伸出了手，兰斯特与罗扬各自握住了。
　　伊芙带着兰斯特与罗扬进入了广博之门。
　　黑暗将视野倾盖，但没走几步路微微的光芒从黑暗之中透出。
　　伊芙带着兰斯特与罗扬到了一个满布时钟的空间，空间内，一位穿着缠裹式袍子，如神灵般超越凡人所能想象的俊美少年盘坐在中央。
　　在少年的十米外，伊芙停住了脚步。
　　罗扬揉了揉眼睛，询问道。
　　“他是？”
　　“柯，也不是柯。”
　　伊芙摸了摸下巴。
　　“你们可以将其理解为超凡种的遗骸，死亡后的残存物，现在被柯继承了。”
　　“不过超凡种的遗骸并不该以正常的方式去思考。”
　　伊芙绕着盘坐着的柯走。
　　虽说已经失去了虫母之躯，但以特殊方式存活着的伊芙拥有了身为虫母之时所没有的能力。
　　绕了一圈后，伊芙微微颔首。
　　“超凡种是这样子的吗，果然与不可接触种差距很大。”
　　ps：看完之后点个赞吧，今天周一！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十八章 牟尼智慧印

　　“吾人是伟大而永恒的另一侧的一部分，亦是万物真性的表达，处于所有谎言中的真实部分。”
　　“吾人是永恒的终焉，一切的原点，智慧的极限，万物宿命流转的道标。”
　　“吾人是永生不灭的永恒者，亦是不朽不衰的完美体......”
　　“吾名，牟尼……”
　　伊芙轻轻的诉说着，说到最后，伊芙忍不住笑。
　　“是吗，你没死，只是超凡种对于死亡的方式与我们理解的不同。”
　　“有意思的生命存在方式。”
　　“那个，小小姐，你，你在说什么？”
　　一脸茫然的罗扬忍不住问道。
　　伊芙下巴朝着柯的身体出点了点。
　　“你们可能听不到，这地方一直在回荡类似朗诵诗的歌声，翻译过来，就是我刚才说的话。”
　　罗扬看看周围，再闭上眼倾听，但半点响动也没听到。
　　“这个，就是超凡种？”
　　从进来就没开口的兰斯特突然问了句。
　　伊芙嗯了声。
　　兰斯特涩声说道。
　　“这就是母亲你追寻了一辈子的东西，超凡种到底什么？”
　　伊芙摇摇头。
　　“我也不知道，哪怕以我现在的感官渠道，接触到的也只是片面的而不完善的超凡种，不过以我的理解来说的话。”
　　“应该，是全能。”
　　任何科学，其实都是建立在自然现象之上的，人类到了现在，不论是飞机，船舶，还是各类手机与科技，都只是一个自然现象或是数个自然现象相互叠加，继而变化出了各种现象组合而成的复合型特异现象。
　　所以，人类从古至今都没发现什么，也没有发明什么，人类发现的东西，其实早就是在宇宙之中存在着的，人类发明的东西，也不过是对于自然现象的模拟。
　　人类所制造的一切，都是从已经有了的基础上演化而来的。
　　所以，诸位可以这么想，这个世界上的一切事物，一切科技，一切现象，都是已经存在或者说注定存在的，他们就算从古至今都没有被巧合的因素的操弄而被激发出来，其本身也是真实不虚的。
　　伊芙盯着面前的盘坐着的柯，这一位以人形象出现的超凡种遗蜕看似是人，但又不是人。
　　用伊芙自己的想法来形容的话，超凡种的遗蜕应该是整个宇宙的数据库，里面有整个宇宙的原子数据与能量流动的趋势。亦然记载着整个宇宙所有的科技，自然现象，以及各种各类的因果结局。
　　在遗蜕的辅助下，只要继承者想，就能随意从超凡种遗蜕之中提取出各种想要的事物与自然现象。
　　而且是直接结局抽取。
　　这种能力形容一下的话，就是你肚子饿了，要吃东西才能饱，但在遗蜕的帮助下，只要抽出你饱了这个结局，你就会饱。
　　无视条件的限制，直接抵达需要的结果，结局，万事万物都将为其存在躬身让路。
　　这就是中位超凡种遗蜕“牟尼智慧印”的真相。
　　“‘牟尼智慧印’会根据使用的能力性格而产生变化，作为真实而永恒的另一侧，他代表的是绝对的真实，绝对的真理，故此每个人拿到‘牟尼智慧印’之后得到的能力都是不一样的。”
　　“不过，只是能力不一样而已，真正靠着‘牟尼智慧印’达到的效果，其实都是相似的。”
　　不过都是全能。
　　真正的，无所不能。
　　……
　　巴别塔外，柯创造的小位面之中，被解构的周恒身躯从最基本的基因链信息到完整的整体异能运行完整的呈现在柯的面前。
　　上位王者种的身躯在“牟尼智慧印”的作用下，直如积木一般简单且易于理解。
　　柯贪婪的获取着周恒身躯内所蕴含的生命信息。
　　他没料错，周恒真的是不一样的。
　　从人类最初的文明国度活到现在，现今一半的异化者都出自巴别塔异化者转化的技巧，可以说，人类之中什么样子的基因柯没见过。
　　但他从未见过周恒这般，几乎可以容纳所有生命畸变，甚至能将畸变融合改造，最终化为更为新颖，更为高端能力的生物体。
　　更重要的是，这种畸变与吞噬进化并无法妨碍到周恒本身的基因根源，无论周恒吞噬多少，也不论周恒拥有了什么能力，周恒本身最重要的部分并不会因为变异的能力而产生改变。
　　这表明一旦因为吞噬出了问题，或者融合到了不想要的东西，完全可以将不必要的部分剔除而不伤害到自己本身。
　　多么优秀的能力，多么惊人的身躯。
　　柯真真正正的想在周恒面前下跪，向这位每一寸血肉都覆盖了神灵奇迹的生物表达由衷的叹服。
　　不过那也得在解读完周恒的身躯之后。
　　柯已经想好了，等他从飞云山出去，就先把地球上所有的生物清洗一遍（再投入梦境世界），然后以周恒的基因作为蓝本，制作出全民异化者的新人类。
　　他们将拥有千载的寿命，完美的力量与敏捷，能靠遗传保留知识的大脑，以及更为敏感，崇尚道德与艺术的本性。
　　他们都将拥有圣人般的美德，武士的体格，崭新的生活方式与全新的科技树发展方向。
　　而这一切，都将由面前的孩子与自己的挚友继承。
　　柯自己则将进入人类的梦境世界，探究更为深邃的意识本源。
　　探索的视线从基因层面爬升到器官层面的时刻，感知器官似乎触及到了什么东西。
　　柯的视线不由得看向了周恒的小腹。
　　之前没什么感觉，但随着解构周恒的程度越深，这莫名却有着庞大存在感的事物越发明显的脉动了起来。
　　“牟尼智慧印”也顺着抖动了起来，这涵盖万古洪荒，代表本源智慧的超凡种遗蜕似乎接触到了什么奇妙的东西，以至于发出了柯完全不能理解的波动。
　　柯欣喜且激动的将注意力朝着周恒的小腹看去。
　　面前的孩子，难道还有更大的惊喜在等着自己？
　　解构的过程极为迅速。
　　在肌肉，脂肪，神经，血液之后，更为深入的探究感知很快捕捉到了一团黑暗。
　　黑暗之中睁开了一颗眼珠。
　　满含恶意，扭曲，混沌的眼珠。
　　柯仿佛又回到了五千年前，打开巴别塔最高一层之后看到的景象。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 封印

　　巴别塔最高层。
　　广博之门内。
　　居于中央的柯抖了抖，其实柯没抖，是整个广博之门后的空间抖了抖。
　　虫母伊芙长出一口气。
　　“走吧，已经结束了。”
　　兰斯特放开了虫母伊芙的手，再握紧了自家母亲的手。
　　小虫子抽了抽鼻子，含糊不清的哭腔道。
　　“周，周，周死了……”
　　“嗯，死了。”
　　兰斯特双膝一软，跪在了地上。
　　已经，没什么可以再追求的了。
　　“我，我不离开了，让我死在这儿吧。”
　　兰斯特无法接受自己对周恒的背叛，哪怕两位虫母都是他曾发誓追随一生，不惜性命的存在。
　　伊芙朝着兰斯特脸上踹了一脚。
　　“没死，没死，没死，你死了周那家伙还活蹦乱跳呢。”
　　兰斯特脸上的表情明显不信。
　　伊芙真的无语了，整个虫族除了一号以外，其他的虫子真的是无趣的很，不然她也不会喜欢在幻想世界一直逗周衍玩。
　　“算了，我说，跟我出去。”
　　兰斯特哪敢不服从虫母的命令，于是抓住了伊芙的手，跟着伊芙一起朝着来处跑了出去。
　　广博之门内的空间动荡越发的激烈，好几次差点摔倒的罗扬大叫。
　　“慢点，慢点。”
　　伊芙急道。
　　“慢了就死了！”
　　随后也不在乎罗扬的意见，小裙子下的双腿迈开的频率越来越快，罗扬一把年纪实在支撑不住伊芙的速度，踉跄的跑了几步后摔在了地面，但还没等罗扬喊疼，伊芙就喊道。
　　“跑不了就趴着，我拖你走。”
　　拖着个一百多斤的老男人，伊芙的速度居然还不慢，甚至还越来越快。
　　在罗扬的裤子与上衣磨得千疮百孔之际，一道半开的光芒出现在眼前。
　　伊芙一咬牙，将罗扬与兰斯特朝着光亮处丢去，随后身子一压，人如飞箭急离，光芒在眼前迅速扩大。
　　广博之门在眼前一闪而逝。
　　伊芙一闭气，半空之中一个利落的鹞子翻身，在广博之门面前停了下来。
　　看着广博之门后的黑暗，说不清是劫后余生的庆幸还是长年希冀达成后的喜悦萦绕在心头。
　　伊芙弯下了腰，嘴巴也开合着说道。
　　“知道吗，柯只是继承了‘牟尼智慧印’，超凡种的融合还在继续，再加上拥有这股力量的时间不长，所以他无法完整的掌握超凡种的力量，以及最重要的，这个叫柯的，其实并不太在意我。”
　　柯为了限制伊芙，只给了伊芙一具幼齿的身体，随后再出了巴别塔，去找周恒等人。
　　如果柯真的忌惮伊芙，只需要再分出一具分身坐镇巴别塔最高层就行了，但柯没有，这不是说柯自负，轻敌什么的，而是两方虽然在巴贝塔内外，但距离的意义于柯已经不存在，伊芙一旦有什么轻举妄动，只要柯想，伊芙这边也闹不出什么风浪。
　　分身不分身的，意义不大。
　　不过说是这么说。
　　对伊芙这边的注意力，显然没有周恒那边高。
　　哪怕伊芙带人走入了广博之门，去见“牟尼智慧印”，柯也没有做出反应。
　　伊芙一直在摸索自己行为的底线。
　　现在来看，不用再摸索了。
　　计划完成的比伊芙预估的还要顺利。
　　伊芙握住了脚下的神灵权杖。
　　她有点不知道自己这么做对不对，柯成为超凡种之后的目标是重塑地球生物圈，可预见的时间内，地球的生物圈将会因为柯的存在而进入一个新的台阶。
　　新的生物也将超越如今的人类。
　　一个全新的，更发达的类人生命将会继承旧人类的衣钵而诞生。
　　从领导者或是智者的眼界看，柯的行为是正确且符合生命发展的进程的。
　　但没办法。
　　伊芙不想让自家的虫族灭亡，更不想让这花花世界走向新的极端。
　　“周恒肚子里有不可接触种，并不能指望一只连诞生都没诞生的不可接触种能对一位真正的超凡种产生多少伤害，事实上在外面的柯无论生死都不会影响到柯本身。但是柯的真身与超凡种的遗蜕都在广博之门内，一旦柯分出去的分身被不可接触种击退并影响……”
　　伊芙拔出了插在巴别塔最高一层最高一阶台阶上的神之权杖。
　　没有了维度坐标的巴别塔开始坍缩，半开着的广博之门迅速闭合。
　　尚未完全闭合的门内，黑暗翻涌，急促的惊叫声与绝望的哀求声从黑暗的空隙之中散发出来。
　　柯的分身被周恒肚子里的不可接触种击溃，本来这种伤势对于成为了超凡种的柯来说连掉根头发都算不上，再分出一个分身就是，但是在分出分身之后，花了一点时间才平复了心中惊讶与身上扭曲之力的柯难以置信的发现，他感应不到地球的维度坐标了。
　　急匆匆的朝着广博之门走来，巴别塔最高一层仍能入眼，那位由居住在自己创造的身躯的小女孩也在。
　　但这一切景象都在随着广博之门的合拢而迅速缩小。
　　不能这样，柯还有许多要完成的事儿，他还有许多要办的事儿。
　　他的国度，他的子民，他所钟爱的一切，他还没有补偿。
　　他还不能离开。
　　柯冲向了广博之门。
　　广博之门外。
　　伊芙笑着看着柯的真身抵达了广博之门的门背，并按在了门背上，企图阻止门背的合拢。
　　这是没用的。
　　巴别塔第一次打开了神国的门扉，柯与泫协力毁掉了维度坐标，使得完整的不可接触种重新被关了出去。
　　伊芙也用了与五千年前泫与柯同样的方法，只不过这次的不可接触种（超凡种）换成了柯，而伊芙成为了封印神国之门的柯与泫。
　　手指在唇上印了下，伊芙朝着柯送了个飞吻，抛了个媚眼。
　　伊芙摇晃着手上的神灵权杖说道。
　　“你的神灵，再次抛弃了你。”
　　柯愤怒的脸庞在渐渐合拢的广博之门下掩埋。
　　最终消失在合为一条线的广博之门后。
　　再也没有声音发出。
　　伊芙蹦蹦跳跳的走下了巴别塔通往神域的阶梯。
　　兰斯特与在地面捧着流血的膝盖的罗扬愣愣的看着伊芙下来。
　　“母，母亲？”
　　罗扬看看伊芙，再看看伊芙的身后，怔怔的说道。
　　“门，门关了？”
　　“嗯，一切都结束了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
回京

第一章 诞降

　　周恒落到了地上。
　　没等爬起来，内衣覆盖着的小腹突然向外凸出，剧烈的疼痛席卷了周恒的所有神经。
　　少年倒吸一口凉气，冷汗霎时就从额头出来了。
　　“怎，怎么回事儿？”
　　话音刚落，周恒觉得双×腿之间一阵滑腻，伸手摸了摸，居然全都是血。
　　肚子鼓涨的愈发厉害，中央处已经向外凸了出去，双×腿之间，更是有撕裂一般的痛楚越演越烈。
　　周恒捂着肚子疼的滚来滚去。
　　双×腿末端的疼痛只持续了一会儿就停止了，反倒是小腹上，肚子已经从椭圆形向外凸起，变为三角形形状的向外凸起。
　　等到小腹的肌肉皮肤的弹性达到了极致，一道小口子从小腹的顶端裂开，黑暗与触手随着腹部的裂口增大，急速喷涌了出来。
　　周恒怔怔的看着血肉与黑暗在自己的腹部，向上喷涌出了极大的血肉喷泉。
　　空气之中，嫣红遍布，血腥弥漫。
　　血肉喷发的迅速，下落的也极快，于是周恒又看了一场血肉之雨下坠。
　　只有那一颗包裹在血肉之中，足有拳头大的触手眼球还漂浮在半空。
　　血肉之雨落尽，眼球慢慢下降，一路到了周恒的面前，单一的眼珠盯着周恒神色涣散的脸颊。
　　眼球身边长出了几条触手，再拍了拍周恒的脸。
　　周恒吐出一口血，脑袋一歪，晕过去了。
　　触手缩了回去，放到了眼球的上方，轻轻的磨蹭着。
　　半晌之后，一阵脚步声由远及近，一个强壮的男人从柯离开后，就变得混沌不堪的周遭环境中走了出来。
　　很快到了晕过去的周恒面前。
　　拳头大的眼球漂浮到了周恒的身上，身边长出数十条触手，眼睛半眯着，死死的盯着来者。
　　来者恭谦的向眼球行了一礼。
　　眼球犹豫了下，但还是身子一侧，将周恒让了出来。
　　来者走到了周恒的面前，也不管周恒肚子上几乎把脏器全部喷发出来巴掌大口子，就从怀里拿出了一条手链，挂在了周恒的手腕上，随后将周恒抱起，走入了浓雾之中。
　　眼球跟了上去。
　　走了一段路，浓雾渐熄，阳光慢慢的撒了进来，待得浓雾消失，周遭的环境一片明朗，惊讶声此起彼伏的响着。
　　“小周，你没事儿吧？”
　　“周首长晕过去了，小方，小赵出列，你们给周首长看看伤势，小吴，老王，你们去看看附近有没有什么治疗伤口的草药。”
　　“让我来，让我来，我们准备了很多医疗用品，未来科技有限公司出品，值得您的信赖。”
　　“让我来吧，我也是未来科技有限公司的员工，还是女生，给周小姐检查身体也方便。”
　　眼球看着一帮人呼天抢地的将周恒抢了过去，自己则是躲在来者的身后，投出些微的视线向前看着。
　　一个看起来不过十二岁的小女孩趁着所有人的注意力都被周恒吸走，偷偷摸摸的走到了来者的身后，与大眼珠子的视线对上。
　　“我们来谈判吧。”
　　“别装傻，我知道你听得懂我的话。”
　　……
　　黑暗的视野中慢慢的渗入了一点微光。
　　周恒觉得头有点疼。
　　惊喜的叫声渗入了耳畔。
　　“醒了，醒了，周醒了。”
　　紧接着是一阵脚步声。
　　所有欢呼声停止了。
　　周恒摸着脑袋慢慢的支起了半个身子。
　　“您的恢复力比我想象的更快。”
　　是安德鲁的声音。
　　周恒看向声音来处，少年确实看到了安德鲁，不过现在安德鲁的只是披着安德鲁肉身的泫。
　　“你……”
　　“我……”
　　像是想到了什么，周恒掀开了自己的内衣，露出了小腹，小腹上缠着一圈绷带，摸摸看，原本破开的口子已经填补上了血肉，至于内脏。
　　周恒确实能感觉到自己的心跳。
　　“不用担心什么，以您的身体素质，这点伤势，只需要时间就能恢复。”
　　周恒默默的放下了内衣，一对难掩疲惫的眼眸看向泫，嘴巴张了张，但又阖上了。
　　一副欲言又止的模样。
　　泫呵呵的笑着。
　　“尊敬的周小姐，不用为难，我之所以现在还在这具身体里面，只是有些话还没和你交代，等我交代清楚了，自然会从这具身体内离开。”
　　泫抬起手，指了指手腕。
　　“这个样式的手链，周小姐还喜欢吗？”
　　“嗯？”
　　周恒低头，少年这才发现，自己的右手手腕处不知道什么时候出现了一条极为古朴却相当漂亮的手链，哪怕是以周恒现代人的眼界看，也有种说不出的喜欢。
　　这手链中央有颗拇指大的珠子，珠子里面有一栋建筑。
　　周恒抬起手腕对着天空照了照，少年不由得赞叹。
　　“这里面的巴别塔微雕还真是精致啊。”
　　周恒何等眼力，但就是找不出这珠子内的微雕的粗糙之处，反而越往细节处找，越是能看出这微雕的匠心独具。
　　泫啧啧两声。
　　“谁说这是微雕了，这就是巴别塔。”
　　周恒猛然转头，眼睛瞪大。
　　泫在面前点头。
　　“泫成功晋升以后，是想以巴比伦的文明作为社会框架，将新人类约束起来的，我继续当我之前的大祭司，主管新人类的精神文明建设，周小姐则被泫选为了新人类的女王，作为政治首脑统御人类的社会运行，那时心情激动的泫将自己的巴别塔权限转让给了周小姐。”
　　周恒惊了。
　　“这，这巴别塔还能缩得这么小的？”
　　“为什么不能缩得这么小，周小姐不会以为我们逃命的时候，每天还背着巨大的巴别塔流浪吧？”
　　说的也是。
　　好像是说柯曾经游历全球，到处传播文明，这个过程中，要是天天背着巴别塔逃命。
　　这逃命就有意思了，到处乱逛还能带着别墅的。
　　世界上最高级的房车都没这么好的环境吧。
　　想到这儿，周恒神色一凛，庞然的恐惧入脑，少年大声道。
　　“柯呢，他成功了？现在已经出去清洗人类了？”
　　“他确实离开了。”
　　周恒瘫坐在地上。
　　“不过，是到了另一个世界。”
　　泫将伊芙封印柯的事情说了一遍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 离开

　　泫叙述的很平静，不带任何个人色彩。
　　说的过程中，周恒盯着泫的脸色变化。
　　别看泫之前是帮着周恒一方的，那不过是因为泫认为柯错了，所以才要阻止。
　　平心而论，柯与泫这两位巴比伦之王光是交情就有五千年之久，与他们的感情而言，周恒等人无足轻重。
　　所以伊芙坑了柯一把，指不定这位叫泫的上位王者种该怎么气愤。
　　但一路下来，一直到说完，周恒都没见到泫脸上理应出现的情绪。
　　周恒不免试探着问了句。
　　“老先生，你对件事儿有什么想法？”
　　泫笑眯眯的盯着周恒的脸，那目光太过深邃睿智，少年直觉得泫这位老人透过了衣物，血肉，直接看到了自己的内心。
　　周恒有些囧，在这些老妖精面前，他怎么就觉得自己那些小心思怎么都遮掩不住，反而有点蠢的迹象呢。
　　“我没有多少的想法，命运注定的反抗中，柯再次失败了而已。甚至柯没死，他只是被关到了门扉的另一侧，与不可接触种不一样，作为超凡种的柯，只要时间足够，就能重新回到地球。”
　　周恒一颤。
　　娘咧，这恨不得将自己当r×b×q咸×湿×老×淫×棍居然还能回来。
　　不行，回去后尽快把那层膜给戳掉，肥水还不留外人田呢。
　　“哈哈哈，别紧张，别紧张，我可爱的小女孩，世界之间的穿越不是那么简单的，我猜测柯要回到地球，起码也要上万年，这还是最最好的情况，要是差一点，十万年，百万年，亿年也不是不可能。”
　　“而我可以等。”
　　泫朝着周恒眨眨眼睛。
　　“我可以与地球的‘盖亚意识’融合，直到柯再次降临，我才会苏醒，在这段时间。”
　　泫看向了周恒的手腕。
　　“巴别塔，就托付在你这儿了。”
　　“它是我们文明的最终造物，直通神域的神器，希望你能好好的利用这件神器。”
　　泫起了身。
　　“我要说的事情就这样了，周小姐，珍重。”
　　泫起身离开。
　　大约一分钟后，兰斯特带着一位粉雕玉琢的小**走到了周恒的面前。
　　周恒深深的看着兰斯特身边没见过面的**。
　　泫刚刚说了，柯的失败是因为某位心机女表阴了柯一把。
　　自己一方的女性周恒都认识，且都在巴别塔外，而面前的这位，周恒可不认识。
　　料来泫口中的心机女表也不会有其他人了。
　　周恒讳莫如深的朝着兰斯特问道。
　　“这位小姐是？”
　　“伊芙。”
　　周恒猛然转头看向伊芙。
　　伊芙一脸鄙夷。
　　“你是蠢的吗，是我要你来飞云山，是我要你见柯，是我安排了艾伯特还有其他后手，都到了现在了，你就不想想能在这地方扭转乾坤，力挽狂澜的，除了我，还能有谁吗？”
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“不，不是，你不是，死，死……”
　　伊芙指指太阳穴。
　　“我的继承人，你这地方还太僵硬，需要好好的锻炼一下。”
　　“最先锻炼的，就是要相信现在的一切。”
　　伊芙指着自己的脸。
　　“我是活着的，我是活生生的，所以，别把你之前对我的固有想法装到我现在的身体上。”
　　活的？
　　活的伊芙？
　　那个逼着自己怀孕的伊芙？
　　那个逼着自己到飞云山的伊芙？
　　那个逼着自己差点被强的伊芙？
　　以前的话，或许还不是对手，所以这些个亏，周恒除了忍下去就没有其他选择。
　　现在……
　　这臭虫造了这么多孽，干了这么多龌龊事，居然还敢大摇大摆的出现在自己面前。
　　盯着伊芙幼小的身体，周恒思揣着哪个地方肉多，打起来疼，今天，他就要替天行道，让这只臭虫知道，因果循环，报应不爽！
　　不过……
　　周恒脸颊上的肌肉抽了抽。脖子缓慢而僵硬的转到了兰斯特的脸上。
　　“我有些话，要和，伊芙，说说……”
　　周恒深深吸气，才勉强将心中澎湃的怒意给压了下来。
　　“你先，离开一下。”
　　兰斯特皱了皱眉，看看周恒，又看看伊芙。
　　最终还是遵循了周恒的话。
　　“是的，母亲。”
　　兰斯特离开了。
　　最后一个碍事的虫子走了。
　　周恒将手搁在身后，两手按着手指的关节，咔吧咔吧的响声不断。
　　脸上则是极其温柔的笑容，嘴上也是甜甜的说道。
　　“前辈，我有些话想和你说，你过来一下好吗？”
　　“让我猜猜，你想说的话是不是，现在你活着，我也活着，虫族就有两位虫母了，未来虫族的建设，该听谁的。”
　　“诶？”
　　周恒一惊，放在背后握紧的手松开了。
　　刚才大脑被怒意充斥，伊芙现在的说的事儿，他还真没想到。
　　两位虫母？
　　听谁的话。
　　周恒咽了口唾沫，眼睛慢慢的睁大。
　　心里说不上是不安还是喜悦的心情冒了出来。
　　如果伊芙复活，是来和他抢虫母这个种族领袖的位置的。
　　那，那，那，那不是太好了吗？
　　他可以回家了，可以见爷爷了，可以回到人类社会每天混吃等死了。
　　LOL，手机，电脑，网络游戏，一一浮现在周恒的脑海。
　　虽然，虽然虫族里面有很多都放不下，但是，但是伊芙明显比他更合适当虫母，由伊芙来……
　　没有比这个更好的结局了。
　　“放心，我不会和你抢虫母的位子，你的地位，没人能够动摇。”
　　“诶，不和，我抢？”
　　好像事情的发展和想象的不一样。
　　伊芙低着头，愁苦的盯着自己的肚子。
　　“身为虫母最重要的就是生育，而我已经失去了真正意义上虫母之躯，也失去了诞生近卫虫与禁卫虫的能力，甚至连虫族的精神联系网我都已经无法融入，从物质意义上来说，我身上没有半分的虫族烙印。”
　　伊芙再看向周恒。
　　“我已经没办法再当虫母了。”
　　周恒仿佛看到电脑，手机，LOL，各类美食小吃，混吃等死的生活远离。
　　少年怅然若失。
　　“而且，我也不打算回虫族了。”
　　“后辈，你带我去找周衍吧，我要和他一起生活。”
　　ps：看完之后请点个赞吧，谢谢了，古法叩首。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 你儿子

　　“和周衍一起生活？”
　　周恒盯着现在的伊芙一副萌到能让人心肝颤的幼齿模样，让这样一位小孩子和周衍生活在一起，而且还是两情相悦的。
　　TNND，心里这股子嫉妒是怎么回事儿。
　　自己以前有吊的时候，怎么就没有这种**女友倒贴。
　　“你还是陪我回虫族领地吧，人类社会太复杂，周衍不一定能保护好你。”
　　自己都没享受过萝莉，周衍那王八蛋想都别想。
　　伊芙的目光凌厉了起来。
　　“我看你是真的不懂。”
　　周恒冷声道。
　　“我看你才是真的不懂，人类比你想象的还要残忍的多，尤其对你这种没有反抗力的幼体，某些人甚至公开宣扬自己对于未成年的龌蹉爱好。”
　　伊芙鄙夷道。
　　“你知道我进入虫族领地会有什么后果吗？”
　　伊芙指指自己，再指指周恒。
　　“我的身份是瞒不住的，哪怕我已经嘱咐过兰斯特不让他把我的身份说出去，但时间一长，其他的近卫虫肯定能从蛛丝马迹里面看出我是伊芙，像是艾伯特这种脑子没有，但直觉灵敏都不需要蛛丝马迹，就能认出我是曾经的母亲。”
　　“一旦看出我的身份来了，你该怎么办？”
　　周恒不以为然道。
　　“你不是说你不会抢我的虫母的位子吗？”
　　“这不是抢不抢的问题，我的身份一旦发现了，我的言行举止都会影响到你的统治，你在人类的世界住了这么久，应该知道人类的公司中，一个部门领导走了之后，对于继任领导的评价是相当犯忌讳的，更犯忌讳的是新领导在位子上还没坐热，老领导就再回去，拉家常，说废话，装着一副大佬的样子在曾经的手下前给萌新指点迷津，这对新领导的统治力会造成极大的削弱。”
　　伊芙摊开手。
　　“我们现在也是这样，你保不齐什么时候就会有问题会来问我，有什么决定要来向我咨询，哪怕只是偶尔一两次，被有心的虫子看在眼里，就会觉得找你这个虫母商量，还不如直接来跟我说，甚至更严重的，对你的才能存疑。”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，从小到大连班长都没当过的周恒还真不知道这些驭人之术的弯弯绕绕。
　　“有这么严重吗？”
　　伊芙肯定道。
　　“只要有这个可能，就应该避免，这就是身为领袖的责任。”
　　这就没什么话好说了。
　　“那好吧，正好陆明也在这儿，到时候我请他给你搞个身份吧，至于周衍什么的……”
　　伊芙凛声道。
　　“一出飞云山就带我去，之后你再回虫族领地，我在路上顺便把一些虫族的管理方法与生育的方式教给你，哦，对了，我虽然说你不应该来询问我问题，但那是在虫族领地的时候。一旦我到了周衍的身边，这些顾虑就不会有了。你要是有问题了，就打电话给我，我会帮你想想办法的。”
　　周恒挠挠脸。
　　“这，这样啊。”
　　“对，就是这样，还有。”
　　伊芙拍拍手，另一个长相可爱至极的小孩子僵硬的从一棵树后走了出来。
　　周恒歪了歪脑袋，这孩子他没见过。
　　“他是？”
　　小孩子走到了伊芙的身边，带着混沌扭曲的眼眸注视到了周恒的脸上。
　　周恒猛然站起，惊恐的往后退了两步。
　　伊芙拍拍小孩子的后脑勺。
　　“我怎么教你的，忘了吗？”
　　小孩子眼眸中的混沌扭曲散开了，露出了属于人的，正常的瞳孔。
　　小孩子低下了脑袋，向周恒鞠躬道。
　　“妈妈……”
　　周恒惊了。
　　……
　　飞云山山外，飞云山研究所。
　　飞云山研究所副所长张箜抓着陆明的手老泪纵横。
　　“陆首长，你要是再不来，我都要被本市的市长抓去五马分尸了。”
　　一旁的Z市市长一张老脸立刻黑了。
　　“说什么，说什么，陆首长吉人自有天相，怎么可能会在飞云山这么个小地方跑没了，不过陆首长啊。”
　　Z市市长挤开了林箜，抓住了陆明的手，颤抖且恳切的说道。
　　“千金之子坐不垂堂，您这身份，让研究员和军队去危险地方查查好了，何必自己去呢。”
　　天知道一位副国级的天官在这儿失踪，中国政界将会掀起多大的震荡。
　　像Z市市长这么一个半大不小的官，在这种震荡面前，真的是凌迟都不够。
　　幸好陆明回来了，幸好陆明回来，不但回来了，而且……
　　市长朝着陆明身后，飞云山的所在看了看。
　　现在本该还是在云海的持续期，但云海散了，飞云山所有的不正常都消失了，飞云山研究所所有的观察设备与研究设备上的数值都恢复到了常态，没有一个数据显示飞云山与正常的山脉有区别。
　　市长忍不住握紧了陆明的手，用力摇晃道。
　　“陆首长，陆首长，飞云山的超自然地带没了，您可为我们国家，除了一个大害啊，真不愧是异化者管理总局的高层，单枪匹马进去，杀了个来回，飞云山的超自然现象就没了。”
　　市长比出了大拇指。
　　“陆首长实有常山赵子龙七进七出曹军之风，一身是胆，业艺惊人。”
　　陆明苦笑。
　　飞云山里面的玩意儿可真不简单，他这样的是去几个死几个，不过真正解决问题周恒一方人没打算揽功劳，甚至都不打算沾边，陆明不得不把这个功劳给领下来。
　　以他的身份，什么样子的功劳都有资格领，不过在领之前嘛。
　　陆明眼珠子朝着跟他一起从飞云山下来的未来科技有限公司等人的地方看了看。
　　市长压低了声音道。
　　“我已经用陆首长的名义向附近的军区下达征集命令了，各地的司令官都表示会在两天内派遣成建制的全机械化师团来这儿驻守，至于陆首长需要的五位黄金种异化者，日内就会抵达，未来科技有限公司那边，我们也已经交流好了，在我们未达成共识之前，他们不会离开的。”
　　陆明这才满意的松开了市长的手，走向了未来科技有限公司的人员那儿。
　　赵雍这人身上镌刻着柯留下来的炼金术记载，走不得。
　　至于雷洞玄等人，他们知道柯的尸骸所在。
　　那就更不能让他们走了。
　　柯解构周恒时触碰了不可接触种，导致对于分身的控制力消退，但分身相当坚稳，并没有被不可接触种的力量抵消，仍算是完整的留在了飞云山。
　　作为超凡种的分身，承载过超凡种的意识与力量的非物质之躯，其研究价值无可估量。
　　一旦超凡种尸骸这个消息泄露出去，将会引得全球侧目，届时爆发战争也不是不可能。
　　所以，必须封住这些未来科技有限公司的人的嘴巴。
　　ps：有人说到内衣问题，我前面忘了写了，周恒的内衣是柯给的，毕竟是未来的巴比伦女王，真空走多丢人，于是在解构周恒的时候给周恒制作了套。
　　当然，免不了将周恒全身上下看个明白。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 邀请

　　一间极为偏僻的小房间。
　　陆明拉开了房间内唯一的桌子下的椅子，坐到了未来科技有限公司的王董事长面前。
　　“先自我介绍下，中国异化者管理总局，副局长，陆明。”
　　对面的王董事长点点头。
　　“未来科技有限公司董事长，王菊。”
　　陆明微微颔首。
　　“废话我也不多说了，从飞云山出来之前，我就和贵公司的雷洞玄与赵雍商量过了，我可以容忍你们在我的国家的领土上偷窃，甚至可以为你们背书，但你们也得付出相应的代价。”
　　王董事长心中一松，他以前是中国人，后来因为生意做大了，再加上贪图国内对外商的优惠政策，所以把公司开到了国外，中国的政界对此颇有微词，王董事长真的怕陆明对他观感不好，直接使用强制手段来威胁。
　　现在看来陆明是个识大体的。
　　“陆首长需要什么，不如先说明一下，赵雍与雷洞玄都是我们公司的高层，他们说的话，也算是我的意见了。”
　　陆明摇摇手。
　　“现在来说，这些个代价其实都没什么，重要的，还是我们从飞云山上获得的东西。”
　　王董事长立刻道。
　　“请陆首长相信我的智商，关于该说的，不该说的，我们都很清楚。”
　　陆明还是摇摇手。
　　“我并不相信智商与秘密有着绝对的联系，尤其对于一个商人而言，秘密这种事儿也是能摆在价码上的货物罢了。”
　　王董事长的脸色变得有些难看。
　　“陆首长什么意思，你还想我做出什么保证吗？”
　　陆明哈哈一笑。
　　“保证，保证这些个东西，和搽屁股的纸有什么区别吗？我要的，是更牢靠且更稳定的关系保证。”
　　陆明的上半身朝着王董事长倾过去了些。
　　“我向王董事长提供超凡种的一只手怎么样？”
　　王董事长蓦然瞪大了眼睛。
　　“没有什么比利益相同更牢固的关系了，王董事长，我希望你们未来科技有限公司可以与我们中国合作，共同研究超凡种的残骸。”
　　王董事长思量片刻。
　　“关于超凡种的手，是一同研究吗？”
　　“我明白了王董事长的顾虑，我说了给王董事长一只手，就那是一只手，除了不能卖，不能给其他国家知道以外，这只手就算是王董事长的了，你们想怎么研究，怎么实验都是你们的事儿，我们不会派遣任何研究人员来妨碍你们的，不过有一点，研究的实验室必须在中国。”
　　王董事长满意的点头。
　　“可以，过两天我会宣布在中国投资一百亿建造新的亚洲分公司，雷洞玄和赵雍正好也都是华人，就在这儿当职，也方便陆首长监视。”
　　陆明嗯了声，眼睛眯了起来。
　　“既然双方都同意合作的意向了，那么是不是该坦诚相待？”
　　王董事长从善如流。
　　“陆首长想要知道什么？”
　　“王董事长，是谁告诉你们飞云山有超凡种遗骸的，你又为什么愿意以两个黄金种作为代价，来探索飞云山的虚实？”
　　半个小时后，陆明推开了房门，走了出去。
　　两位肩抗中将勋章的军人围了上来。
　　这次的飞云山事件闹得比较大，陆明在回飞云山研究所之后就与中国政治顶层联系过，两位正国级领导也是知道重要性的，立刻找来了七长老开会，最终达成了一致意见，不惜一切代价，将超凡种遗骸带回北京。
　　至于飞云山，也将有重兵把守。
　　鉴于头上的态度，原本打算两天内赶来的军队在十五个小时之后陆续赶至，现在整座飞云山都被重兵包围，堪称飞鸟不入。
　　“陆首长，这蔫坏的商人说了吗？”
　　“嘿，他说了还好，如果不说，我的棒小伙子们有一千种方法让他开口。”
　　“他说了，关于飞云山的情报，是他偷出来的，知道‘普罗米修斯生物科技有限公司’吗？”
　　两位中将点头。
　　“那两位将军听过商业间谍吗？”
　　两位中将相互看看，年纪比较大的中将问道。
　　“这个飞云山情报，是靠商业间谍偷出来的？”
　　陆明嗯了声。
　　“是的，‘普罗米修斯生物科技有限公司’是世界最顶级的生物科技公司，在生物改造与医疗方面有着独到的建树，王董事长曾花大资金派商业间谍去偷窃他们公司的情报，结果生物情报没偷到，反倒偷到了一个消息，‘普罗米修斯生物科技有限公司’的最机密实验室最好的设备不是多厉害的黑科技仪器，而是一块石头。”
　　两位中将迷糊了。
　　“石头？”
　　“对，石头，这石头是某位圣人传承给‘普罗米修斯生物科技有限公司’的开创者的，而传承的地点，就是这座飞云山。”
　　柯曾说过，任何到达他面前的，都有资格进入巴别塔最高层接受神灵的恩惠。
　　陆明不难猜想“普罗米修斯生物科技有限公司”的创始人就是曾经抵达巴别塔最高层的人之一。
　　王董事长正好靠着商业间谍打听到了这个消息，于是就开始了对于飞云山的调查，调查的结果陆明看到了，也参与了。
　　“emmmm……这些事情光是说出来很费时间，晚点我打印份报告送去北京，两位将军要是感兴趣先看看。”
　　两位中将齐声说道。
　　“那就麻烦陆首长了。”
　　陆明绕过了两位中将，走过了楼道，上了楼梯，在三楼的楼梯口第一间房子停了下来。
　　陆明敲了敲房门。
　　“周小姐，在吗？”
　　门“吱呀”一声打开了，兰斯特厌恶且鄙夷的盯着陆明。
　　陆明谦和的笑，半点也不生气。
　　“进来吧。”
　　虫母下令，兰斯特多不愿意也只能让开了一条路。
　　陆明从容走进了房间，再到周恒对面的沙发上坐下。
　　周恒整个人躺在沙发上，脑袋枕着沙发的一端的靠臂，没有穿鞋子的裸**缠着靠着另一端的靠臂。
　　周恒整个人的姿势慵懒而涩情，透着令人心发痒的诱惑力。
　　陆明忍不住咽了口口水。
　　周恒转过了头。
　　“老陆你这大忙人找我是事儿啊？”
　　“大事儿，当然是大事儿。”
　　陆明挺直了上半身。
　　“作为中国异化者管理总局的副局，我现在正式邀请周小姐加入我们中国异化者管理总局，希望周小姐不要推辞。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 回京

　　“没兴趣。”
　　周恒回绝的快的让陆明惊讶。
　　但陆明怎么能就这么放过面前的女孩，先不论这位女孩身边的黄金种异化者，光是那只叫艾伯特的禁忌种，就已经是难以想象的高端战力。
　　能将周恒拉入异化者管理总局，异化者总局的整体实力怕是要以百分比增幅，这个增幅甚至还不少。
　　更重要的是，周恒跟自己的关系很好，有她在，自己在异化者管理总局的地位肯定要抬升许多。
　　“我可能前面没说清楚。”
　　陆明朝着周恒眨眨眼睛，讨好道。
　　“以周小姐的身份，不可能什么条件都没有的，这样，我先给周小姐安排一个我的私人助理的身份。”
　　“啪啦”，兰斯特握着的茶杯捏成了粉末，小虫子充满杀意的冰冷目光汇聚到了陆明的脸上。
　　陆明咽了口口水。
　　“说错了，说错了，特派员，对，是特派员，周小姐从最低级的特派员，我保证，每年至少给周小姐升职一次，直到成为仅次于我的部长为止。”
　　周恒抬手玩着额头上的发丝。
　　“没兴趣。”
　　陆明顿了顿，再说道。
　　“小周，你是不是身上背着什么不能说的罪名，放心，中国的国力还是挺昌盛的，哪怕你在国外干了什么不能被原谅的事儿，中国也能保下你。”
　　“没兴趣。”
　　陆明叹了口气。
　　“这样吧，小周你提出些要求，要是不过分，我都答应了，怎么样？”
　　周恒转过头。
　　“我可以跟你私人性质的保持友好的关系，但让我当公务员，还是不可能的。”
　　陆明奇了怪了，公务员现在人人抢着当呢，面前的小女孩怎么这么排斥？
　　“为什么，小周你有什么难言之隐吗？”
　　“既然都说了是难言之隐，为什么还要逼我说出来呢？”
　　周恒用精神力抓起了两张沙发之间茶几上的葡萄，再送到了自己的嘴里。
　　陆明一脸为难。
　　“那好吧，小周你要是不愿意我也不好强求，不过中国异化者管理总局的大门始终为你敞开。”
　　陆明从怀里掏出一张名片，放到了茶几上。
　　“以后有什么困难与解决不了的事情，就来找我，我会尽我所能的帮助小周你的。”
　　陆明等了几秒，发现周恒连客气的话都没说，就尴尬的接话道。
　　“还有……”
　　“没有还有了。”
　　兰斯特拿着一杯茶放到了周恒一侧的茶几上，小虫子恶狠狠的转头瞪着陆明。
　　“走好不送。”
　　陆明决定了，如果未来兰斯特敢在晚上落单，他保证送兰斯特一个难忘的夜晚。
　　强压住心中的不忿，陆明平和的说道。
　　“那我先走了，哦，对了，差点忘了说，我算了下，后天就可以离开飞云山了，小周你是想让我顺路捎到北京，随便再送你两个北京的户口对吧？”
　　周恒嗯了声。
　　“这些事情我会解决的，不过小周，我希望你也能牢牢的闭上嘴，该说的，不该说的都分清楚，我不希望我们下次见面的时候，已经是敌人了。”
　　陆明起了身，离开了周恒的房间。
　　不一会儿，伊芙带着一个小孩子走了出来。
　　伊芙坐到了刚刚陆明坐着的地方，小孩子走到了周恒的面前，两手摇了摇周恒的小腹。
　　“妈妈，我饿了。”
　　周恒神色微妙。
　　将茶几上的水果用精神力拖了过来，放到了这只大眼珠子变成的小孩子面前。
　　“你吃这个吗？”
　　小孩子一脸不解，手指碰碰葡萄的边缘，碰来碰去不知道接下去该干什么的样子。
　　周恒干脆摘下了一颗葡萄。
　　“来，张嘴。”
　　“张嘴？”
　　周恒长大了嘴巴。
　　“啊，就是这样。”
　　小孩子学着周恒张了嘴，周恒先把丢进了嘴里，咀嚼后将葡萄籽与葡萄皮吐到了沙发边的垃圾桶里。
　　“跟我学。”
　　孩子摘下了一颗葡萄，咀嚼后朝着垃圾篓吐出了葡萄皮与葡萄籽。
　　周恒将一盘葡萄全给了小孩子。
　　“一边吃去，别打扰我休息。”
　　小孩子跑到一边，找了把椅子坐下，一边摇晃着小脚，一边吃着葡萄。
　　周恒啧啧两声。
　　“你要不说，我还真不信这萌哒哒的小家伙是那颗差点灭世的大眼珠子。”
　　联想到虫族领地的时候那颗大眼珠子的灭世之威，再看看现在坐在椅子上，摇晃着小脚吃葡萄的小眼珠子。
　　这反差可真大。
　　伊芙也啧啧两声。
　　“你根本不知道我做了什么，才把大眼珠子驯服成了小眼珠子。”
　　周恒好奇了。
　　“你做了什么？”
　　伊芙一撩秀发。
　　“不告诉你。”
　　“切，爱说不说。”
　　“行了，别说这个了，既然现在小眼珠子是你的孩子了，你总该给这个孩子去给名字了吧。”
　　伊芙朝着小眼珠子处点了点下巴。
　　“总不能一直小眼珠子，这孩子这样的叫吧？”
　　周恒沉默了。
　　取名字什么的，好像有点难啊。
　　他可不是自家的父母，能从《诗经》，《离骚》一类的古典文学巨著里面挑几个篇章，凑几个字出来附庸风雅。
　　但随便取，对得起小眼珠子的身份吗？
　　而且……
　　周恒盯着小眼珠子的脸，这确实是一张可爱到男女不分的脸蛋。
　　“那个，那个谁，你过来。”
　　周恒朝着小眼珠子招招手。
　　小眼珠子放下水果盘跑到了周恒的面前。
　　周恒直起了半个身子，手掌摸到了小眼珠子的腰上，一下子把小眼珠子的裤子扒了下来。
　　嗯，是有男儿的小象象。
　　周恒拍拍小眼珠子的肩膀。
　　“好，是个大老爷们。”
　　周恒的爷爷对周恒说过，周恒命轻，受不住如恒这两个字的名字，所以小时候灾难不断。
　　面前的小眼珠子，命总不可能轻吧。
　　“既然是我的孩子，你跟我姓周，名字就叫如……”
　　精神力似乎探索到了什么不应该 存在的东西，周恒把这儿子抓到了自己的面前，裤子拔下，双×腿掰开。
　　只见鸡儿的后面，菊花的前面有一道男生绝对不会有的东西。
　　周恒僵住了。
　　“扶，扶，扶，扶她！！？”
　　自己，生了个扶她？
　　小眼珠子，是个扶她？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 不太平

　　“吵什么。”
　　伊芙接过兰斯特恭敬的递过来的热茶。
　　“不就是具有男女两性的特征的生物吗？”
　　周恒大张着嘴。
　　“两性特征，这不值得惊讶吗？”
　　伊芙鄙夷的瞪了眼周恒。
　　“家里的弗利耶要男要女要无性，要双性都可以，你看见他的时候惊讶过吗？”
　　周恒眨眨眼睛。
　　好像见到弗利耶的时候，是没多惊讶。
　　把小眼珠子扶了起来，再套上了裤子。
　　男孩的话，叫周如恒还可以，女孩的话，叫周思悠也行。
　　扶她的话。
　　Emmmmmmm……
　　周恒把小眼珠子放到了沙发下面。
　　“周明，好，你就叫周明了。”
　　明者，日月同辉，也代表对立统一的性质。
　　周恒觉得明这一字来表达小眼珠子的扶她特性最适合不过。
　　“周明？”
　　小眼珠子不解的重复着周恒的话。
　　“名字，名字，这名字就是你，以后你就是周明，明白了吗，明白了就去吃葡萄。”
　　小眼珠子跑去吃葡萄了。
　　周恒重新躺回了沙发。
　　对面的伊芙喝了口茶，颇为艰难的咽了下去之后再将茶水递到了兰斯特的面前。
　　“去给我加些奶，加些糖。”
　　兰斯特恭敬的离开了，顺便还将安德鲁一起叫了过去。
　　这地方可没牛奶，不过有安德鲁在，做出有牛奶口感与味道的植物津液不算难，至于糖，那就更简单了。
　　等兰斯特与安德鲁在一边摸索着糖与类牛奶口感的间隙，伊芙向后仰倒，靠在沙发靠垫，一条腿压在另一条腿上，一脸沉静的说道。
　　“后辈，现在正好有点时间，我跟你说件事儿吧。”
　　“你知道我是怎么发现飞云山不正常的吗？”
　　“怎么发现的？”
　　“那算是一个世纪以前的事情了，你应该知道的吧，我不止一次来过人类世界，因为我的外貌的关系，我不止一次遇到过卑劣人类的猥亵。”
　　周恒突然有些可怜起那些敢猥亵伊芙的人类了。
　　“正常来说，我不介意被那些人类猥亵。”
　　伊芙的脸色冷了下来。
　　“毕竟送到虫巢的事物，不管生前做了什么，也改变不了变成虫屎的命运。”
　　“但在一百年前，我被一个狂妄之徒亲了脸颊，他本该被我抓起来送给我的孩子们吃的，但是他却从两位近卫虫的手下逃跑了。”
　　“最后还是我出手，把他抓了起来，为了活命，他说了很多话，其中他就说到了他是飞云山圣人的继承者，我敢对他怎么样，那位圣人会杀了我的。”
　　“因为那人说的话有趣，我暂时没有对他动手。”
　　周恒问了句。
　　“然后这人又跑了，前辈追到了飞云山？”
　　伊芙摇摇头。
　　“他见我放过了他，以为自己的威胁有效，便得寸进尺的说我得罪了他了，他很生气，除非我陪他一晚上，让他好好爽爽，才肯放过我。”
　　“他还在我的面前脱下了他的鞋子，要我去舔他的脚趾。”
　　周恒就不明白了，这世上为什么总有些人要犯贱作死呢？
　　活着不好吗？
　　伊芙呵呵的笑了起来。
　　“他既然要爽，我就让他爽，我砍了他的手脚，剥了他的皮，让发丝大小的蠕虫在他的每一寸血肉下蠕动，保证他在不死的情况下，清晰的感受着我的孩子们吞噬他的身体。”
　　周恒觉得全身都有点痒。
　　“至于那所谓的圣人，我入侵了他的大脑，将他的所有记忆翻了开，柯我就这么认识了。”
　　“其后的几十年，我一直在搜查这些所谓的被圣人传承的异化者，关于这个柯的消息越来越多，我也越来越惊讶，这位柯除了赐予大量的人类，异化者的身份之外，还有医学，生物学，化学的科学成就，有的研究成果根本不是人类现代的医学技术能够解释的。”
　　“这位柯的能力超出想象之外，他所拥有的技术也不人类目前所能想象的，所以有那么一段时间，我在想这位所谓的圣人，难道是只出现在古老文献中记载的超凡种？”
　　周恒挠挠头。
　　“这里面有什么需要我注意的吗？”
　　说到柯，这货的底裤都被看完了，吊多长都知道了，伊芙说这些不是浪费时间吗？
　　伊芙嗤笑一声。
　　“如果你就这么光溜溜的走出去了，我还不会和你说这些事儿，但你看看你的手腕上是什么？”
　　周恒看了看。
　　“巴别塔？”
　　“对，巴别塔，你可能不知道，柯把人送到巴别塔最高一层之后，就再也不会去见经过转化的凡人了。但那些经过巴别塔转化的凡人，吃光了柯给的老本，还想要继续突破怎么办？”
　　伊芙指了指周恒手腕上的巴别塔。
　　“他们会继续来找柯，认为柯能够给予他们更多的恩惠，但柯就没有第二次见过这些人，几千年下来，这些人组成了很多宗教团体，军事组织，期望用各种方法，从暴力到哀求，从祈祷到研究，期望再次进入巴别塔，接受更高层次的神灵祝福。”
　　接受过柯的赐予而一步登天的人物们，当遇到困境与无法越过的高墙之时，几乎所有受恩者都会想到，在那一座宏伟的建筑之中，有一位圣人，赐予过他们神灵的祝福。
　　有过一次，当然还想要第二次。
　　不需要付出努力的成功，谁不喜欢？
　　周恒想了想，好像伊芙进了飞云山都没进入过巴别塔的样子。
　　“前辈，你全盛时期和柯相比如何？”
　　伊芙哼了声，面露不悦。
　　“在塔外估计能拼个平手，巴别塔内的话，四六开吧。”
　　好吧，全盛时期的虫母都拼不过巴别塔内的柯，那些敢乱来的人坟头草估计都三丈高了。
　　“你别急着幸灾乐祸，现在柯没了，巴别塔可还在，而且还在你的手上。”
　　伊芙戏谑一笑。
　　“柯能完美的执掌巴别塔，本身还是顶级王者种，所以不惧任何人的窥视，但你不是，后辈你有没有想过，你这手链万一被有心人看到，你会有什么后果？”
　　周恒明白了伊芙说了这么多话的原因。
　　“我立刻把这手链收起来。”
　　伊芙脑袋歪了歪，眼睛在侧面的窗户处流连了会儿。
　　周恒还好，出来的时候没多少人注意到周恒的手链。
　　但是飞云山这座山，在这儿又不可能跑。
　　“这座山，不太平喽。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 压制

　　Z市机场。
　　一架飞机从天空落下，落地滑翔了一段时间后静静停在了地面。
　　出入的阶梯很快从机身上落到地面，乘客有序的从飞机的出入阶梯下到的地面。
　　三位金发碧眼的老外跟着人流下了机，穿着休闲服的碧斯对着身边的哈克送过去一个询问的眼神。
　　“在二号出口。”
　　哈克走到了碧斯的前面，拿好了不多的行李后，带着碧斯走向了写着有“2”这个字眼的机场出口。
　　出口外，早就等待着的人打着大大的欢迎横幅，哈克挥着手朝着欢迎己方的人走了过去。
　　交流了下身份，握了握手。
　　欢迎的人兴奋的用纯熟的英语道。
　　“哈克先生，碧斯小姐，你们在飞机上也飞了一天了，不如工作的事情先放在一边，我先带你们去洗个澡，吃个饭，休息一下？”
　　哈克看了看碧斯。
　　碧斯果断的摇头。
　　哈克答道。
　　“这不是工作，而是我们的信仰。”
　　欢迎者从善如流道。
　　“是我疏忽了，那我现在就把哈克先生与碧斯小姐送过去吧。”
　　欢迎者对着身后的助手使了个眼神，助手很快开来辆车，欢迎者将哈克与碧斯带上了车辆。
　　开了段路，哈克见着欢迎者开入了一条小路，又暗地里询问了下碧斯，确定没有跟踪者，身上带着的屏蔽装置又打开着，于是问道。
　　“陈通先生，确定了吗，圣山的屏障已经消失了。”
　　坐在副驾驶座的欢迎者陈通嗯了声。
　　“确定了，我们安插在飞云山研究所的棋子亲眼看着飞云山的浓雾消散，进入云海的中国异化者从云海出了来。因为安插的棋子级别比较低，所以并不清楚云海发生了什么事儿，再加上中国的保密政策不允许讨论这个问题，所以他知道的事情很少，不过有一点是肯定的，中国政府已经派遣了至少三万人的军队围住了飞云山。”
　　“他们这是在亵渎圣山。”
　　坐在哈克身边的碧斯突然开口，脸上的五官因为愤怒而开始扭曲。
　　“圣者已经抵达生命的最终，而这些卑劣的中国人居然在圣者离开后亵渎圣者的居所。”
　　哈克拍拍碧斯的肩膀，对着转过脑袋来的碧斯摇摇头。
　　碧斯哼了声，不说话了。
　　车辆一路开到了城市外。
　　在距离飞云山二十公里外的一个小道上停了下来，陈通拿出手机拨了个号，很快小道的一个转角就出来了一位穿着迷彩服的年轻人。
　　李通放下了手机。
　　“抱歉，我们只能送到这儿了。”
　　碧斯与哈克下了车，朝着迷彩服年轻人走了过去。
　　碧斯一脸平静，哈克脸上可就绷不住了，迷彩服年轻人可算是他的发小。
　　“克莱恩，你这家伙几年不见，身材壮实了不少嘛。”
　　哈克到了克莱恩面前，拿着拳头捶了捶克莱恩的胸口，手感很硬，很坚实。
　　克莱恩羞涩的笑笑。
　　“组织说会有人来援助我，我还以为是哪些高级特派员，没想到是哈克你这家伙。”
　　哈克一把搂住克莱恩的脖子。
　　“行了，行了，就别说废话了，和咱说说，圣山到底发生了什么呗？”
　　克莱恩边走边道。
　　“还能是什么，圣者达到了生命的彼岸，不知道是离开了还是沉睡了，原本保护圣山的屏障消亡，这个国家的异教徒们知道了圣山的宝藏，在我们反应过来之前对圣山进行了封锁。”
　　“这群异教徒们都该下地狱。”
　　跟在两个男人身后的碧斯满是怒意的训斥。
　　克莱恩给哈克递过去一个询问的眼神。
　　哈克指了指脑子。
　　“狂信徒。”
　　柯曾经帮过无数个人转化为异化者，同时还赐予了古巴比伦的技术与创造物。
　　异化者本身不论，古巴比伦的炼金术，万能药，空间技术，合成兽等一系列的黑科技完全不是现代科技所能诠释的。
　　再加上古代的意识形态问题，拥有这些技术的人要不建立了自己的王国，要不创造类似宗教的信仰体。
　　他们将柯当做信仰的圣人先知崇拜，将巴贝塔当做圣山神国，声称圣人所居住的圣山神国有人类追求的终极，抵达了圣山的信徒，除了有神灵赐予的永生赐福之外，还有治愈一切的灵药，与正常的宗教不同的是，这些宗教确实有拿得出手的东西，不论是治愈几乎所有疾病，连断肢都能长出来的万能药，还是能强化身体的合成兽技术，都是真实不虚的古巴比伦科技。
　　信徒增加的迅速，信仰也来的极为虔诚。
　　几千，几百年发展下来，信仰巴别塔的信徒已经有了庞大的规模。
　　克莱恩等人走入了草木密集的林地，拐过了几个弯之后来到了一栋小木屋，小木屋外坐着十几个人。
　　这些人哈克都认识。
　　巴别塔的信徒众多，而人这东西数量一多，就会有各种意识形态的冲突，所以当巴别塔信徒的数量到了一个度之后，分裂成了必然的结局。
　　当然还有一些另辟门户，自建组织的受恩者，不过与千年传承的巴别塔宗教而言，这些个门户组织就有些不够看了。
　　克莱恩拿开了哈克放在自己脖子上的手，朝着所有来者冷声道。
　　“我们‘圣公会’的人都来齐了。”
　　一位坐在木屋台阶上的人冷笑道。
　　“来齐了就来齐了呗，那人不走，你们有胆子带人冲中国军队的防线？”
　　克莱恩面露不悦，但没有异议。
　　找了个角落坐下，哈克看看周围并不交流，也不说话，只相互提防的敌对方好奇的问道。
　　“神了，我们这些人见了面不喊打喊杀也就算了，居然还坐在一块儿，互不侵犯。”
　　克莱恩挠挠头。
　　“没办法，我其实也挺想一个人冲入中国军队的防线开无双的，但这次不一样，内部消息说中国军队派遣了至少三位黄金种来坐镇飞云山。”
　　哈克挠挠头。
　　“这三位黄金种的布置情况如何，打探了过了没？”
　　“三位黄金种现在还在赶过来。”
　　哈克瞪大了眼睛。
　　“那我们还不赶快进攻。”
　　克莱恩嗤笑一声。
　　“三位黄金种是没赶过来，但飞云山还是有一位黄金种坐镇的。”
　　哈克看看周围。
　　“我们这儿至少有五位黄金种了吧，你们不会相互牵制，浪费了这么个攻击的好机会吧？”
　　克莱恩苦笑。
　　“你以为我们是相互牵制，不，我们是迫于压力联合在了一起而已，哈克，你知道坐镇在飞云山的黄金种叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“陆明。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 勾引

　　离开飞云山的代步工具是一辆军用黑科技火车。
　　为了护送柯的尸体，国家通知铁路局开出了一条专用的火车路线，专制优势立刻就出来了，铁路局花了一天时间调配全国火车运行路线，紧赶慢赶将火车路线给规划了出来。
　　黑科技火车不大，总共就五节车厢，车厢内有二十多位军方的异化者军人作为守护人员，人员实力极强，最差一个也有下位白银种的实力，最强的几个配上黑科技装备完全能与黄金种异化对抗。
　　陆明将最后一节的车厢交给了周恒等人（虫）生活，并表示最多两天就能抵达北京，伊芙，艾伯特，周明的户口问题他都能解决之后，就去了第中央一节车厢看护柯的尸体去了。
　　这黑科技火车说是火车，实际内部与正常的火车完全不同，装修豪华之外，厨房，卧室，客厅，游戏厅，卫生间，淋浴房都有，简直是将一栋豪华单层公寓完整的搬入到了车内。
　　周恒到了客厅的沙发，再躺下作咸鱼状。
　　周明毫不犹豫就到了周恒的身边（沙发边缘）坐下，正太化的艾伯特看看周恒，又将视线转到了重新坐到周恒对面的伊芙身上。
　　很奇妙的感觉，艾伯特很肯定周恒身上满是母亲的味道，但是伊芙那边，也有母亲的感觉。
　　偷摸摸的凑到了伊芙的身边，母亲的感觉越来越重了。
　　干脆到了伊芙的身边坐下，一对带着稚气的眼睛好奇的打量着这位给他母亲感觉的**。
　　伊芙拍拍艾伯特的脑袋。
　　“看着我干什么？”
　　“妈妈，妈妈的味道……”
　　伊芙抓着艾伯特的脑袋转到了周恒那边。
　　“那才是你妈妈，以后别叫我妈妈了。”
　　艾伯特跑到了周恒的身边，抓着周恒的手闻着味道，随后笑道。
　　“妈妈，妈妈，也是妈妈的味道。”
　　周恒用精神力打开了厨房的双开门冰箱，不出所料，里面是满满当当的肉食，抓了条东坡蹄髈出来放到艾伯特面前。
　　艾伯特的眼睛随着蹄髈滴落的肉汁晃荡。
　　周恒将蹄髈往远处一丢，艾伯特呜嗷一声，朝着蹄髈掉落的地方跑了过去，在蹄髈掉落在地面之前抓住了蹄髈，大口大口的啃着。
　　伊芙扶额。
　　艾伯特的智商一直是她心中不想提及的痛。
　　周恒在冰箱第二层抓了一瓶椰汁送到了伊芙的面前。
　　伊芙接了过去，拉开拉环喝了口，随后皱着眉放到了一边。
　　一边的安德鲁立刻推开兰斯特，在伊芙身边单膝跪下，在安德鲁的面前，一株小小的植物长了出来，一颗只有指甲盖大的果实长了出来，随后变为拳头大，两个拳头大，人头大。
　　安德鲁接下了人头大的果实，挖开了一个口子，再用植物中空的茎插上，递给了伊芙。
　　伊芙接了过去，喝了口。
　　“不错。”
　　安德鲁一脸感动。
　　周恒自己则是抓着一瓶雪碧，慢慢的唑了口，感受碳酸饮料的刺激性酸味在嘴里化开。
　　半晌后，周恒放下喝了一半的雪碧，说道。
　　“要去北京了”
　　长这么大，周恒没出去旅游过几次，作为中国首都的北京更是没去过，这次托伊芙的福，去北京一趟，解决了周明，艾伯特，伊芙的身份问题之后当然不可能立刻就回虫族领地去。
　　不好好的玩玩，看看北京的风景美食，简直就是白来了。
　　话说北京有什么美食来着？
　　炒肝？豆汁？卤煮？杏仁豆腐？老北京涮肉？
　　有什么有名的老店来着。
　　天兴居？牛街聚宝源？牛街奶酪魏？
　　好像门框胡同里的卤煮是一绝。
　　周恒看向了吸着纯正椰汁的伊芙，挑眉道。
　　“周衍要是知道你没死，还活过来了，估计会开心死。”
　　然后趁着周衍开心，逼他请客，怎么说也是北京待久的家伙，让周衍带路，总不会吃错地方。
　　伊芙从吸管挪开了嘴。
　　“我说了我要把我的身份告诉周衍了吗？”
　　周恒一怔。
　　“不告诉周衍你的真实身份？”
　　伊芙把椰果递给了安德鲁，安德鲁接了过去。
　　“对，你就说我叫伊芙，别说我是伊芙。”
　　“为什么？”
　　伊芙脸泛红晕。
　　“因为有趣啊，在一个年少气盛，血气方刚的年轻人面前出现一只倒贴的萝莉，而这只萝莉还和前女友同名，每叫萝莉一次，就会想起前女友，没与萝莉在一天，脑海里对于前女友的记忆就会加深一次，该遗忘的无法遗忘，该拥有的无法拥有。”
　　伊芙早就在等待着这个时候，早在周衍在虫族领地拔出“永恒之枪”之时，她就对周恒说过。
　　……
　　“我就要你难受，我就要你痛苦，我就要你记着我一辈子。”
　　……
　　在夺走周衍初吻的一刻，伊芙把自己烙印在了周衍的记忆内。
　　现在，她要回去，把这份烙印揭露出来，让周衍每时每刻感受到这份烙印的存在。
　　然后，以另一个身份，勾引周衍。
　　“天长日久，对于前女友的忠贞与面前涩情的萝莉挑起的**碰撞在一起，周衍每天都得受良心道德的审判与欲望的折磨，等到他实在忍不住，把我推倒的时候，我就告诉他，我是真的伊芙……”
　　伊芙的呼吸粗重了些。
　　“我很期待那时候周衍的表情。”
　　周恒一哆嗦，都这个身段了，伊芙居然还想着这么欺负周衍？
　　周衍到底找了什么孽，居然惹上了这么个恶魔。
　　“我觉得周衍会打死你。”
　　伊芙轻轻点了点嘴唇。
　　“那就更有趣了，他要是打我，我就哭，哭到他向我下跪道歉，哭到他什么都愿意答应我为止。”
　　伊芙摇摇脑袋。
　　“别看周衍这家伙冷冰冰的，但他对女孩子哭最没办法了。”
　　周恒服气了。
　　周衍这悲催家伙真不枉费当初在虫族领地，像是被家暴良久无助者一样说着他从来没赢过伊芙一次。
　　就凭着伊芙现在说的话，周衍还真是被吃的死死的。
　　周恒不由得拱手赞叹上代虫母的手段。
　　“你对周衍了解的真深。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 爆炸

　　“陆明走了。”
　　克莱恩一句话让哈克精神一震。
　　“那我们可以执行潜入计划了？”
　　身边的碧斯却冷冷的说道。
　　“这有什么好高兴的，这群卑劣的异教徒是第一波进入圣山的，肯定是发现了什么好东西，以至于这么急匆匆的离开。”
　　哈克为难的摇头。
　　“没办法，这是中国的地界，你有能耐还能从别的地区调来军队打下这座山头？”
　　碧斯怒道。
　　“为什么不行？”
　　克莱恩苦笑。
　　“你是真的疯了，你怕是不知道中国不是非洲，拉丁美洲那些个混乱的地方，要是强靠暴力打下，拼光我们教团的所有流动资金都不一定能打退几个成建制的中国机械师。”
　　碧斯仍旧不甘心的道。
　　“外力不行，就从内部突破，我们教团在中国渗透。”
　　哈克冷淡道。
　　“内部渗透，呵，那也得有内部渗透的人啊，这次事情最低也是中国副国级牵头，政治权限估计是最高的，我们渗透的那几颗小芝麻敢出现在飞云山附近，第二天就能被抓去检查身份了。”
　　碧斯怒目圆睁。
　　“那我们就只能看着这群异教徒把圣山给掏了一遍后，扬长而去？”
　　“这倒不至于。”
　　克莱恩朝着一边努努下巴。
　　“那边就有两个不知道死活的，正准备去袭击陆明。”
　　哈克与碧斯朝着克莱恩提示的地方看了过去。
　　那边有一只五人的团队，其中两位黄金种，三位白银种。
　　毫无疑问，这五人的团队算是这一带的老鼠中最强大的队伍了，不过不论是克莱恩，还是哈克，都觉得这支队伍去执行偷窃，潜入之类的任务还行，但和陆明这个级别的异化者硬肛还是有点不够格的。
　　只是人家既然敢这么做，肯定就有自己的道理。
　　哈克用手肘碰碰克莱恩。
　　“我们要不要？”
　　克莱恩摇摇头。
　　“你愿意出现在陆明附近就出现在陆明附近吧，捡漏虽好，但被陆明发现，命能不能留下来都不知道。”
　　“我可是上位白银种异化者。”
　　“陆明面前，黄金种，白银种都一样。”
　　哈克舔舔嘴唇。
　　“那这样吧，我隔着远点看陆明和这些人交手，如果……”
　　克莱恩哼了声。
　　“你想怎么做随你，不过我劝你一句，陆明那肯定有好东西，但再好的东西，也不比你的命好。”
　　哈克还想说什么，身后却响起了孤单的鼓掌声。
　　是一位资历颇大的黄金种边鼓掌，边走了出来。
　　“诸位，我想你们也清楚，我们来的目的是相同的，放在以往，我们不论是在执行计划前，还是执行计划后都少不了明争暗斗一番，但现在我们面对的敌人实在是太过强大，所以联手吧。”
　　没人说话，但所有人的视线集中到了黄金种异化者身上，只有克莱恩说的那支想要袭击陆明的队伍整理好了包裹，朝着一个方向离开了。
　　哈克看准机会，屁股后挪，很快消失在了飞云山外圈浓密的树木之后。
　　哈克之后，又有几个人暗自离开了。
　　黄金种异化者看了眼离开的队伍，嗤声一笑，继续道。
　　“既然要联手，最重要的就是战利品的划分，我建议将各个队伍分为斥候，强攻，勾引，潜入，等几只队伍，每支队伍按危险性划分更多的战利品，大家有意见吗？”
　　还是没有人说话。
　　黄金种异化者低下了身，盘坐在地面。
　　“那好，各个组织派出一个人来，我们商量一下战利品划分。”
　　各个区域之中站出一个人，聚到黄金种异化者面前开始交流合作的意向。
　　另一边。
　　哈克站在高处，紧紧的吊着不断远离的以两位黄金种作为首脑的维斯顿等人。
　　哈克了解维斯顿不多，但也知道这是他是一支历经五百多年的地下组织的首脑，实力极强，异化能力不详，其组织同样以追求巴别塔为组织的最高追求。
　　至于维斯顿身边的四位仁兄，有的认识，有的不认识，尤其是维斯顿身边的另一位黄金种异化者，哈克听都没听说过，显然为了争夺巴别塔，维斯顿将他的组织内压箱底的宝贝都捞出来了。
　　同样在维斯顿的另一个方向的十公里外，各自分开了三个异化者远远吊着。
　　和哈克一样，这些人都是存着捡漏的心思过来的，但这捡漏可不比去强攻飞云山安全，甚至更加危险。
　　原因无他，就因为他们要面对的是陆明。
　　一旦维斯顿等人被陆明砍瓜切菜一样解决，他们这些躲在暗处的老鼠很容易被陆明发现，届时团灭是正常的。
　　但如果维斯顿等人能够与陆明交手，并陷入胶着状态，甚至拼个两败俱伤。
　　那么就是他们的主场了。
　　不过关于这个如同妄想一般的好结局显然没有多少人相信，出来的人连一掌之数都没有。
　　维斯顿的狂奔最终停在一座山头上。
　　山头的十多公里外，一辆行驶速度只有正常火车三分之一的黑皮火车慢悠悠的开在铁轨上。
　　维斯顿看了看周围的，身边的霍利曼提醒道。
　　“有五只异想天开的小家伙。”
　　维斯顿自嘲似的笑了声。
　　维斯顿说是要去抢劫陆明才离开，但真正的想法是留在原地就意味着要被有心人整合，再被分派任务，瓜分战利品，承诺之下有什么小心思都很难动作。
　　但现在出来，没有被整合分派，也没有承诺什么，到时候趁着其他的人冲入中国军队的防线，维斯顿就能浑水摸鱼。
　　再不济趁着其他人抢到好东西，还能截个胡什么的。
　　就算将来扯起来，维斯顿也能说自己可没和他们合作，也没承诺过什么。
　　不过这些小心思也不知道是不是被人看出来了，身后居然挂着好几只小老鼠。
　　没关系。
　　反正整治陆明的时候，闹得动静大一些，这些小老鼠能杀的就杀，不能杀的也驱赶掉。
　　总之不能让这些小老鼠发现他们趁乱跑回了飞云山。
　　“炸药安排的怎么样了？”
　　霍利曼点头道。
　　“金克斯的炸药技术很值得信任，他说五秒后爆炸。”
　　五秒后，冲天的火光与烟雾包裹住了小火车。
　　霍利曼笑道。
　　“就是五秒后爆炸。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 复活

　　火车突然震了震。
　　躺在沙发上的周恒滚下了沙发。
　　“艹，磕到石头了？”
　　支起身子的周恒眼睛朝着火车的窗户看了看，此刻的窗外哪还有绵延的山道植被，完全是一片橘红的火光在舔着窗户的玻璃。
　　精神力迅速散了出去。
　　捕捉到的景色就是躺着的火车被火光与爆炸充斥，依着一般的火车构造，这爆炸估计能把火车甩上天，但这黑科技火车不愧有黑科技的称号，车底下的猛烈爆炸居然只是让它抖了抖，该怎么跑还是怎么跑。
　　不过火车前方大约半公里的拐弯处，走出了一位身高至少有二十多米的巨人，这巨人朝着身子压低，深深吸了口气，随后脚掌向后一压，在压塌了至少方圆十米之后迅速朝着黑科技火车冲了过来。
　　周恒乐了。
　　“我们这是遇到劫道的了？”
　　看电视，看电影这么久，周恒还是第一次在现实遇到炸火车，半途劫道这种事情。
　　“TN的也不开开眼，劫道也算了，惹到我头上来了。”
　　周恒从沙发下的地毯起了身，拍了拍运动服上的灰尘。
　　“安德鲁？”
　　安德鲁单膝转了个方向，面对着周恒。
　　“把劫道的给我去抓了，别弄死他，打一顿再抓回来，我倒想想这劫道的胆有多肥。”
　　安德鲁经过泫的附身，原本的控制植物进化成了类“盖亚意识”的能力，中位灾厄种的等级再次提升，成为了上位灾厄种，现在一批虫中，安德鲁最强无疑。
　　由他来抓人，在合适不过。
　　“知道了，母亲。”
　　安德鲁答应的声音刚落，黑科技火车的车顶爬出来了一个身材略显肥胖的中年人，这中年人足尖在车顶轻点，整个人在半秒后提速到了音速。
　　半公里的距离转瞬即至，略显肥胖的中年人尚云翔撞到了二十米高的巨人身上，巨人直接被撞离了铁轨。
　　撞离后站定，巨人一声咆哮身上蓦然腾出了一道道足有人粗的粗大雷霆。
　　尚云翔也不上去，就站在不远处沉桥立马，半步崩拳随丹田气海涌动砸出。
　　无匹拳罡砸崩雷霆巨人的雷霆绕体，撞入雷霆巨人的胸口。
　　一阵沉闷的响声后，雷霆巨人背后的脊柱迅速拉住了皮肉向外凸出，随着一声“炽啦”的破裂声，脊柱，胸骨，连同一大堆内脏形成的血肉洪流从雷霆巨人背后向天际喷发。
　　雷霆巨人倒在了地上，慢慢化为虚无。
　　十多公里外，霍利曼吐出一口血。
　　“厉害。”
　　霍利曼抹了抹嘴角，心有余悸的说道。
　　“光是这个中年人，我恐怕得手段尽出才能压得住。”
　　霍利曼是黄金种异化者，能力是召唤巨人。
　　巨人有四种，一种冰霜巨人，一种火焰巨人，一种黄金巨人，一种雷霆巨人，雷霆巨人最强，但就是这最强的雷霆巨人，都被尚云翔一拳打出翔，甚至伤害还满溢出来，反推到他这位控制者身上。
　　“我们似乎被发现了。”
　　维斯顿视线在不断朝自己这边靠近的尚云翔身上转了圈。
　　“你们吸引注意力，我就近观察，遇到危险就散开，切不可恋战。”
　　维斯顿化作一道阴影潜入了地面，并朝着没停下脚步的黑科技火车跑了过去。
　　霍利曼招招手，一个白银种的异化者从身后掏出一把高斯狙击枪，朝着深林跑去，不一会儿一声枪响，正在以音速接近的尚云翔身子一顿。
　　一颗高斯狙击弹被尚云翔抓在了手里。
　　还没等将这颗子弹丢下，地面就突兀的伸出一只苍蓝色的大手，抓住了尚云翔的下半身，寒冰沿着被抓住的部分迅速蔓延尚云翔的全身。
　　一团火球从天而降，火球又伸出手脚，露出脑袋，发出爆裂的声响的同时朝着尚云翔狠狠的挥下了拳头。
　　火光霎时蔓延了尚云翔所在的区域。
　　火车内，安德鲁刚刚打开车门，陆明就出现在了安德鲁的面前。
　　“我找小周。”
　　安德鲁满脸不悦，但还是侧过了身子，让陆明走了进去。
　　到了周恒面前，陆明满是歉意的道。
　　“真是抱歉，刚才的袭击小周你没受伤吧？”
　　周恒摇摇头。
　　除了从沙发跌下来很丢脸之外，其他倒没什么。
　　“那我能请小周你帮我个忙吗？”
　　“忙？”
　　伊芙插嘴道。
　　“陆明想请你帮忙看下柯的尸体。”
　　陆明看了眼伊芙，再说道。
　　“嗯，现在外面有人袭击我们的运输车，似乎是打定主意我不会出去，做的相当嚣张，我现在就出去和这些人拼一把，至于柯这边的事儿。”
　　周恒等人的身份不明，照理来说陆明是怎么都不该求到周恒等人的身上的，但是周恒等人的实力很明确，如果要强抢柯的尸体，就算陆明在现场，估计也是没胆子去拦的，但周恒等人没抢。
　　在陆明还在飞云山，没多少人知道飞云山的情况的时候周恒等人都没动手强抢灭口，现在在这个众所周知的时候，周恒等人就更没理由去动手了。
　　在所有人中，周恒等人确实又有实力，又足以信任。
　　周恒看了眼安德鲁。
　　“安德鲁你去帮下忙吧。”
　　安德鲁满脸不情愿，但周恒开了口，他也只能瞪了眼陆明，乖乖走向了柯尸身所在的中间车厢。
　　“那就麻烦小周你了。”
　　陆明跟在安德鲁身后离开了。
　　不一会儿，陆明就出现在了黑科技火车的外面，朝着尚云翔所在的方向狂奔而去。
　　“兰斯特。”
　　伊芙向着兰斯特招了招手。
　　“做我这边来。”
　　伊芙拍拍身边的沙发。
　　兰斯特一愣，随后一脸惊喜的走到了伊芙的身边，看了看周恒没有露出不悦的表情后，坐到了伊芙的身边。
　　“后辈，你看看我们之间和前面的车厢链接的地方有什么？”
　　周恒精神力漫了过去。
　　“好像有几个军人。”
　　伊芙再朝着头顶示意了下。
　　周恒的精神力蔓延到屋顶。
　　“好像也有几个军人。”
　　伊芙摸摸下巴，随后一笑。
　　“这个姓陆的，趁着我们要他帮忙的间隙，居然刚做出这种事儿，还真是个会做买卖的人，让我想起了一号，对了，一号的尸体还找得到吗？”
　　“嗯，找到的，怎么了？”
　　“你晚点把一号的尸体找出来，好好保存，等我长大了，能力觉醒些，我可以尝试一下，看看能不能把一号复活。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 可别哭

　　维斯顿停在了黑科技火车外两公里的一棵树上，亲眼看着陆明化作一颗流星朝着霍利曼奔驰而去。
　　沿途好几个带着如渊如狱气势的中老年人从陆明身上分出，再跟着陆明的身后，一同奔向霍利曼。
　　霍利曼的选择也很简单，放弃所有的想法，转身就跑，而且是和队友从不同方向奔逃。
　　而队友奔逃的方向又是那些想捡漏的小老鼠的方向。
　　陆明无法也只能将身边带着的至少有中位黄金种战斗力英灵化身分开，兵分好几路的追。
　　尤其陆明自己，追上了维斯顿在自己的组织中相当看好的一位年轻人。
　　年轻人的通讯装置在五分钟后归于死寂。
　　维斯顿嘴角抽了抽。
　　说不心疼是假的，但来这地方，还和陆明对上，想全身而退这么美好的事儿，维斯顿想都没想过。
　　他连自己死亡的准备都做好了，更何况其他人。
　　再是等了十分钟，这次自己带来的人没死，不过跟着自己这边来的小老鼠死了一个。
　　此时陆明距离黑科技火车至少也有了五十公里远。
　　思量再三，维斯顿还是放弃了继续观察的想法，化作一地阴影迅速朝着黑科技火车行驶的方向接近。
　　他的能力名为阴影居民，为黄金种的变身系能力，能力的内容就是将自己变为无形的黑暗阴影，在这种状态下，不但近乎物理免疫，能够穿透墙壁等少量的固体，还有用非常多的特殊能力。
　　靠近黑科技火车花了两份多钟，从设计爆炸开始，五节车厢各处就冒出了许多穿着外骨骼装甲的全副武装的军人，这些军人可不弱，维斯顿对比了下，哪怕是陆明不在，他带着霍利曼和其他的手下正面上，要赢也得付出极大的代价。
　　但这世上可没规定干架一定要正面上了。
　　事实上维斯顿的能力比起正面冲突，也是暗里攻击最为合适。
　　维斯顿观察了良久，找了个最大黑科技火车上最大的视线盲区缠绕了上去。
　　覆盖的精神力汇聚到了维斯顿的身上，维斯顿一动不动。
　　他的阴影居民不但能屏蔽生物能量探测器，还能阻止精神力扫描，这也是他至今能把自己的能力隐藏不被人知道的重要原因之一。
　　精神力扫描很快从身边掠过，维斯顿慢慢靠着阴影的蠕动，到了两截车厢的中间的军人驻扎处。
　　在这儿的军人都是百战将士，神经极其敏锐，几乎就在维斯顿出现的瞬间就立刻观察周围情况。
　　但躲在阴影内的维斯顿根本无法用正常的逻辑判断，两位将士左右各看了一遍，硬是没发现任何问题，只好收起猜疑的心思，端着武器注视着火车外，谨防再出现半途劫道的歹人。
　　维斯顿再耐心的等了会儿，等到两位百战军人注意力放在了火车外，便慢慢的从军人视角的盲区滑下，一路到地面，再从军人的脚下爬起，覆盖到了军人的肩膀。
　　阴影居民除了能够化身阴影，屏蔽大部分黑科技仪器与精神异化者的精神力扫描之外，还拥有夺舍的能力，只要从耳朵，嘴巴等地方进入，再转到大脑，将对方的大脑搅成一团糊糊从鼻子，耳朵流出后，就能控制他人的身体。
　　不过这个夺舍是按对方的意志力与本身异化者的等级来看的，要是对方意志力强，哪怕是凡人，进入对方的大脑后，连伤害都做不到就能被赶出来，要是异化者等级高，维斯顿一动手估计就能被对方的精神本体反制。
　　对面的军人异化者等级不高，但意志力肯定令人绝望，维斯顿也很自然的放弃了夺舍的想法，而是进入了军人的耳廓，一点点的撩拨着军人的思想。
　　虽然无法彻底的控制军人的思想，但对军人的思想进行一定程度上的影响还是非常简单的。
　　维斯顿首先撩拨起了被控制军人的不满情绪。
　　军人开口就说了段维斯顿感觉到微妙的话。
　　“诶，你说那些住在第五车厢的人是什么人啊，我们都得出来站岗，看护岗位，陆首长都出去干活了，他们倒好，舒舒服服的躺在最豪华的车厢，喝着饮料吃着大餐，陆首长还派了一队弟兄站在他们周围保护他们。”
　　对面的军人皱了皱眉。
　　“好好干活，别多嘴，陆首长的决定是你能质疑的？”
　　话说到这份上，军人就该乖乖闭上嘴，什么话都不说了。
　　但维斯顿继续鼓动着被控制军人的情绪。
　　两分钟后，被控制的军人继续说道。
　　“我，我就是好奇，老郑你是没看到那住在最后一节车厢里的人长什么样子吧，我跟你说，那里面有个姑娘，嘿，那水灵的模样，我就看了一眼，就一眼，心里就像有只猫在挠一样，痒死我了。”
　　老邓瞪了说话的军人一样。
　　“小吴，就你嘴多，咱们是在站岗，不是来聊天的。”
　　被控制的小吴被撩拨起的情绪哪有这么容易熄灭的，就讨好道。
　　“哎呦，我的郑大哥诶，你资历高，你本事大，反正这里也没人，你就和我说说，最后一节车厢里面坐着什么人好不好？”
　　老郑抓着武器的手松开又握上。
　　这显然是犹豫了。
　　维斯顿趁热打铁，用尽全力撩拨小吴的好奇情绪。
　　小吴心里的八卦之火几乎把全身都燃烧起来了。
　　“郑大哥，等回去，我给你洗一个月衣服，内裤，袜子我都包了。”
　　老郑哼了声。
　　“好吧，看你小子实诚，我给你说道说道，不过这里面的事儿就我跟你闲聊，说不得准，你要是赶出去胡说……”
　　“不会的，不会的，我这张嘴跟铁箍似的，动不了，动不了。”
　　老郑压低了声音道。
　　“要我看，那最后一阶的人啊，应该是某些高官的二代，出来飞云山镀金的。”
　　维斯顿心中一动。
　　镀金的官二代？
　　而且是能在陆明面前镀金，这来头肯定小不了，其父母身份肯定不比陆明低多少，如果变成阴影入侵这些官二代的大脑，借以控制住这些官二代。
　　不会有错了，这次的目标，就是去对付那堆在小吴口中舒舒服服的躺在最豪华的车厢，喝着饮料吃着大餐，陆明还派了一队军人站在他们周围保护他们的废物们了。
　　那群官二代肯定比这圈铁血军人容易对付。
　　维斯顿已经看到了自己操纵着无能的官二代，将陆明守护的宝贝带走的结局了。
　　维斯顿得意的想。
　　陆明回来之后，看着空荡荡的车厢，可别哭啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 跃

　　“其他我的就不多说了，我们来这儿都是保密任务，可别被碎嘴子给破坏了。”
　　老郑又啧啧两声。
　　“其实我和小吴你说了这么多已经是违规了，你可别转头就把我卖了。”
　　小吴呵呵的笑，这老郑看起来还真的是怕，别说出去这句话都提醒了三次了，但笑了两声，小吴突然转头，看向左侧的车厢内部。
　　老郑忙跟着小吴的脑袋看过去，没发现什么之后再问道。
　　“小吴，怎么了，有什么不正常吗？”
　　“老郑，我好像听到了什么奇怪的声音。”
　　老郑握紧了手中的枪械。
　　“什么声音？”
　　小吴摇摇头。
　　“不知道，但我很肯定我听到的不是错觉，这里的防御也不能丢下，这样，老郑你继续在这儿守着，我过去看看。”
　　“好，速去速回。”
　　小吴将手上握着的冲锋枪别在身后，走入了车厢内。
　　维斯顿控制着小吴走到了车厢的最末，与周恒等人所处车厢外的守卫军人对上。
　　没有意外的，离着小吴最近的一个全副武装的军人询问道。
　　“小吴，你的守备区不在这儿吧？”
　　“不，不，我好像听到了什么声音，就走过来了。”
　　守卫周恒等人车厢的军人相互看看，他们在这儿车厢这么久，这么久可都没听到什么动静，这个离着远的怎么就听到动静了？
　　不过都是自家兄弟，也没人怀疑，最近一个军人还走上来询问。
　　“小吴你哪儿听到了声音，说说。”
　　小吴走到一边，身子侧了侧，指着一个角落说道，好像是这儿发出来的。
　　几乎所有军人都朝着小吴指着的方向看了过去。
　　趁着这个机会，维斯顿从小吴的耳朵越出，依附在了军人视线死角的一个阴影处，再拉长，延伸，一路到了四节车厢与五节车厢的链接处。
　　等了几分钟，吵闹声如约而至。
　　“小吴，你最近是不是没睡好精神恍惚啊，这哪有什么不正常的地方啊。”
　　“不，不是，我明明听到了，对，我肯定听到了。”
　　“行了，行了，反正你也出来了，那边也有老郑守着，要不在这儿躺一会儿，休息一下。”
　　“不是，王班长，你要相信我，我可是异化者，哪有精神恍惚的道理。”
　　吵闹声把一部分军人的注意力吸引了过去。
　　维斯顿安全的到了第五节车厢禁闭的门口处，再从门口下沿不到半公分的缝隙透入。
　　光亮与食物的香气弥漫了出来。
　　维斯顿听到了一阵好听的声音。
　　“啊，这次去燕京一定要看看当地的风景，顺道尝下美食。”
　　从房屋的边角的延伸到阴影处，确保自己与阴影融为了一体之后，维斯顿才敢把视线注视出去。
　　他看到了三个孩子，一个俊美的男人，一个看起来出尘绝世，十分年轻的女人。
　　如果说刚刚对老郑说的这一节车厢内的人是震旦国的官二代还有点怀疑，那么现在就半点怀疑都没有了。
　　也只有震旦国的官二代会这么任性且肆意妄为，在飞云山这么危险的地方，居然还带着孩子过来。
　　也只有震旦国的官二代这种人，会在其他人恪尽职守，兢兢业业的时候，躲在舒服安全的地方，享受生活。
　　往着刚刚说话的女人脸上转了圈。
　　维斯顿心里止不住冷笑。
　　真是白瞎了这一张出尘绝世的脸，在外面陆明都出去抗击敌人的时候，这人居然还在乐呵呵的讨论回到燕京后要去什么地方玩。
　　一群无脑智障，活该成为从内部崩溃的主因。
　　望望说话女人对面唯一的男性，这男性并不说话，只在对面一脸乐呵的女性开口的时候嗯嗯啊啊的应付着，看得出这位在这车厢内算是年纪最大的男性是把自己的地位放在对面交流的女性之下的。
　　这从男性嗯嗯啊啊且还保持着恭敬的态度就看得出来。
　　这肯定是个好消息。
　　一个蠢笨，无能，幼稚的女人，地位还高，没什么比这个更合适的控制对象了。
　　从阴影处慢慢爬了出来，离着车厢门最近，啃着一只大蹄髈的小孩子似乎感觉到了什么，脑袋朝着维斯顿转了过去，维斯顿吓得就近躲在了一片阴影里。
　　孩子左右看看，发现没什么异样之后又转回了头，啃着手上的粗大蹄髈。
　　维斯顿松了口气，继续朝着房间中心，那位坐在沙发上，拿起了雪碧在喝的少女行进。
　　剩下来的路没有什么波澜。
　　维斯顿一路到了少女所在的沙发背后。
　　“听说燕京的豆汁，卤煮都是黑暗料理，外地人都吃不惯，可我挺喜欢吃内脏的，应该不会讨厌。”
　　“这次到燕京后，在燕京逛一圈，吃一遍，再去我老家一趟，顺便把一号的尸体接回来，然后再回去，啊，想想家里那条虫子，还有要我管理的事情，我就觉得头疼，前辈真的不打算陪我一起回去吗？”
　　此时插入了一段**的粉嫩声音。
　　“自己的事儿自己负责。”
　　沙发上的少女长叹。
　　“这世上难道就没有混吃等死的好未来吗？”
　　维斯顿越听越乐呵，这一片发言还真的和他认知中的，只想拥有特权，半点义务也不想承受的废物们一个样子。
　　世界上的官二代大部分都聪明且勤勉，但也有小部分就像现在要去攻略的人一样，愚蠢且自私。
　　在自己的队伍中，这种人无疑是该被唾弃的对象，但要是是在对方的队伍中。
　　维斯顿爬到了沙发靠背的顶面。
　　碍于谨慎，哪怕维斯顿已经认定了开口的少女只是一只空长着漂亮脸带的蠢货也不敢真的去直接控制，异化者等级可和智商没有绝对关系。
　　所以还是先从撩拨情绪开始，总之等到确定可以控制这位少女之后，再控制这位少女不迟。
　　维斯顿覆盖上了少女颈部斜后方的阴影处，等到沙发对面的**与年轻男子同时眨眼的一刻，突然跃起，朝着少女的耳畔跃了过去。
　　黑暗如箭直刺少女耳洞。
　　维斯顿已经看到了自己控制住少女的未来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 免费苦力

　　近了，近了。
　　维斯顿已经看到了少女黑黢黢的耳洞，只要进入这个肉×洞，轻轻一搅，再肆意的撩拨捏×弄一番，对面的绝色少女就将成为最听话的r×b×q，要去哪儿去哪儿，要她干什么干什么。
　　只是维斯顿跃在半路上，一道肉色突然遮住了进入少女耳洞的路线。
　　维斯顿撞在了这一道肉色上，还没等维斯顿搞清楚怎么了，肉色之上压下好几根铁箍一般的事物，紧紧抓住了化为为阴影的维斯顿。
　　视线移动，维斯顿看着对面少女的脸从侧面一直到正面。
　　“老鼠？”
　　少女两只带着轻蔑色彩的眼眸盯着被抓在手上的维斯顿。
　　维斯顿心里咯噔一下。
　　自己被发现了，怎么发现的？
　　不，现在要紧的不是这个。
　　维斯顿化作一团黑暗从少女的指缝间散出。
　　阴影居民除了能化作阴影之外，还能变为类气体的形式，这种形式同样物理免疫，且纯能攻击与强化系的生命能量攻击也难以影响到黑暗气体的本身。
　　靠着这种转变，维斯顿不知道从多少个必死的险恶环境下活了下来，维斯顿或许战斗力不强，破坏力不足，但保命能力与逃跑能力都不是盖得。
　　对面的少女就算抓住了他，能留的住他吗？
　　对面的少女也确实没有再用限制的手段或是花里胡哨的攻击针对维斯顿，他只是压低了脑袋，然后抽了抽鼻子。
　　维斯顿乐了。
　　黑暗气体看着像气体，本身可是类似于影子的非物质形态，就算来十八级暴风都别想把他的黑暗之躯吹走半点。
　　所以想要靠着吸来把黑暗气体吸走，是不可……
　　冷……
　　维斯顿从没感觉到这么冷过。
　　这简直是脱光了衣服，在身上泼一盆永远不会结冰的水，再放到北极暴风期接受零下五十几度的狂风吹拂。
　　黑暗气体中，维斯顿挣扎着探出了一个身子。
　　地面噗的一声，维斯顿落到了地面。
　　周恒摸了摸鼻子，毕竟是黄金种异化者，如果不以某些特殊形式存在，他还真吸不动。
　　落到地面的维斯顿就势一滚，躲过兰斯特一只手臂化为的阴影之刃的攻击，一路滚到了车厢墙壁，身体再化作纯黑阴影撞击到了车厢墙壁。
　　一体制作的火车外壁没有任何的缺口，加上黑科技级别的制作材料也没有让维斯顿穿墙而过的想法得逞。
　　但车厢外壁上挂着的玻璃就相对较弱，维斯顿化作阴影一口气撞碎了玻璃，从车厢逃了出去。
　　失去了阴影生物，但从伊芙那儿得到了阴影化能力的兰斯特也化作了一团漆黑，从沙发上一跃跃出了玻璃。
　　毕竟有黄金种的身体素质，又经过唐军长时间的罡气灌顶，兰斯特化为阴影之后也比维斯顿快了些，后发先至的追到了维斯顿的身边，阴影之刃递出。
　　维斯顿理也不理兰斯特，化作一团黑暗从兰斯特的阴影之刃中滑过。
　　虽然受创不小，好歹趁着兰斯特攻击的时候抢到了一点优先权，直接跳入了密集的树林之中。
　　跑进树林之后，兰斯特没有追。
　　狂奔逃命的维斯顿回头望了望，霎时就明白了，追杀者可能是个保镖身份，那一节车厢内的人还需要他保护，所以追到一定距离就不可能再追下去了。
　　暗杀者哪有出钱的主顾重要，何况还有调虎离山的可能。
　　但等维斯顿再掰回了脑袋之后，一位全身披着黝黑精致的铠甲，腰上挂着长剑，背后背着巨斧长弓，足有三米多高的召唤物走到了兰斯特的身边。
　　当初陆明的灵体生物被周恒截获，再融入到自身的变身系能力，造出了一个兽人，碍于当时变身系异能的等级，这兽人顶多也就是白银级的战斗力。
　　经过飞云山冥族村落一役，大手人脸将所有的生命力转移到了周恒的身上，周恒将这些生命力分了出去，兽人首当其冲得到了巨量的能量增幅，一跃从白银种进化为了黄金种。
　　不但战斗力得到了巨大的提升，本就属于灵体生物的能力也觉醒了非常多。
　　现在正好让这只黄金种级的召唤兽来试试手。
　　兰斯特让开了点位置。
　　召唤物从背后抓出了长弓，一手握住弓身，一手拉开了弓弦，一根晶莹剔透的长箭从召唤物的指尖慢慢延伸到长弓的前端。
　　长弓如满月。
　　弦松如雷鸣。
　　一道光芒由地冲天，拉到高度极限之后再下坠。
　　一路朝着狂奔的维斯顿落下。
　　纯粹由灵魂力量凝结而成的箭头撞入了纯粹由黑暗凝聚的维斯顿，彻骨的疼痛让维斯顿咆哮起来。
　　他感觉自己的身体连同灵魂一同被长箭钉入了地面，怎么移动挣扎，都无法离开长箭。
　　脚步声慢慢的近了，以灵体能量作为主体的召唤物走到了维斯顿的身边，维斯顿无奈的解开了自己的变身状态，朝着另一边的兰斯特说道。
　　“一千万，还是一个亿，你说出个价吧，其他的要求，我们也好商量。”
　　兰斯特的回应是一击打断鼻梁的直拳攻击。
　　“把他扛起来。”
　　兰斯特转身朝着越行越远的黑科技火车奔去，召唤兽将长弓重新放回了背后，再单手抓了维斯顿扛在腰间，跟在兰斯特一起奔向了黑科技火车。
　　半个小时后，陆明扛着一个活人追上了黑科技火车，三个肩抗上校肩章（外骨骼装甲上的肩章）的军人围了上来。
　　陆明将活人丢到了三位上校面前。
　　“把他送到现实锚室，注入异化限制剂。”
　　一位军人问道。
　　“需要我们即刻提审吗？”
　　“可以，哦，对了，你们把刚才爆炸的事情跟铁路局汇报过了吗？”
　　第二位上校站出来答道。
　　“已经报告过了，铁路局说了，他们会马上派人检查，同时微调这一段路线的铁路运行时间。”
　　“五号车厢呢，有发生什么吗？”
　　最后一位上校点头。
　　“他们抓了个人，还说等陆首长过来之后，要你滚过去解释。”
　　陆明啧啧两声。
　　“不就是被我抓了次免费苦力吗，有什么好计较的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 迎接

　　北京。
　　一所大学的操场。
　　时值早十点，一大群充满年轻活力的学生在操场上活动。
　　周衍活动了下手脚，迈开脚步在操场上慢跑。
　　大量的色彩与人物在眼前晃过，年轻人的脑海里却回荡着前几天突如其来的恐惧感。
　　哪怕是在幻想世界，哪怕是在面对兽王，海皇的时候，周衍都没感受过这般令人颤抖的绝望。
　　好在这种绝望在短暂的爆发之后沉寂了下去。
　　周衍尝试着去向中国的政治高层打听，得出来的结果很微妙，那一场暴动似乎是超凡种引起的，但超凡种又莫名其妙的死了。
　　死了的原因不知道，尸体已经开始运回北京了。
　　不过比起运回的还没个具体构想的超凡种尸体。
　　浙江一带的洪灾，世界各地的天灾几乎把各国的政治界搅成了一锅粥，但也是这一锅粥的情况下，感觉到中国地区的超凡种异动的各国首脑居然还有心情组团来中国访问。
　　私底下更是有大量的间谍活动。
　　就周衍所知，超凡种异动后的两天，至少有三位在机要部门的科长，部长被抓，一大波其他国家安插的上下线被控制。
　　这天灾不断也就算了，偏偏人祸也不止。
　　身边传来一阵风。
　　“周衍你居然会来操场跑步？”
　　说话的人叫李阳，学校内出了名的体育特招生，得过全国短跑赛冠军，人来熟，见谁都相当热情，哪怕是周衍这个没多人愿意理的家伙，也能熟络的像个几十年的老朋友。
　　周衍加快了脚步甩脱了李阳，没过几秒，一脸热情的李阳就追上了周衍的脚步。
　　“诶诶诶，别跑啊小周，出来跑是好事，不但能锻炼身体，还能交个朋友什么的，我看你现在眉头紧锁的样子，一定遇到了什么不开心的事儿吧，和我讲讲，我给你开导开导。”
　　周衍打量了李阳一遍。
　　“你解决不了。”
　　李阳不服气了。
　　“我还真不信了，咱们这些个大学生还能有什么困扰的，怎么，你的烦恼是拯救中国？”
　　周衍点头。
　　“还差点。”
　　“嘿，平时看不出来，周衍你这家伙心还挺大的，说谎都不眨眼的。”
　　周衍笑而不语。
　　李阳靠近了周衍，用手肘碰了碰。
　　“行了，行了，都是自己人，就别扯这些有的没的，你那些年轻人的烦恼哪比的上的大日当空，美女年少啊。”
　　李阳朝着操场中心的网球场抬了抬下巴。
　　“看看，看看，看完了就什么烦恼都没了。”
　　周衍看了过去。
　　入目都是穿着清凉装的美少女们挥舞着网球拍跑来跳去，肆意的展示着自己充满年轻活力的身体。
　　“看到了没，看到没了，那个穿着过膝运动袜，黑色运动裤的美女，她就是艺术部的部长方雯珊，我每天出来跑步，至少有三分之一的动力都是因为她，娘嘞，那条腿，那腰，那胸口，跳起来还一颤一颤的。”
　　“还有那个，那个，穿着小洋裙，身高才一米六样子的小家伙，她是这一届的学妹，我跟你说，今年这个小学妹入学的时候想要给她拎包的都快打成一团了，要不是我眼疾手快，抢先了动漫部那群死宅一步，我恐怕就要和这个合法萝莉失之交臂了。”
　　“还有那个穿白丝袜的，天，这腿型，这脸，还有那份知性的眼镜，啊，求求运动好后，用染着汗液与少女体香的丝袜踩在我的脸上……”
　　这话题越来越变态了。
　　周衍白了眼都快流出口水来的李阳，干脆停下了脚步，跑到了一边的草地上坐下了下来。
　　隔了会儿，李阳居然带着两瓶冷饮坐到了周衍的身边，将一瓶冷饮放到了周衍的身边之后问道。
　　“怎么不跑了，累了吗？”
　　周衍不说话。
　　李阳将饮料丢在了周衍怀里，再搂住了周衍的肩膀，得意的说道。
　　“现在的年轻人啊，不是通宵玩网游，就是窝在寝室当宅男，这样是不对的，不常出来运动运动，迟早把爸妈给的身体拖垮，就像周衍你这样，才跑了半圈路就只能停下来了。照我说你该加入我们的田径部，我给你专门设计个运动计划，不管你多宅，只要坚持一个学期，我保证你成为运动健儿。”
　　周衍撇撇嘴，拧开了李阳送的饮料喝了口，刚到嘴里还没咽下去，李阳突然用力的摇晃起了周衍的脖子，大声道。
　　“天，是秦霜，是秦霜，今天运气这么好的吗，居然还能碰上赵谦那逼崽子的堂妹。”
　　周衍抖开了李阳摇晃的手，勉强将饮料咽进了喉咙后，往李阳手指指着的方向看了过去。
　　李阳指着的确实是一位漂亮的美少女，走在刚刚李阳还在赞不绝口的网球美女之中也有鹤立鸡群的感觉。
　　或许是李阳的目光太肆无忌惮的关系，走到网球场，接过网球拍的秦霜朝着李阳所在的方向看了眼。
　　李阳单手捧心，大叫一声。
　　“她，她，她看我了，啊，我死了。”
　　李阳倒在了地上。
　　周衍摇摇头，他是完全不明白李阳浮夸的表情动作的缘由。
　　“不就是个女人吗？”
　　李阳立刻起了身。
　　“你个家伙懂什么，那可是美少女，美少女，连屁都是草莓色，尿液都是草莓味的天使。”
　　“我觉得你说的家伙和我们人类不是一个物种。”
　　李阳呸了声。
　　“一看就知道你是个没见过真正优质美少女的处男，行了，我带你去见见秦霜，近距离见见美少女，听听美少女的声音，感受一下美少女全身的荷尔蒙，保证让你那颗闷骚的少年之心激动起来。”
　　周衍摇头。
　　“没兴趣。”
　　李阳抓住了周衍的手。
　　“哎呀，又不是叫你去告白，陪我看看美女而已，有你这么缩的男人吗？”
　　周衍被李阳抓了起来，手机在这时候响了。
　　周衍空着的手摸出了手机。
　　上面是周恒发过来的一段话。
　　“我到你学校外了，来接我一下。”
　　周恒看看满脸期待的李阳，将手机的内容抬上给李阳看了看。
　　“有人找我，就不陪你了。”
　　李阳哀求道。
　　“先把找你的人放一下呗，五分钟，就五分钟，陪我去看一下美女都不行吗？”
　　周衍摇头。
　　“这太没礼貌了。”
　　李阳有点气。
　　“礼貌有妹子重要，你去接的人还能有秦霜漂亮？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 渣男

　　李阳跟了周衍一段距离，发现周衍怎么都不肯随他去看美女便骂骂咧咧的离开了。
　　周衍一路到了学校门外。
　　周恒站在角落，带着帽子和口罩，见着周衍来了便挥了挥手。
　　周衍立马跑了过去。
　　“嗯，她是？”
　　到了周恒身边，周衍才发现周恒身子的内侧藏着一只小萝莉。
　　这小萝莉一见到周衍就眼睛一亮，亮的周衍心里有点发寒。
　　周恒清了清嗓子，强压翻涌的情绪平静道。
　　“我们家的新出生的脑虫，知识储备还不够，我打算要她在人类世界生活成长，人类世界我能求到的人不多，周衍，你帮我照顾一下她好不好？”
　　周恒上上下下的打量着小萝莉。
　　小萝莉羞涩一笑，脑袋慢慢的低了下来，怎叫一个羞涩可人，。
　　周衍有些为难，单身生活过惯了，怎么愿意生活中加个拖油瓶。
　　“这个……”
　　周恒冷声道。
　　“当初你怎么说的，要是遇到了麻烦就来找你，现在我一找你，你就推脱，怎么，我是要你去自杀了，还是要你卖肾了，以你的身份养一个小孩子很困难吗？”
　　周衍倒宁愿周恒割他肾了。
　　“这话不是这么说的。”
　　周恒满是鄙夷的说道。
　　“行了，行了，你们这些家伙脑子里想什么我都知道，不过你最好搞清楚一点，这只脑虫是虫子，不是人类，不娇纵，不任性，还很乖，而且是来人类社会学习人类世界的知识的，她不会在生活上多麻烦你，周衍你只要提供一日三餐与学习的环境，其他的就不多做需要了。”
　　周衍叹了口气。
　　“好吧，照顾就照顾吧，对了，这只脑虫叫什么？”
　　周恒嘿嘿一笑。
　　“伊芙。”
　　……
　　黑丝，短裙，运动衫，**，翘腿，大长腿。
　　李阳大睁着眼睛看着秦霜从地面跳起，胸口向下一压，等落到地面，胸口再向上一颤，将胸口的衣服抬起，挤出浑然天成的椭圆轮廓。
　　以及短裙飞舞之间，运动裤与丝袜勾勒出的**完美的形状。
　　李阳咽了口唾沫，他是真心喜欢运动，但这个真心喜欢在美少女身上的前凸后翘大长腿之间就要让路了。
　　至少现在李阳就全神贯注的盯着美少女们充满动态魅力的身体，至于网球比赛得到了几分，谁输谁赢根本不在乎。
　　快乐的时间总是短暂的，秦霜连同几位学校内校花级的美少女过了几场比赛就擦着汗走到了休息地带，换上了次一级的美女上场。
　　虽然比赛还是很赏心悦目，但显然没有刚才的比赛有味道了。
　　李阳的专注力差了很多，还有心情拿起了手机，翻翻微信上的学校群。
　　这群也不知道怎么了，从刚才开始就叫个不停，现在一翻，居然有三百多条信息，最新的一条信息是一个视频。
　　视频上有一男一女牵着一只小萝莉。
　　男的没看错的话，居然是周衍。
　　李阳身子一震，他突然明白了周衍为什么连美人都看不上都要去接人了，周衍本身是个孤儿，没什么亲人，而能与他走在一起的女生，除了女朋友还有其他的可能吗？
　　周衍有女朋友了？
　　那个闷骚三无男有女朋友了？
　　李阳使劲的盯着周衍身边的女性背影，这女性穿着一身松垮的运动服，除了下半身能看出腿很长之外，上半身是半点也看不出身材的好坏。
　　不过对于女性来说，要是身材好肯定会选择秀身材的衣服在大庭广众下乱秀了。
　　对面的女人既然穿着一套遮掩身材的衣服，肯定是身材不好，甚至以运动服宽松的特性来说可能还有点肥胖。
　　不过以周衍的身份，能找到女朋友就谢天谢地了，那还有挑选的余地。
　　李阳的八卦之心立刻翻了上来，也不管面前的美少女们跳来跳去，干脆的坐下，朝着群里发了段信息。
　　李阳：正面，正面，正面呢，周衍的女朋友诶，长什么样的？
　　下面一堆人立刻刷屏。
　　如初见：就周衍这德行，能找到什么好女人。
　　暴雨倾盆：对对对，还是别拍正面照了，就快吃午饭了，万一吓到你吃不下饭怎么办。
　　梦想第一：我想也是，要是女朋友漂亮，周衍早就发朋友圈秀恩爱了，至于像现在这样偷偷摸摸的吗，诶，我说，你们说周衍身边的女人可不可能是个富肥婆，养了周衍当个小白脸？
　　月影：我觉得很有可能，周衍好像挺壮实的，脸也清秀，万一真的有个富婆看上了呢？
　　李阳：你们都给我闭嘴，哪有你们这么说同学的，徐颖，你这家伙到底还有没有其他的货啊，没有其他货我可走了啊。
　　聊天群里出现了三张图。
　　一张是周衍与他身边的妹子的正面图。
　　一张是周衍身边妹子的特写，最后一张是周衍身边妹子牵着的小萝莉的特写。
　　照片下面是一连串的惊讶表情。
　　许久：我，我没看错吧，周衍身边的那个妹子，好，好漂亮啊。
　　最强王者带你飞：漂亮个屁，带着口罩帽子下半张脸也不知道什么样。
　　宿管：有道理，我看过很多照片，总体来说带着口罩惊为天人，脱下口罩及格线以下。
　　水晶咖喱包：可是那只小萝莉，好可爱啊。
　　相比起周衍身边的妹子半遮着口罩，妹子拉着的那只小萝莉可就什么都没挡着，娇小的身材与柯精心制作的绝世容貌哪怕是从远处拍摄导致像素有些不够的特写，都有令人心痒痒的魅力。
　　宿管：好像，是很可爱啊，我都想把她抱起来放到膝盖上慢慢的揉她的脸了。
　　许久：要命，我的少女心犯了，我想抱抱她，亲亲她怎么办？
　　李阳：诶，我说，这只小萝莉不会是周衍的女儿吧？
　　底下一排震惊的表情，震惊之后是开闸一般的洪水发言。
　　水晶咖喱包：天，你这一说，从富婆包养变成母女寻夫了？
　　宿管：这孩子看起来才七八岁的样子，以周衍的年纪来说，他十五岁就把妹子的肚子搞大了？
　　沧桑如旧：不止是搞大了，而且搞完了还丢了，现在母女过来找他了。
　　月影：渣男，周衍就是个实打实的超级渣男！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 感觉好奇怪

　　接下来是一片的对周衍的斥责之声。
　　待斥责声渐弱之后，突然又有人提了句。
　　汏→呋ㄩ：我觉得不像啊，你们觉不觉得是这个女人可能之前跟周衍认识，周衍也追求过她，但当时她心高气傲，没接受周衍的求爱。后面自己玩脱了，想找个老实人接盘，结果就想起周衍来了。
　　这话喜闻乐见，人民群众也不管这话合不合理，立刻就接受了。
　　整个微信群话锋一转，从集体斥责周衍是渣男，变为集体哀悼周衍遇人不淑，被渣女碰上，再加上周衍还是个没经历过多少女人的小处男，说不定那渣女一哭一闹，这盘就接下来了。
　　于是话题又转，从周衍接盘之后，有人已经开始想周衍每天打几份工养活渣女母女辆，渣女大手大脚的花着周衍辛苦赚来的钱，还到处鬼混勾搭男人，说不定周衍要碰她怎么都不肯，背地里别的男人一招手，什么洞都开放。
　　聊到整个群都是文豪写出来的小黄文的时候，聊天群又发出一张照片，是周衍陪着运动服母女进入了学校附近的一家奶茶店。
　　作为摄影师的徐颖拍下了周衍三人从进入奶茶店到坐下的视频。
　　徐颖：他们到奶茶店了，周衍点了两杯奶茶，喝奶茶一定会脱下口罩，周衍女朋友的样子就遮不住。
　　黄文戛然而止，手机屏幕外的所有人都在等待着徐颖发过来的周衍女朋友特写。
　　隔了大约一分钟，徐颖又发来一张照片。
　　徐颖：fuck，这两杯奶茶是周衍给自己和小萝莉点的，周衍女朋友怎么回事儿，到了奶茶店都不点奶茶的？
　　汏→呋ㄩ：难不成是周衍没钱点三份奶茶？
　　李阳：你们谁有周衍的微信，我给他打三百过去，真的是，和女朋友出来怎么能不带够钱。
　　宿管：现在打过去会让周衍丢脸的，这样，徐颖，你给周衍他们点个小吃套餐，就以同学的祝福的说法去点，就选那个只有一份奶盖的，记着让服务员把奶盖送到周衍的女朋友面前。
　　徐颖：收到，你们换个斗鱼直播软件，我开个直播给你们看周衍女朋头脱口罩。
　　李阳立刻下了微信，点开了斗鱼，输入房间号。
　　手机在一阵黑暗后慢慢显露出不甚清晰的画面。
　　画面中是徐颖比着手指笑道。
　　“现在直播周衍女朋友，老铁们喜欢就双击666，要是有余裕给我刷个鱼丸饭卡什么的，就更感谢了。”
　　下一秒，一颗火箭的动画从直播间飞过。
　　徐颖一脸惊喜道。
　　“感谢‘爹，我是你儿子’同学送上的超级大火箭。”
　　画面迅速从徐颖的脸上挪开，转到了周衍的那一桌，周衍所在的餐桌上，服务员正将摆好的小吃套餐放到了周衍与周衍女朋友的中央。
　　“顾客说这是同学的友谊，请务必收下。”
　　服务员鞠了一躬离开了。
　　周衍与周衍女朋友全都进入了画面。
　　周衍女朋友在桌子上双手交叉，下半张脸隐藏在手后，一对剔透玲珑的眼眸正对着徐颖手机对出来的摄像头。
　　徐颖盯着自己的二号手机上的画面，忍不住发了一条弹幕。
　　徐颖：嘶，周衍女朋友的眼睛好漂亮。
　　李阳：我也这么觉得，光是从眼睛来看，秦霜都比不了。
　　这句话惹怒了秦霜的粉丝们。
　　汏→呋ㄩ：你懂个屁，有些女人就是某个部分好看，秦霜是什么地方都好看。
　　宿管：口罩摘下来指不定长什么样子呢，万一是个大龅牙。
　　水晶咖喱包：你也不想想周衍什么人，能和周衍在一起的会漂亮到哪儿去。
　　菜刀第一：李阳，你再敢侮辱我女神，晚点出来打一架。
　　学生会大佬：加我一个。
　　蓝纹奶酪：把我也算上。
　　李阳：行行行，我的错，我的错，大家消消火。
　　水晶咖喱包：不行，道歉要是有用的话还要警察干什么，去给徐颖刷一波超级大火箭，就算你认错了。
　　李阳：超级大火箭两千一个呢，太狠了吧。
　　徐颖：好了，好了，大家别吵了，周衍他女朋友抓口罩了。
　　所有弹幕停了。
　　抓着手机的徐颖睁大了眼睛，看着周衍对面的妹子手掌握住了口罩的下缘，一点点的脱下。
　　小巧玲珑的鼻子最先露出来。
　　到这儿没有扣分项，反而增添了五官的协调度。
　　然后是嘴唇，没有想象中的龅牙，大嘴等一系列的颜值扣分项。
　　口罩一路到了下巴，周衍对面的女生的脸算是彻底露出来了。
　　徐颖愣住了，直播间没有一个人发弹幕。
　　周恒处。
　　周恒朝着徐颖处点了点下巴。
　　周衍嗤笑一声。
　　“别理他们，我们吃我们的。”
　　周恒耸耸肩，拿起了一条手枪腿咬了口。
　　“这次我除了来这儿给你送脑虫之外，也想看看北京有什么好玩的，你在北京呆了很长时间吧，有什么推荐的地方吗？”
　　推荐的地方？
　　周衍摸摸下巴。
　　“推荐的地方很多，但以其他省会的口味，北京比较著名的炒肝，卤煮，豆汁之类的东西可能……”
　　周衍脑袋低了下去。
　　这个叫伊芙，与之前的虫族之母同名的虫族小萝莉也不知道怎么搞得，一到奶茶店也不坐在她们母亲的身边，反而一屁股坐到了周衍的**。
　　做也就做吧，偏偏喝了奶茶后扭起了屁股。
　　扭也就扭吧，但不知道是故意的还是无意的，小萝莉的屁股时不时的扫过小周衍。
　　男人那货可不是能靠意志力压下来的，受到刺激后该硬还是得硬。
　　似乎是感觉到了周衍的视线，萝莉伊芙脑袋仰了起来。
　　周衍看到的是一对纯净如秋泓的眼眸，清纯干净的不染一丝尘埃，这对眼睛的主人还抬起了手上的奶茶，甜甜的笑道。
　　“好喝，哥哥你也喝。”
　　周衍扶额，他觉得自己真的是疯了，居然会怀疑一只刚刚出生的虫子勾引他。
　　可没办法，虫萝莉的屁股压在**蹭来蹭去的太刺激了。
　　周衍只能双手抓起了萝莉腰间，准备把萝莉伊芙放到身边。
　　萝莉伊芙却在这时候大笑起来。
　　“哈哈哈哈，哥哥别摸我，哈哈哈，哥哥摸的地方，感觉好奇怪。”
　　奶茶店的气氛在此刻顿住了，所有靠近周衍的奶茶店顾客纷纷将目光投注了过来，周衍觉得抓着伊芙的手有些僵硬。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 可怜

　　周衍眼疾手快的将萝莉伊芙放到了一边，屁股迅速往里挪，将自己的位置与萝莉伊芙拉开。
　　皱着眉的服务员走了过来，一对不善的眼睛在周衍身上乱转，严声道。
　　“客人有什么需要帮助的吗？”
　　周恒摇头道。
　　“没什么，小孩子喜欢乱开玩笑而已。”
　　服务员犹豫了下离开了，周围的人虽然好奇，但见着周恒这么说，在周恒的脸上流连了遍，也陆续把视线挪开了。
　　周恒白了眼周衍。
　　周衍面红耳赤道。
　　“我，我就是碰了碰腰而已。”
　　周恒再看向伊芙，伊芙笑道。
　　“嗯嗯嗯，哥哥就是摸摸我而已。”
　　周恒的眼神微妙了起来。
　　离开的服务员，周围顾客的视线也重新回了来，那目光，千刀万剐也不为过。
　　周衍气到了，指着周恒的方向说。
　　“去你妈妈那儿，别在我这儿了。”
　　萝莉伊芙面色瞬间垮了，趴在沙发椅上重新钻进了周衍的**。
　　萝莉伊芙跪在周衍的双腿之上，可怜兮兮的说道。
　　“我不闹了，哥哥你不要讨厌我好不好？”
　　周衍余怒未消。
　　“不行……”
　　萝莉伊芙泪光盈眸，像是要哭的样子。
　　周衍心一下子软了下来，肚子里的火也消了下去。
　　“你别乱说话就行。”
　　萝莉伊芙破涕为笑，重新坐到了周衍的**，摇晃着自己的两脚，吸着奶茶，在周衍看不到的角度，伊芙朝着周恒眨眨眼。
　　一副计划得逞的样子。
　　周恒慢慢的摇头。
　　这才见面第一次呢，周衍就被折磨了，到了未来生活在一起。
　　周衍咳嗽了声。
　　“哦，对了，你刚才说你要吃北京的本地小吃对吧。”
　　周恒摇头转为点头。
　　周衍介绍道。
　　“北京小吃很大一部分是黑暗料理，不是从小吃的基本吃不惯，不过适合大众口味的也有不少，像是铜炉涮羊肉，扒羊肉条，门钉肉饼，还有牛街的甑糕，紫米切糕，艾窝窝……”
　　周衍忍不住又低下了头。
　　萝莉伊芙又蹭他的小周衍也就算了，现在居然还把手放到了自己的双×腿之间摸来摸去，最后摸到了他微微抬头的小周衍。
　　伊芙再抬起头，好奇的与周衍对视，嘴巴微微张开，但又迅速阖上了，半句话没说。
　　“嗯，怎么了，伊芙又对你怎么样了吗？”
　　周恒说话的声音有点响，原本就泛嘀咕的围观群众又将视线转了过来，高高在上的审判着周衍。
　　周衍面色一红，手掌放下，正想将伊芙抱起放到周恒一边，哪料周围的人立刻眼光一凛，窃窃私语起来。
　　“你看，我就说了，这就是个猥琐犯吧？刚才被发现了才把那个小女孩挪开，现在我们一不注意，又把这小女孩抱到腿上了。”
　　“对对对，你看这家伙，又要摸了。”
　　“要不要报警？”
　　“等等，我刚才没有拍照，等这次他把手放上去，我们再报警，这样也有证据。”
　　周衍即将放到伊芙身上的手落不下去了。
　　踢踏的脚步声慢慢接近，冷着一张脸的服务员再次来到了周衍的面前。
　　“客人，有没有需要我们帮助的地方？！”
　　萝莉伊芙突然握住了周衍的鸡儿，还轻轻的揉着。
　　虽然很不想承认，但周衍觉得很舒服。
　　只是这舒服是在大庭广众之下，还被人围观者，那可就是羞耻并舒服着了。
　　周恒打趣的问道。
　　“周衍你脸色好红啊，怎么，奶茶店空调不够，太热了？”
　　店员冷笑一声。
　　“恐怕是做了什么亏心事被发现了。”
　　周衍一敲桌子，双手举起。
　　“你们都是瞎子吗，我手一直放在桌子上，哪来的手做亏心事。”
　　店员一怔。
　　周衍愤怒的拍拍萝莉伊芙的肩膀。
　　“你说，我有没有碰过你。”
　　伊芙一笑，嬉笑道。
　　“哥哥没有碰过我，不过哥哥你现在顶到我了……”
　　“那就行了。”
　　周衍歇斯底里的大叫，把伊芙的下半句话给盖了下去。
　　愤怒的捶了下桌子，周衍生怕伊芙再说出些能让他社会性死亡的话，直接抱起了伊芙的小腹，对着周恒说道。
　　“吃饱了吧，吃饱了就快点走，我还有事儿。”
　　说完也不等周恒说话，抱着伊芙就跑了出去。
　　店员盯着周衍跑出了自家的奶茶店，随后又转头看向周恒，半是惊艳半是讨好的说道。
　　“要不要报警？”
　　周恒摇摇头。
　　“他们是兄妹，妹妹最近没钱了，哥哥有钱，但不给，现在这么一搞。”
　　周恒朝着服务员挑挑眉。
　　“估计哥哥要大出血了。”
　　服务员恍然大悟。
　　“原来是这样吗？”
　　周恒哈哈大笑。
　　“当然是了，现在的孩子太早熟了，这些话都说得出来，刚才我都被吓到了，不行，回去我得好好说说这个哥哥，是该好好给他妹妹加强一下道德教育了。”
　　起身，拿起了奶盖饮料，周恒对着服务员招招手。
　　“感谢你们的关心，但这世上没这么多变态。”
　　周恒重新戴上了口罩，走出了奶茶店。
　　拐过一个街角，走到一个弄堂，在一片阴影处，周恒见着了满脸怒火的周衍。
　　见着周恒来了，周衍将伊芙拉到了周恒的面前。
　　“你的娃差点害死我！”
　　周衍可不想自己未来的声名贴上萝莉控，犯罪者的标签。
　　周恒掩嘴一笑。
　　“原来你还怕这些世俗谣言啊。”
　　周衍气着了。
　　“那好，我现在就把你的联系方式公开，说四千一天。什么姿势，什么play都能玩，再找一批水军说你技术好，服务周到，**最佳。再雇一批黑粉引战，说现代社会性自由，想怎么卖都是你的的事儿，别人管着自己的下×半身就好，别管你的下×半身。三天内保你成为国民女支女，你说你在不在在乎这些谣言？”
　　周恒惊了。
　　“这，这么狠的吗？”
　　伊芙走到了周恒与周衍的中间，抓着周衍裤腿的布料，抽抽搭搭的吸着鼻子问道。
　　“哥哥，是我惹得你不高兴了吗？”
　　伊芙眼眶红了。
　　“我，我哪里做的哥哥不开心了，哥哥不要生气好不好，我，我以后……”
　　周衍所有的火气泄了。
　　想想自己这么大年纪，和一个什么都不懂的小虫子生气，又没脸又没品的。
　　小虫子又不是故意的。
　　于是蹲下身子，周衍摸着伊芙的脑袋，温柔的说道。
　　“人类世界和你们的虫族世界不一样，有些话可以说，有些话不能说，你刚才就说了不能说的话。”
　　伊芙眨着满是水光的眼睛。
　　“那，那我以后不说这些话了，哥哥不要生气好不好。”
　　周衍还能说什么。
　　“好好好，我不生气，不生气。”
　　伊芙一笑，冲进周衍的怀里，搂住了周衍的脖子，嘴里面满是银铃般的清脆笑声。
　　只不过在周恒的后脑勺，伊芙比出了胜利的大拇指。
　　周恒一时间真的可怜周衍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 下手

　　和周恒扯了会儿皮，答应明天再把伊芙带走后，周衍返回了自己的大学。
　　他是在学校住的宿舍，宿舍里面不可能带着伊芙一起生活，正好今天还有点时间，入校办个退宿手续，顺便再出去物色一个大一点的出租屋，把自己的生活用具搬进去。
　　如果办完这些时间还有余裕，向本地的教育局问个好一点的幼儿园，找个好时间把伊芙送进去。
　　周衍一边点头一边走入了校门，只是没走几步，一只胳膊就挂到了周衍的脖子上。
　　转过头，是眼睛都要放出光来的李阳。
　　“周大哥，累不累，渴不渴，来，喝口饮料。”
　　李阳把一瓶冰冻过的椰树椰汁递到了周衍的手上。
　　周恒刚接下，另一只手挂到了周衍的脖子上。
　　再次转头，周衍看到了一个只能算是点头之交的同班同学。
　　这位同学也不知道怎么了，眼里的热情都快把脸给扭曲成一团了。
　　“周衍，还没吃饭吧，走走走，我带你去外面的湘江馆子搓一顿，我跟你说，那家馆子的水煮鱼，酸菜鱼贼地道，上次吃的我差点没把舌头咽下去。”
　　“你居然请周衍吃这么低端的东西。”
　　一只手强行扯掉了周衍的同班同学，一位周衍并没有多少影响的年轻人凑了上来。
　　“我知道我们学校附近有一家西餐馆，那家西餐馆的法式料理是真好，尤其是惠灵顿牛排和香煎鹅肝，那味道，周同学，我请客，一起去吃吃吧。”
　　“不，不了，我还有事要办。”
　　周衍话音刚落，正面又走上来一个年轻男人，这人周衍勉强记得，好像是学生会某个部的部长，具体是哪个部不记得了，不过这人小有权力是肯定的。
　　“有什么事儿说出来好了，周同学的事儿就是我的事儿。”
　　这位不知道什么什么部的部长握拳在胸，一脸的诚恳。
　　周衍糊涂了，这群平时顶多算是点头之交的家伙今天吃错药了，怎么一个个热情的像是关了几年的囚犯看到了半遮半掩的美女一样。
　　关键是他也没逼给这些些人觊觎啊。
　　推开了压在身上的手臂，周衍忍不住问。
　　“你们今天是吃错药了，怎么一个个的都不正常？”
　　周围的人相互看看，还是李阳第一个站出来。
　　“周衍，你刚才出去和女生约会了吧。”
　　“嗯……”
　　那位什么什么部长站了出来。
　　“周同学你和她在处对象吗？”
　　“这倒没有。”
　　周围的气氛沉了下来。
　　一位周衍认识的富二代向前，一手压住了周衍的肩膀。
　　“我觉得我很适合和她交往。”
　　一拳砸在了这位富二代脸上，将富二代打了出去。
　　李阳挺胸昂首的站到周衍的面前。
　　“胡扯，这么好的男人在这儿，哪轮得到你这到处拈花惹草的家伙来，周衍，你看我才是适合的。”
　　“乱说什么，你这个四肢发达头脑简单的白痴，哪个女生会喜欢上。周衍，你看我是个成绩优秀，品行端正的三好学生，还是单身，没有谁比我更适合当接盘的了，不如你先把那个女生的联系方式给我吧。”
　　“嘿，你个四眼仔还想癞蛤蟆吃天鹅肉呢，滚一边去。”
　　“你打我，我爸爸都没打过我。”
　　“打的就是你。”
　　“哎哟，你打错人了。”
　　周衍无奈的看着面前的同学打作一团。
　　拿出手机，周衍点开了微信，再在所有男生的面前展示出来。
　　“这是那位女生的联系方式。”
　　参与群殴的男生们停住了。
　　周衍收回手机，按了几下。
　　“我把那位女生的的联系方式设置成了自动回复。”
　　所有男生收回了手，拿出了手机开始寻找周衍的头像。
　　……
　　一家酒店内。
　　坐在电脑前的周恒被手机响起的铃声给吸引住了注意力，拿过手机一看，居然是几十条请求成为好友的微信来信。
　　耳机里传来陆明的声音。
　　“注意点，我来抓人了。”
　　“哦哦。”
　　周恒立刻放下手机，控制着卢锡安冲到了对面强点对面的艾希，这番动作似乎是有点过了，对面连反击的想法都没有，连往后撤，但陆明控制的打野梦魇直接开了大，一刀撞在了艾希身上，惩戒，路径，所有技能放了遍，本就是脆皮的ADC哪撑得住发育良好的打野，连大招都没来得及放就跪倒在地。
　　对面的辅助显然也是看出来自家的ADC没得救，就放了闪现躲进了塔里。
　　陆明看了看兵线的位置，确定了冲塔强杀危险度有些高后一扭头走了。
　　周恒一路清兵到一塔，同时打开了战绩看了看。
　　中上都是小优势，下路一旦推完一血塔就是大优势。
　　而陆明打野成绩为12/0/7，全场最肥，几乎对面每个人都被他杀过，尤其是上中路，被他抓过至少四次，每次都成功击杀。
　　周恒不由得感叹。
　　“你这家伙打LOL这么厉害的吗？”
　　陆明哼了声。
　　“这不是屁话吗，我可是LOL，荣耀双料王者，DOTA2还是五千两百分的高玩，要不是国家需要我，我现在说不定给国家捧回好几座电竞奖杯了。”
　　“这么猛的？”
　　“必须的，我跟你说，黑魂血源什么的我也玩，如果需要，给我一根鸡腿，我能无伤打通全关。”
　　说话间，陆明又逮到了机会，开了个大冲向了中路，毕竟是高段位的排位赛，在陆明冲击到的中路的刹那，中路一个闪现加位移，硬是冲入了塔内。
　　陆明啧啧两声，转头帮中路带兵线，没人头，拿塔也一样。
　　距离周恒所在的酒店外几公里的一栋大厦。
　　霍利曼将望远镜从眼前拿开，身边一位穿着黑色西装的男人躬身道。
　　“跟着陆明下来的那几个家伙，就在白金汉爵15楼1508号房。”
　　“我看到了。”
　　霍利曼将手上的望远镜递给了身边的西装男。
　　“身份什么的查得到吗？”
　　西装男接住后摇摇头。
　　“我们只查到了贯籍与身份证号，其他的好像是被人刻意隐瞒了，历史过往，亲属关系的记录是半点都没有。”
　　霍利曼叹了口气。
　　“是吗，看来维斯顿栽的不冤，这些家伙不简单。”
　　“那我们。”
　　“你先下去吧，我自有我的打算。”
　　西装男离开了。
　　霍利曼从窗口走回了客厅，在沙发上坐下。
　　他有些惆怅，自家的会长维斯顿被抓了，只不过抓住维斯顿的是兰斯特，这只小虫子并不是很懂人类的黑科技，所以并没有祛除维斯顿留下来的，记录自己被攻击抓获整个过程的记录仪。
　　霍利曼甩脱陆明，并确定陆明走远之后就来到了维斯顿被抓的附近，将记录仪拿走了。
　　记录仪内的内容令人吃惊，明明看起来只是一群年轻人的无能者，居然至少有两位黄金种，其中那位最漂亮的女生还对维斯顿的阴影能力有着强力的克制作用。
　　维斯顿被抓至少有一半原因都是那位女生。
　　但就是这样一位理应是黄金种，能力极强的女生，其来源与身份信息都是不详。
　　这让霍利曼闻到了一丝不妙的味道。
　　他是知道每个大势力私底下都有一些隐藏在幕后并不为人知的强大异化者队伍，这个女生以及那位至少为黄金种的男性很有可能就是这支队伍的成员。
　　再加上飞云山的事情，隐藏在幕布后的异化者们出动也非常合理。
　　只不过，这样的隐藏人物来也就来了，为什么，还要带着孩子？
　　困惑只在转瞬解开。
　　霍利曼觉得自家的会长其实判断的没错，当时坐在火车最后一节车厢的的确是一些身份异常的人物，但这个身份异常并不是指那对让自家会长吃瘪的男女。
　　而是那三个孩子。
　　霍利曼真的佩服震旦国的家长们，这些孩子才几岁，就已经开始给他们打造金履历了，等到成年，怕是已经有准备好的位子让他们坐了。
　　霍利曼拿出了手机，向自己的手下发了个问题。
　　“那群家伙还带着孩子吗？”
　　手下回答的很快。
　　“还带着，三个孩子都在。”
　　霍利曼将手机放到了一边。
　　其实当维斯顿被抓的时候，霍利曼心中说不出是痛苦还是兴奋的情绪冒了出来。
　　维斯顿是他的老师，手把手带他从小到大，可以说他的一切都是维斯顿给予的。
　　但他现在已经长大了，并不想被维斯顿的阴影遮盖了前路。
　　正好现在维斯顿一被抓，他就是理所应当的继承者。
　　庆幸与喜悦只在转瞬消逝。
　　他是对权力有欲望，也想证明自己，但霍利曼不是禽兽。
　　“老师，我会来救你的。”
　　以维斯顿组织的力量并不可能与震旦国首都的异化者力量对抗，甚至光是陆明一个，都能把霍利曼的组织渗入震旦国的武装力量全部葬送。
　　所以武力进攻是不可能的。
　　正好有几个能够欺负的目标出现在了眼前。
　　霍利曼朝着窗户看了眼，周恒所在的酒店房间映入了眼帘。
　　那三个不知道是哪个震旦国政治高层的孩子，现在应该在震旦国秘密部队的保护下玩闹吧。
　　只要绑架了那三个孩子，再用以威胁，逼着震旦国官方放出维斯顿。
　　成功率很高，毕竟维斯顿不是唯一的俘虏。
　　“把那三个孩子的资料发我。”
　　向手下发去了一条信息。
　　五分钟后，手下发回了三张户籍照片。
　　户籍上各自写着三个孩子的名字。
　　“周明，艾伯特，伊芙。”
　　霍利曼盯着三个孩子可怕纯净的脸颊，一阵阵的叹息在嘴边回荡，他觉得他的尊严被自己践踏了。
　　“主啊，请你原谅我的罪行，我居然对几个毫无反抗力的孩子下手。”
　　“我简直是个恶魔。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 也比我大

　　晚上八点。
　　五局排位赛结束，周恒关掉了LOL。
　　兰斯特带着周明与艾伯特出去吃饭了，安德鲁躺在客厅的沙发上闭目养神，但控制力全方面的覆盖了整栋白金汉爵。
　　只有小小的伊芙躺在柔软的床上，手上抓着手机，嘴角洋溢着些微的微笑，时不时的在床上滚几下，一副喜悦的不行的样子。
　　周恒看了会儿视频，便下了电脑，从电脑桌旁的旅行箱拿出了一套换洗衣物，在床上的伊芙突然起身。
　　“你要去洗澡？”
　　“嗯，洗个澡出去吃点饭，然后睡觉”
　　伊芙立刻下了床。
　　“我也去，我也去，你带我一个。”
　　周恒带着伊芙进入了酒店的卫生间。
　　毕竟是两千一晚上的住房，卫生间不小，淋浴之外还有浴盆，各色一次性的毛巾，沐浴露，洗发露，等等一应俱全。
　　周恒脱光了衣服走入了淋浴房，热水很快从头顶滑下，流遍全身。
　　水蒸气迅速弥漫，将整个淋浴房充斥。
　　轻轻的呼吸吐气，手掌再从头顶一路滑到胸口。
　　周恒突然一怔，脑袋往下一看。
　　这胸部是不是又大了？
　　以前往下看明明还能看到脚尖的，现在连脚尖都看不到了。
　　往乳×垂方向捏了捏。
　　往日里看本子，里番的时候，好像是说很多女主洗澡的时候摸到了乳×首，下×体，而后因为感觉到舒服就开始了自我安慰，然后正好被赶过来的男主角看见，接下来就是顺理成章的按着本子主题发展剧情（重口，调×教，纯爱）。
　　但事实上，现实摸起来。
　　周恒揉了揉自己的柰子，也就比手臂柔软一些，其他感觉就没了。
　　至于下面。
　　Emmmm……
　　站的姿势不对，看不到，不过。
　　手掌轻抚过双×腿之间，有细微的绒毛的感，不过在热水的冲击下，这种微微的绒毛刺激感逐渐消失。
　　往那儿捏了捏。
　　蓦然的空虚与难以言喻的惆怅填满了内心。
　　几个月前，这地方还有一根巨龙，每每在受到刺激的时候，昂首挺胸的向着自己的主人表达自己的年轻气盛。
　　但现在。
　　周恒扶着墙壁，少年有点想哭。
　　这一段时间事情发生的有点多，一件接着一件，一个接着一个，从戴夫到虫族领地的不可接触种，再从不可接触种到怀孕，到现在在飞云山遇到柯，繁重的心思压得周恒有点喘不过气，很多事情都没心情去考虑。
　　现在肚子里的不可接触种解决了，飞云山也出来了，未来也没有可短期预见的困难了。
　　心里压抑的惆怅就喷了出来。
　　自己是女人了，自己是女人了。
　　鸡儿没了，胸肌大了，脸长得好看了，走在路上，一个个男生的目光就被粘过来了。
　　说不上是喜悦还是苦恼，总之很不适应。
　　况且等到未来，回去虫族领地就要生孩子了，还不是生一个，生完近卫生禁卫，生完小虫子生大虫子。
　　可预期的生活内，都是生虫子，生虫子，生虫子。
　　屁股被拍了拍。
　　周恒转头看到全身×赤×果的小萝莉伊芙站在自个儿的大腿旁歪着脑袋。
　　“怎么，也有喜欢的男人了？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“有的话才困扰。”
　　撕开一次性的洗发露抹在头上，等着泡沫散开，周恒再将脑袋冲到水下。
　　“前辈？”
　　“嗯？”
　　“你说，如果我一辈子不找男人，只是生虫子，生虫子，生虫子，那我是不是只是一个会生孩子的男人？”
　　不就是身体是女性吗，不就是会一直生虫子吗？
　　周恒坚信，自己的男儿心不会被物理性别所抹灭的。
　　所以，少年绝对不允许有哪些恶心的男生用那活儿插入自己的那活儿。
　　反正，反正虫母生孩子很舒服的，根本不用担心欲望无处发泄。
　　伊芙冷峻的答道。
　　“不可能？”
　　周恒急了。
　　“为什么？”
　　伊芙也摸着自己挂满了泡沫的头发。
　　“人类必须要两性结合才能诞生后代，虫母算是自孕的生物，你不找对象顶多算扶她，哪来的男人。”
　　“扶她？”
　　洗净了泡沫的伊芙抬起了脑袋对着周恒。
　　“啊，周明说是异类，其实比我们更加接近虫母两性具有的完整状态，像是兰斯特，艾伯特这些近卫虫与禁卫虫，更像是延续虫母血脉的瑕疵品。”
　　周恒疯狂的摸着自己的双×腿之间。
　　“扶她，扶她，扶她，虫母神TM是扶她？”
　　双×腿之间不会又摸到一根抬出头的小龙吧？
　　伊芙啧啧两声。
　　“行了，行了，别摸了，你的物理身体是女性，没男人那货的，我说的扶她只是个比喻，象征虫母能够自孕的特性而已。”
　　周恒松了口气，少年还真怕摸着摸着就摸到了一条小周恒。
　　洗干净头的伊芙推开淋浴室的门。
　　“我先去浴盆开热水了，你快点过来哦。”
　　“哦，好的。”
　　在身上摸了遍沐浴露，搓上泡泡再用热水洗掉，简单的洗了个澡，周恒就出了淋浴房。
　　伊芙已经在外面的浴盆放好了热水躺了进去，此刻见着周恒出来了，便让开了一点位置，周恒也躺了上去。
　　热水是舒服的。
　　当然，如果伊芙不突然跨坐在自己的小腹上，两手握住了胸口那两团肉，周恒会更喜欢泡热水澡的。
　　“居然，比我还大。”
　　伊芙嘟囔着揉了揉周恒的胸口。
　　周恒只能笑。
　　“前辈，别闹，痒。”
　　伊芙干脆倒下上半身来，拿着周恒的胸垫着下巴。
　　“后辈，你知道吗，我最厉害的时候，胸部才B罩杯，你现在至少D罩杯了。”
　　“诶，有吗？”
　　伊芙满是不忿的说道。
　　“当然有了，上一代也是，这一代也是，一个个身材都这么好，都欺负我胸小，不行，我要报复。”
　　伊芙手掌伸到了周恒的脖颈处，也不知道在什么地方摸了一下，周恒感觉到一阵电流从脖颈一路流到了全身。
　　“我，我，前辈，你做了什么？”
　　伊芙暧昧的舔了舔嘴唇。
　　“我在飞云山跟后辈你说过的吧，我教你怎么生孩子，生孩子之前嘛，要知道虫母的身体是怎么样的，别看你现在是人类的体型，实际上虫母的身体跟人类有很大的区别的。”
　　伊芙在周恒的肋侧点了下。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　伊芙的语气诱惑。
　　“很舒服吧？”
　　周恒点点头。
　　“想要更舒服就转过身，后背位可比正面位舒服多了。”
　　周恒立刻翻过了身，伊芙手指在周恒的脊背上点了几下，骨骼交错的“卡拉”声响了几声。
　　周恒忍不住呻吟出来。
　　伊芙从周恒的后背一路摸到屁股上，轻轻揉了揉，伊芙气怒道。
　　“你个骚×货，屁股也比我大。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 可以虐了

　　兰斯特带着周明与艾伯特返回了酒店住房，小虫子刚想开口询问自家母亲在哪儿，卫生间方向就传来一声高亢的“啊”声。
　　紧接着是一声娇吟。
　　“疼，慢点。”
　　再是一声满是戏谑的回应。
　　“明明恨不得我快点，来，诚实点告诉我，这里是不是很舒服啊。”
　　“……嗯……”
　　“还有这里，是不是需要我再加把力？”
　　“……嗯……”
　　“呐，我用力了，舒不舒服？”
　　“有点疼。”
　　“傻瓜，按摩就是这样，刚开始有点疼，后面就舒服了，你看，是不是……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　兰斯特满脸红晕，站在原地动也不是，不动也不是。
　　“母，母亲她们。”
　　安德鲁看了眼卫生间的方向。
　　“在洗澡而已。”
　　兰斯特咽了口唾沫。
　　“洗澡是这样子的吗，会发出这种声音的？”
　　安德鲁摇摇头。
　　“我又不是人类，怎么知道他们清洗身体的时候会是什么样子。”
　　兰斯特艰难的走到了安德鲁的对面坐下。
　　此时周恒的呻吟声音已经起起伏伏的连成了一片。
　　伊芙满是恶意的声音在周恒的呻吟中不断的出现。
　　“小家伙，还有点放不开了呢，把肌肉放松，我让你更舒服。”
　　“别，别碰那里。”
　　“你懂什么，身为女人，身体是一定要好好保养的，包养的好不但不容易肌肉松垮，还能让预防各种疾病。”
　　“可是，可是，那地方……”
　　“嘿嘿，身体松了不少哦。”
　　“嗯，后背肌肉很硬嘛，来，前辈让你放松放松。”
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊，别摸下去。”
　　“我就摸，我就摸，嘿嘿，后辈你的皮肤摸起来挺舒服的，不过有些放不开呢，来，前辈手动给你除酸。”
　　“嗯啊……唔哦……”
　　“叫什么叫，我帮你按摩很累的。”
　　暧昧的话语持续了二十多分钟，就穿着一身内衣的伊芙最先出来。
　　紧接着是穿着浴袍，满脸红晕，走路都有些虚浮的周恒。
　　伸伸懒腰，周恒全身上下一阵噼里啪啦的响。
　　“呼，舒服。”
　　重新回到了卧室，周恒打开了休眠中电脑，再登上了LOL，令人意外的，陆明居然还在线，查查战绩已经玩了两局，都是赢得，而且都是MVP。
　　连上陆明的语音，周恒道。
　　“你这家伙这么大个官，这么泡在网上真的好吗？”
　　“官就不能玩游戏了，官就不能有自己的私生活了啊，我还年轻，要是像我爷爷，还有其他长辈一样整天盯着一大堆糟心事愁眉苦脸，我还不如去死了。”
　　“不说这些让人心烦的，小周还继续不，我带你上分。”
　　周恒点上了陆明的邀请信息，伊芙拿着一根鸡腿走到了周恒的身边。
　　“你在玩什么？”
　　“竞技游戏。”
　　伊芙一脸不解。
　　周恒解释道。
　　“就是你选个人物，对面也选个人物，然后一起玩，谁先杀死了谁会有经济收入，经济能够强化你玩的人物，当足够强之后，你就可以推对方的建筑，一路推到基地，就算你赢了。”
　　伊芙更不解了。
　　“这东西好玩吗？”
　　周恒摸摸下巴。
　　“当然好玩，而且我觉得正常来说，周衍也喜欢玩的。”
　　陆明在耳机旁得意的说了句。
　　“周衍偶尔也是玩LOL的，不过技术太差，也就黄金段位的样子，和我这个王者一起总拉我后腿，嗯，我看看，周衍今天也在线，要不要我拉上他一起？”
　　伊芙眼睛一亮，兴奋道。
　　“让我玩，让我玩，后辈你教我一下怎么玩。”
　　“诶，这个。”
　　LOL入门倒是不难，但是在排位赛里面教别人怎么样，是不是太看不起对手了。
　　周恒可不像自己对线的路被杀穿。
　　伊芙坐到了周恒的大腿上。
　　“我不打扰后辈你玩，你玩着，我看着，行吧？”
　　这倒可以接受。
　　电脑屏幕的画面一黑，再一亮。
　　“欢迎来到英雄联盟。
　　敌军还有30秒达到战场，碾碎他们！”
　　周恒挪了挪鼠标。
　　“这个是控制移动的按键，右键指使你控制的人物移动转向，左键点击查看详细的人物资料，以及在商店买东西。”
　　周恒在伊芙面前展示了一下鼠标的用处。
　　这次周恒匹配到的是中单，选了个乐芙兰上去对线。
　　“键盘是施放技能快捷键。”
　　周恒控制着乐芙兰位移到了对线的三只手身上。
　　“看到了吗，技能碰到对面就会有伤害，伤害会损失血条，血条见了底就是死了，杀死了敌人你会得到经济收入。”
　　“但是技能会损失蓝条，蓝条用完了就放不出技能了，所以对线的时候，一定要注意蓝条的消耗。”
　　周恒一边玩，一边给伊芙讲解操作。
　　有陆明这位王者上单带路，上路十二分钟被打穿，游戏在十八分钟的时候对面点了投降。
　　第二局开始的时刻，伊芙握着周恒的手说道。
　　“我有点懂了，让我试试。”
　　想了想，周恒断掉了陆明的联络，选了个匹配局给伊芙玩，自己去找了把椅子坐到伊芙的身边，准备好好的指导伊芙。
　　但令人惊讶的是，进入LOL前十五分钟伊芙还需要周恒指点怎么买装备，怎么和人对线，十五分钟以后，伊芙的走位与技能施放已经没毛病了。
　　二十五分钟后，身为辅助石头人的伊芙已经能追着对面三个AD打。
　　第一局赢得很轻松。
　　第二局开始，伊芙放弃了选辅助熟悉游戏，而是选了个中单魔偶。
　　前十分钟，伊芙被劫单杀了三次，但后十分钟搞清楚了劫的攻击模式之后，除了劫指向性的大招，劫的其他技能就没有碰到过伊芙。
　　接下来五分钟内，劫死了三次，二十分钟后，伊芙超神。
　　二十五分钟伊芙推掉了基地。
　　第三局伊芙选了个盲僧打野，向周恒打听清楚打野的用处与正常的打野思路之后，伊芙一局二十杀零死，在二十三分钟逼得对面投降。
　　第四局伊芙选了蛮王去当上单，在两路全崩，打野挂机的情况下是一个人偷摸推塔，硬是撑到了三十分钟队友装备起来了后靠着队友牵制，一个人推完了主基地。
　　第五局的时候，伊芙停住了，脑袋转过来对着周恒说道。
　　“可以了，我可以去欺负周衍了”
　　“诶……？！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 幸好伊芙不在

　　“这里就是我的房间了。”
　　年轻的房东打开了公寓的大门，领着周衍进入了房间。
　　“两厅，两卧，两卫，一厨，一阳台，房屋面积120平方，是我们这一带最好的高级公寓。”
　　房东转了个身，炫耀一般的说道。
　　“而且装修与家具都在，拎包入住就成，更重要的是，这么好的房子，只需要……”
　　房东伸出了一只巴掌。
　　“五百一个月，但要押一付三。”
　　周衍点点头，从怀里掏出了两千递给了房东，房东没有立刻收钱，只是诚恳的说道。
　　“你应该打听过吧，这栋公寓的其他出租房间最次也要一千二一个月，贵的三千一个月都不罕见，而这间，只需要五百一个月，知道为什么吗？”
　　周衍将带过来的旅行箱放到了一边。
　　“死过几个人而已。”
　　房东摇摇头。
　　“不止，这房间有闹鬼的传闻，我这几年给不少人租过这间房间，但没有一个人住满一个月的，我觉得你也不会例外。”
　　周衍笑而不语。
　　见周衍一脸不在乎的样子，房东只当周衍初生牛犊不怕虎，不知道这间房间的厉害。
　　“行行行，总之我也不差你这两千块，所以在你租房之前，我先把事儿说清楚了，如果你未来要退钱，押金是不退的，其他的钱按居住日期算。”
　　周衍点点头。
　　“知道了。”
　　房东拍拍周衍的肩膀。
　　“我佩服你的勇气，不过我觉得你不会超过一个星期就会跑来我这儿求我给你退钱。”
　　周衍不信。
　　“我不觉得我这么怂。”
　　房东哈哈大笑。
　　“你上外打听打听，十里八乡的，我这房子最凶，死过的人最多，也就你这样的家伙敢来租这间房子了。”
　　房东可不止一次见过周衍这样意气满满，坚定信仰马列主义，将所有牛鬼蛇神当成屎的入住大学生。
　　但结果无一不是这些大学生屁滚尿流的跑过去求他退钱，还大喊着有鬼什么的。对面的年轻人，没见过世面，不懂什么是敬畏鬼神而已，房东期待着周衍如今平静的面色染上绝望与恐惧。
　　“我的住所在二楼215，有什么问题就来找我。”
　　房东走出了鬼屋。
　　才走了几步，房东就拿出了手机，点开了周衍还没加入的业主群。
　　“又有个作死的来了，还是个大学生。”
　　波澜顿起，所有业主敞开了话匣子聊天。
　　在这公寓待久了，哪怕离着周衍入住的鬼屋远的，也偶尔能看到这间鬼屋的不正常。
　　像是半夜听到女人的哭泣声，像是看到鬼屋外面站着一个无腿的少女，更有甚者，亲眼见过从一个活人从入住到发疯到最后连钱都不要了，直接从鬼屋逃了出去。
　　太多的例子与诡异证明了鬼屋的不凡，所有业主都认定不需要多少时间，新入住的大学生就能被鬼屋的诡异吓得三观崩坏。
　　一个年纪大的业主兴奋道。
　　“我好想听住过那间鬼屋的是有两个鬼。”
　　另一个业主说。
　　“哪用得着两个，一个出来都能把那个不知道天高地厚的大学生教训了。”
　　还有一个业主笑道。
　　“希望这个大学生见了鬼可别腿软跑不懂路，只能下跪磕头求饶。”
　　“哈哈哈，说不定还真只能这样了。”
　　鬼屋内。
　　周恒跺了跺脚。
　　“起来。”
　　一大一小两只灵体生物趴在地上，小的那只被大的那只用手压住了脑袋。
　　大的那只疯狂的拿头撞地。
　　“仙师，我们都是地缚灵，离了这边就死了，求求你，别把我们赶出去。”
　　周衍有点疑惑，自家一个异化者，怎么就成了仙师了。
　　业主群内。
　　“诶，我听说那两只鬼都是女鬼，你们说会不会……”
　　“别胡思乱想了，你还真以为会有女鬼给你送艳福啊，我猜那女鬼全身浮肿，脸上流脓有蛆，再是个没了理智的疯子，见到人就是攻击恐吓，那小年轻晚上见上一眼，人都能吓疯，哪来的心情硬起来。”
　　“对对对，那小年轻见到那女鬼，肯定能被吓疯。”
　　鬼屋内。
　　大的那只灵体生物轻轻揉着周衍的肩膀。
　　“仙师，舒服吗？”
　　小的那只跪在沙发上，揉着周衍的大腿。
　　“哥哥，我力道用的够吗？”
　　周衍嗯了声。
　　“技术还行，勉强让你们住下来吧。”
　　两位灵体生物一阵欢呼。
　　再是揉了会儿，周衍招招手驱散了这一对灵体生物，起身到了旅行箱处，抓着旅行箱到了卧室。
　　衣服拿出来放在衣柜，用袋子装的生活用品放到卫生间，手提电脑放到了书桌上，插上电源与网线，周衍上了网。
　　事情解决的比周衍想象的顺利。
　　学生会那边只说不会退住宿费，办起退寝手续倒是极快。
　　现在住的地方也解决了，甚至这房间还自带两个免费的仆人。
　　回头看看站在卧室门口处长得颇为清秀的灵体姐妹，周衍思索着等明天把伊芙找回来应该怎么和她解释灵体生物的存在。
　　说到伊芙，周衍又想到了那只在妄想世界遇到的腹黑到深不见底的伊芙，要是让这只伊芙知道自己和两个美少女女鬼同居，指不定发多大的火。
　　但是现在这只小伊芙。
　　刚出生的小虫子罢了，懂什么，就算懂了，他周衍的事儿，小伊芙管得着吗？
　　电脑打开了。
　　向着一个qq号发过去询问附近有没有优秀的幼儿园之后，周衍打开了LOL。
　　今天有点忙了，玩局游戏放松下，虐虐人后就去吃晚饭，吃完给两只灵体生物一只一个具象化戒指，给两只灵体生物造出物质身体来。
　　周衍愈发的庆幸伊芙不在这儿了。
　　或许是晚上的关系，匹配的速度极快。
　　周衍对上了一位只有白银段位的劫，而他选了个中单艾克。
　　周衍有点兴奋，一上来就是英雄压制与段位压制，这不好好的虐一把，真的枉费了老天给他的出气筒。
　　白金汉爵内。
　　周恒苦笑着将控制因果律的手放下。
　　“前辈，虫母的能力被你用来给LOL匹配，真的是……”
　　言语间，伊芙已经拿了周衍一血。
　　伊芙笑靥如花。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 不喜欢

　　想到周达（周恒的爷爷），所有的睡意与困顿都没了。
　　周恒翻了个身，大大的眼睛失去了焦点。
　　依稀记得，自家的爷爷曾经好几次说过他可能命硬，先克死了妻子，好不容易把儿子拉扯大，以为儿子能闯出一片天的时候儿子又染上了赌瘾，所有前途都被赌博给毁了，最终连命都搭上。
　　老人家辛勤一生，壮年的时候送走了妻子，老年的时候送走了儿子，现在还剩下个孙子，说不上捧在手里怕热了，含在嘴里怕化了，但心疼与爱护是不差的。
　　可周恒也不得不走。
　　老人家的所有直系亲属，在此刻都算是走了个干净。
　　周恒的手掌慢慢的抓紧了床套。
　　少年记得沐原说过他给周达准备了一笔钱，但对于一个丧妻丧子，年纪又大的老人家来说，钱有什么用？
　　从床头柜拿出了手机，周恒拨通了沐原的手机号。
　　英国，异化者管理总局外的一栋酒店会议室内。
　　沐原坐在会议桌的最前方，八个异化者在沐原两侧坐着，面色严峻。
　　“具体情况……”
　　沐原裤袋内的手机动了动，发出了不大的响铃声。
　　沐原皱了皱眉，这手机可不识相，会议正到紧要关头响起了。
　　拿出手机，正想挂掉来电，但一看到来电显示显示的是周恒的名字，眉头就皱的更深了。
　　思索片刻，沐原从椅子上起来走到了窗户处接下了周恒的手机。
　　“我现在不在中国。”
　　“放心，离开中国前我已经花了大资金请了异化者保镖暗中保护你爷爷。”
　　“周，我希望你明白，我说我会保护你爷爷是出于朋友的情谊，这个情谊之外我也有我自己的生活，在拥有自己的生活的同时，顺道完成对你的嘱托我并没有觉得我有做错的地方，按你们中国人的说法，仁至义尽，对，仁至义尽。”
　　手机通话至此结束。
　　沐原摇摇头，将手机放回了裤袋，再调成了静音。
　　“基本情况就是这样了。”
　　沐原转回身走回了会议桌的最前方。
　　“艾瑞已经离开了伦敦，有两位黄金种也被艾瑞带离，现在英国的异化者管理总局只剩下了两位黄金种。”
　　沐原双手按在了桌面上。
　　“我们需要对付的人很少。”
　　“现在，计划开始。”
　　左右两侧的人各自离开。
　　等到所有人走完，沐原理了理领口的领带，再给自己戴上了头套。
　　转向窗户外的英国异化者总局，说不上是激动还是惆怅，但沐原知道，这次自己不会后退了。
　　不论是死亡还是地狱，他都需要面对。
　　“超凡种血液，我来了。”
　　……
　　霍利曼一夜未睡。
　　心里不断涌现的罪恶感让霍利曼辗转发侧，但无论心底涌出什么感觉，不管霍利曼有多不愿意，天色还是亮了。
　　手下还是敲响了霍利曼的房门，说出了霍利曼最不想面对的事情。
　　“副会长，目标带着孩子们出去了。”
　　霍利曼转头看看床头柜的闹钟。
　　已经是早上九点。
　　手下再敲了敲门。
　　“副会长，我们已经准备好了。”
　　手掌在床上张开握拢，霍利曼慢慢的阖上了眼睛，强自平静道。
　　“那就开始吧。”
　　手下的脚步声远离了，霍利曼翻了个身。
　　这一刻，他觉得自己是个恶魔。
　　白金汉爵外。
　　周恒将周明，艾伯特塞入了出租车后方，自己坐进了副驾驶座。
　　安德鲁，兰斯特跟着伊芙坐入了第二辆出租车。
　　“但我们去最近的商场。”
　　“知道了。”
　　车辆一阵颤抖后启动。
　　最近的商场不远，十分钟后周恒等人就下了车。
　　时间还有点早，商场内就稀稀拉拉的几个人，周恒领着三个孩子最先走入了一间童装店。
　　伊芙最先走到了一套粉色的洋装前。
　　在一旁的导购员眼睛一亮，立刻走上来说道。
　　“这位小姐眼光真好，这可是我们店这个月新进的商品，纯手工制作，华丽又舒适，最适合你这样可爱的小女孩了。”
　　周恒点点头，对伊芙指了指换衣间。
　　“去那边穿上试试。”
　　伊芙捧着粉色的洋装喜滋滋的跑向了换衣间。
　　周恒低头看了看周明与艾伯特。
　　“没有喜欢的衣服吗？”
　　周明一脸困惑，小眼珠在周围看来看去，没明白这个地方是用来干什么的。
　　艾伯特更单纯，流着口水道。
　　“衣服是什么，可以吃吗？”
　　周恒叹了口气，这两家伙可都不是人，指望他们明白人类衣服的概念，是有些困难了。
　　随便走到了一个衣架前，找了套休闲服与运动服后走了出来。
　　“跟我去更衣间，我给你们换衣服。”
　　周明与艾伯特跟着周恒进入了换衣间，两个孩子脱下了外套后，周恒免不了注视了下两个孩子的下×体。
　　周明的还是小象象加小妹妹的组合，三角内裤正确真实的将其的下×体轮廓勾勒了出来。
　　至于艾伯特。
　　周恒伸手摸了摸艾伯特的双×腿之间，艾伯特眨着大大的眼睛困惑的盯着周恒。
　　周恒忍不住叹气。
　　艾伯特下面是一片平坦，没有鸡儿，也没有妹儿，艾伯特是无性的，所以……
　　周恒盯着艾伯特纯净可爱的面庞，有点想拿刚刚伊芙拿过去的小洋裙给艾伯特套上。
　　这一定很可爱。
　　但是想想艾伯特的正体。
　　给异形套上女装。
　　还是可爱系的。
　　Emmmmmm……
　　还是算了吧。
　　把运动服拿出来给艾伯特套上，再拿休闲服给周明套上，以周恒的直男审美来说，这两套衣服确实比刚刚穿着的外套要好得多。
　　带着穿着新衣服的艾伯特与周明出来，换掉的衣服直接丢在垃圾篓里，顺便把艾伯特与周明现在穿的衣服买下。
　　转头看看伊芙，这家伙别看刚才兴冲冲的抱着粉色洋装跑了过去，但出来之后就没提要买的意向。
　　这就有点意思了。
　　直到付清了钱出了童装店，周恒才朝着伊芙问了句。
　　“刚才的衣服不好吗？”
　　“很好，我也喜欢。”
　　“那你为什么不买？”
　　“周衍不喜欢这种衣服。”
　　ps：收藏旁边那个按键，大家都懂得吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 不见

　　“周衍不喜欢这种衣服？”
　　伊芙点点头。
　　“周衍讨厌繁琐复杂的服装，对他来说简单就是美，那套洋装对我们来说很好看，对他来说太花里胡哨了，看见了会觉得烦躁。”
　　周恒感叹。
　　“你对周衍真的是太了解了。”
　　提到周衍，伊芙嘴角又咧开了，**在地上蹦蹦跳跳的，心情显然异常愉悦。
　　“不过你来这儿也不能什么都不买吧。”
　　周恒看看四周的童装店。
　　“总要有些换洗衣物带着去周衍那儿。”
　　周恒话音刚落，一位明显有白裔特征的导购员走了过来。
　　“小姐你是在找售卖衣服的地方吗？”
　　也不等周恒回话，白人导购员就一侧身，指着一家周遭店面最大，装修最豪华的服装店说道。
　　“不管是成年人，中年人，老年人还是幼儿，不论是本地精品，还是外国进口，我们店应有尽有。”
　　说着，向周恒一鞠躬。
　　“请务必来我们店看看。”
　　服装店内。
　　霍兰德深深的看着己方的队员伊丽莎白与周恒接触上了。
　　热情的交流得到了该有的回应，派出去的队员领着周恒等人走了过来。
　　霍兰德碰碰身边的队友莫娜，冷声道。
　　“来了。”
　　莫娜点点头，等着周恒等人一进入，就立刻迎了上去。
　　“客人，童装在哪儿，成人装在这儿，需要我给你们导购介绍吗？”
　　周恒等人很自然的分成了两排，分排的结果出乎意料的好，那位男性黄金种（兰斯特）领着三个小孩去童装区了。
　　另一位不知道确切信息的男性（安德鲁）跟着黄金种女性（周恒）去成人服装区了。
　　莫娜那边不担心，只要牵制住就好，至于伊丽莎白那边。
　　霍兰德看着伊丽莎白将兰斯特等人（虫）带到了童装区，并抓着一些优质的童装开始介绍。
　　介绍的途中，兰斯特并不说话，只是眼睛偶尔向四人（虫）中唯一的**撇去。
　　霍兰德看的仔细，只要**摇头，兰斯特就立刻拒绝，**微微点头之后，兰斯特才会表现出些微的兴趣。
　　霍兰德也不是没见过询问自己的孩子意见才买衣服的家长，但兰斯特的恭敬显然不是正常的长辈对孩子的态度。
　　这根本不像是溺爱孩子的父母，更像是下属对领导者的服从。
　　自家的领导想的没错，这些成年人只是保镖，下面这些孩子，才是保镖保护的对象。
　　能让两位黄金种作为保镖来保护，身份肯定不凡，放在平时，霍兰德是想也不想和这些孩子背后的庞然大物作对的。
　　但现在没办法，自家最高领导被抓了，他们不得不无所不用其极的抓住任何一把能救出自己领导的钥匙。
　　差不多聊了十分钟，导购也差不多到了最后一步，试穿。
　　三个孩子分别进了两个换衣间准备换衣服。
　　出乎霍兰德意料的，作为保护者的兰斯特就坐在换衣间外面，也不进去。
　　照理来说优秀的保镖哪怕是主顾换衣服的时候都是要贴身保护的，何况这些还都是孩子，就算看了个光也不会有什么问题。
　　但为什么……
　　对面的伊丽莎白暗中对着霍兰德比了个拇指，便开始与兰斯特攀谈。
　　已经没时间犹豫了。
　　计划已经开始，且也按照超乎想象的顺利发展了下去。
　　霍兰德打开了柜台后的一扇门，走入了卖场仓库。
　　店家进入自己的后仓自然没有人会去怀疑什么，但不会有几个人知道这后仓连通着换衣间，而且换衣间是可以开着的。
　　霍兰德走到了换衣间的墙后，深吸一口气，随后迅速将墙壁拉开。
　　光芒迅速向外透出，两个刚刚脱下了上衣的孩子露了出来。
　　见着霍兰德出现，这两孩子俱都是一脸迷糊，不明所以的样子。
　　满心罪孽感的霍兰德立刻抱住了两个孩子，随后将一个孩子丢给了身边的一位同事。
　　转头过去看看，第三位同事也抓住了三个目标中唯一的**，计划至此算是成功了一半。
　　“走。”
　　霍兰德一句话，三人各自带上能小范围屏蔽声音波动的黑科技装备，分三路逃了。
　　卖场中。
　　“这个颜色好吗，这边还有红色和黑色的，不过我推荐这件红白相间的运动服，与您的肤色特别搭。”
　　莫娜手上拿着一件衣服比划着，不过比划的对象是安德鲁。
　　周恒皱了皱眉，明明是给自己来买衣服的，一路上这导购员的注意力就集中在安德鲁身上。
　　虽然这地方是男装区，但他就不能穿男装了吗？
　　周恒强行接过了莫娜拿着的运动服，在自己身上比划了下。
　　莫娜有些为难道。
　　“小姐，这是男装款式的衣服。”
　　周恒怒了。
　　“我就要这件了，我穿，你给我拿小两号的过来试试。”
　　不忿的转头看看安德鲁，这虫子身材是真好，穿着的衣服都比他大上几号。
　　“好吧，小姐请等一下，我去仓库拿衣服。”
　　莫娜离开了，周恒哼了声，领着安德鲁走到了一套西服的衣架前，这西服通体黑色，只有衬衣与领带相异，穿在身材极佳的塑胶模特身上，自有潇洒自然的韵味。
　　少年忍不住摸了摸这套衣服。
　　倒不是喜欢什么的，而是想着如果以后把自家的近卫虫全部找来，穿上一水的黑色西装，墨镜加黑色皮鞋，连袜子都是黑色的，再站成一排给自己站街。
　　啧啧，那场面，有排面，很社会。
　　周恒拍拍黑色西装。
　　“安德鲁，喜欢这件衣服吗？”
　　安德鲁哪懂这些玩意儿，但自家母亲说了，安德鲁只能讨好道。
　　“母亲喜欢就好。”
　　“那好，这套衣服来一打，回去给唐军，弗利耶也穿上。”
　　周恒朝着莫娜离开的地方喊了句。
　　“服务员。”
　　等了十秒，没人回应。
　　周恒再喊。
　　“服务员，在吗？”
　　等了半分钟，还是没人回应。
　　“怎么回事儿，人呢？”
　　精神力在店里扫了圈，惊悚的事情发生了。
　　整家店内（包括后仓），除了自己，安德鲁，兰斯特，其他人都不见了。
　　伊芙，周明，艾伯特，还有所有的店员，一概不见。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 死寂

　　“不要动，我不会伤害你的。”
　　一路冲出了商场，约翰拉开了早就在外面准备好的车辆，抱着伊芙坐了进去。
　　同伴一踩油门，车辆迅速开了出去。
　　约翰松了口气，整个人摊在了后车座上。
　　同伴从车内后视镜往约翰方向看了看，笑道。
　　“不就是抱着一个孩子出来吗，看你累的。”
　　“你懂什么，对面两个黄金种呢，出现一点意外你说不定就要给我来收尸。”
　　开着车的同伴嘿嘿的笑，同时从一个小柜子内抽出了一盒糖果，巧克力递到了后方。
　　约翰接了过去，再递给伊芙。
　　“来，吃吃。”
　　伊芙拿了一颗巧克力，撕开了包装放进了嘴里。
　　约翰忍不住摸了摸伊芙的脑袋。
　　多可爱的小萝莉啊，她本该有个受尽宠爱的人生，身边也该围绕一大圈爱护她的家长，但现在却成为了他们这些罪人的权力斗争的牺牲品。
　　“哥哥不是坏人。”
　　约翰再拿了一颗糖果递到了伊芙的面前。
　　“不过哥哥希望你能帮我干些事情。”
　　伊芙歪着脑袋，用再纯净不过的眼眸看着约翰，开口问道。
　　“什么事？”
　　约翰觉得自己的心都碎了，他们这些大人肮脏，罪恶，下流，卑劣也就算了，为什么还要牵扯上无辜的孩子。
　　“没什么，就是，就是哥哥的亲人被抓了，希望……”
　　车子一阵急停，约翰直接撞到了副驾驶座，约翰自己不算什么，但看着伊芙也摔倒了地上，露出了疼痛的表情。
　　约翰忍不住朝着开车的同事咆哮道。
　　“你干什么，会不会开车？”
　　同事也怒了。
　　“你自己看我前面有什么？”
　　扶起了伊芙，约翰往车前玻璃看了看。
　　车辆前站着一个人。
　　一个年轻人。
　　站着也就算了，就拦在路上一动不动。
　　同事愤怒的按了几下车喇叭，年轻人还是没动。
　　“fuck，这要是在我们国家，我敢上去撞死他。”
　　但这里是中国，见着车前的人不挪位置，同事只能后撤一段距离，再转向。
　　谁知前面的那位年轻人也跟着车头转向，车头开到哪儿，年轻人就站到哪儿。
　　同事摇下了车窗，朝着年轻人用流利的中文骂道。
　　“你是找死对吧。”
　　年轻人摇摇头，问道。
　　“你是谁，哪来的？”
　　同事气到笑了。
　　“我还问你是谁，哪来的呢。”
　　年轻人歪了歪脑袋。
　　“我叫周衍，中国来的。”
　　…...
　　阿尔文抱着周明进入了另一个方向的车辆。
　　一坐上去，司机就踩下了油门，急速的朝着早就选好了的，摄像头最少的路线跑了出去。
　　从怀里摸出手机，阿尔文向霍利曼发过去了一条信息。
　　“到手了。”
　　霍利曼回复的很快。
　　“开车去秦皇岛，直接出海到朝鲜，再从韩国转到美国。”
　　阿尔文收回了手机，向司机问道。
　　“诶，秦皇岛在哪儿？”
　　司机在车载GPS上点了几下。
　　“在河北省，距我们现在所在的位置大概有三百公里远，等到了北京城外，我们弃车跑路，大概三个小时左右就能跑到了，出海的话，我想副会长已经给我们准备好飞行器或是单人航水装置了，实在不行就穿上你的生物铠甲游过去吧。”
　　阿尔文抖了抖。
　　“游过去？”
　　“不远，秦皇岛到平襄直线距离大概在五百三十公里，以你的体能，最多一天就到了。”
　　“你说的轻松，游泳五百公里，这不得累死我？”
　　“好啊，你要是不愿意，去跟副会长提意见啊。”
　　阿尔文一滞，随后恼怒的盯向身边的周明。
　　他可不比约翰，觉得欺负小孩子是卑劣的行为，在阿尔文的眼中，世界上只有敌人和朋友，周明不是朋友，那就只有敌人了。
　　如果不是副会长叮嘱过这些孩子必须要毫发无伤，阿尔文不介意好好的玩弄一下周明的身体来宣泄现在的不快。
　　不过这世上，有的是毫发无伤还能折磨人的手段。
　　阿尔文舔着嘴唇，仔仔细细的打量着周明身体上下。
　　别的不说，这只小正太还真的可爱，一看就是平时养尊处优，锦衣玉食的上等人。
　　就是要这种不识世间险恶，又单纯可怜的孩子，欺负起来最有趣了。尤其听着这些孩子因为痛楚而散出的稚嫩哀嚎，那就更令人喜悦了。
　　阿尔文按住了周明的肩膀，手掌轻轻用力，放在一般人身上，此刻已经疼得嘶吼出来，周明却连眉头都没皱一下，只是问道。
　　“你们，去哪儿？”
　　阿尔文笑道。
　　“带你去个好玩的地方。”
　　周明摇摇头。
　　“我不要去好玩的地方，妈妈呢，我要妈妈。”
　　阿尔文哈哈大笑。
　　“找什么妈妈，这么一个棒小伙子，当然要独立自强，整天喊妈妈，妈妈的以为自己是女孩子吗？”
　　阿尔文一拳打在了周明的肚子上。
　　这一拳用劲极妙，不伤害到人的同时还能震动全身脏器，带来极剧烈的痛楚，届时疼的说不出话还是好的，阿尔文见过不少挨了他这一下大小便**，倒在地上不断痉挛的可怜儿。
　　今天不知道是不是状态不好，阿尔文明明感觉到击打的手感很扎实，但对面的小孩子好像并没有感觉到多少疼痛。
　　“我要下车，我要去找妈妈，你们放我下去。”
　　周明的叫声让阿尔文有些烦躁，手掌一抬，朝着周明的脖子落下。
　　照理来说这一记掌刀落下，别说是小孩子，就算是强壮的成年人都得晕过去一天，但落在周明身上，却没有任何反应。
　　异化者？
　　这个年纪不大的小孩子是个异化者？
　　而且看身体强度，应该是强化系的异化者。
　　“放我出去。”
　　周明的声音开始带着不耐，眼睛也眯了起来。
　　“这是我最后一次警告。”
　　阿尔文乐了。
　　对面的孩子估计也是靠着异化者的身份在同龄人里耀武扬威惯了，不知道什么是天高地厚，居然在他面前嘚瑟。
　　好歹也是一位上位白银种，身上还带着最顶级的生物装甲，平时也偶尔与黄金种对抗过。
　　虽然没打赢过一次，但毕竟是能与黄金种正面交手而不溃败的人物。
　　对面的孩子，算个什么东西。
　　阿尔文拍拍周明白嫩的脸颊，嘚瑟道。
　　“你能拿我怎么样，咬我啊。”
　　开车的司机哈哈大笑。
　　“这么大个人了，还逗小孩子，阿尔文你不觉得丢脸吗？”
　　阿尔文伸手捏了捏周明的脸蛋，还伸手到了周明的面前摇了摇。
　　“来啊，咬我啊，咬疼了，哥哥送你下车。”
　　开车的司机笑得愈发大声。
　　周明不说话，额头上慢慢裂开了一条缝。
　　黑暗从缝隙中透了出来。
　　半秒后。
　　整辆车向外透出了渗人的黑暗。
　　恐惧与绝望的哀嚎在黑暗中慢慢消退，最终归于死寂。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 笑死我了

　　秦皇岛，渤海海岸。
　　现在不是休假期，更不是周末，海滩上人数不多，穿着一身清凉装的霍利曼躺在沙滩椅上，平静的望着起起伏伏的海面。
　　也不知道看了多久，一位穿着运动服的白裔跑到了霍利曼的身边，低声凑到霍利曼的耳畔说道。
　　“约翰与阿尔文都已失去了联络。”
　　霍利曼脸上的肌肉抽动了几下。
　　前半个小时他明明听到约翰与阿尔文回复他的计划成功消息，也不知道他们遇到了什么，居然失去了联络。
　　“莫桑呢？”
　　“已经到了。”
　　霍利曼从沙滩椅上起了身。
　　“那就离开吧。”
　　霍利曼跟着过来的手下一路到了沙滩的角落，穿着一身黑的莫桑与其他两位同伴一同向着霍利曼挺起了胸膛。
　　“副会长，我成功回来了。”
　　霍利曼欣慰的点头。
　　“组织会永远记得你们的功劳，你们将成为我们的英雄。”
　　莫桑与另一位开车的司机都露出了激动不已的神色。
　　霍利曼笑着低下了头。
　　他看见了一位正拿着冰激凌舔着的小孩子。
　　小孩子或许是感受到霍利曼的视线，脑袋抬了上来，霍利曼见到了一对澄澈空灵大眼睛。
　　一股罪恶感油然而生。
　　霍利曼只能勉强自己转身，并拿出了自己的黑科技手机，向约定好的蛇头拨了过去。
　　“我已经在约定地点了。”
　　“看到了，看到了，你朝东边看看。”
　　霍利曼脑袋转向了东边。
　　大约三公里外，水面上慢慢漂浮起一辆潜水艇的顶部。
　　“看到我了吧，我在那边等你。”
　　霍利曼拿下了手机，随手一招，一位冰霜巨人从身边走出，冰霜巨人跳下了海面，寒冰瞬间盖住了海面十米，所有人跳到了海面上，在跟着冰霜巨人的移动而移动。
　　三公里的路程只花了五分钟，一众人就从潜艇的顶部入口进入了潜艇内。
　　没有人来招呼霍利曼等人，霍利曼也没有去询问驾驶潜艇的工作人员，就安静的带着手下一同进入了早就预定好的房间。
　　一进入房间，阖上门，霍利曼就长叹一口气。
　　他知道，他安全了。
　　以这艘潜艇的航行速度，只需要半天就能绕开中国内海，一路到韩国。
　　届时中国国力再强，也不可能伸手过去影响到他们的安全。
　　至于还在中国内海的这段时间，只要不出意外。
　　“妈妈呢，妈妈呢，这是什么地方？”
　　小孩子清脆单纯的声音打断了霍利曼的愁绪，霍利曼不由得转头看向艾伯特。
　　只见这位被抓来的孩子一脸不安，手掌挥舞着大叫。
　　艾伯特身边的同伴立刻拿出了一大块烤肉递到了艾伯特的面前。
　　艾伯特立刻抓住了烤肉，脸上的不安化作了纯粹的喜悦，尤其是拿着嘴巴去撕咬烤肉的时候，眼睛都快眯成一条缝了。
　　一位手下笑了声。
　　“这孩子这么喜欢吃的吗？”
　　周围的手下也满是善意的笑了笑。
　　只有霍利曼真的心疼，这么一个单纯，可爱，贪吃，又有着富裕家庭的孩子，本该生活在优渥的环境中无忧无虑，但现在，却因为大人世界的龌蹉而被抓了起来。
　　走到了艾伯特的面前，霍利曼摸了摸艾伯特的手。
　　“叔叔不会伤害你的。”
　　艾伯特头也不抬，专注着吃肉。
　　霍利曼也不生气，就说道。
　　“哪怕并不能把维斯顿老师救回来，我也不会对你怎么样的，请相信我的品德。”
　　艾伯特仍旧是不理人。
　　霍利曼苦笑着放开手，走到了房间的床上躺着。
　　这一等就是十几个小时。
　　等到出了中国的海岸边境线，霍利曼再从身上拿出了黑科技手机，拨通了周恒的手机号。
　　一阵忙音后，手机联通。
　　霍利曼强用强硬的语气说道。
　　“艾伯特在我手里。”
　　白金汉爵。
　　拿起了手机的周恒一脸古怪。
　　刚刚艾伯特，周明他们失踪的时候，他还真的怕是艾伯特或是周明出现了什么意外，两只大禽兽一旦发狂，不知道要死多少人。
　　现在来看，发狂的并不是艾伯特与周明。
　　“需要帮助吗？”
　　在周恒的身边，头上漂浮着一颗金玉雕刻而成的眼球的周衍指了指头上的眼球。
　　周恒摇摇手，用同样强硬的语气对手机对面的人说道。
　　“我给你一次机会，现在把艾伯特送回来，我可以保证不会追究你的责任。”
　　潜艇内。
　　与周恒交流的霍利曼一乐。
　　他知道艾伯特肯定是官二代，也知道能让黄金种异化奉命保护的人肯定身份不凡，中国境内用一手遮天怕也无法比拟。
　　在中国境内得罪了这样的人物，别说是黄金种，哪怕是王者种，说不定都不能安全出去。
　　但现在不一样，他已经出了中国的海岸线，对方再强，还能从手机里面窜出来，打他的脸？
　　“周小姐，我明白你们现在肯定全境封锁，也了解你们现在正在定位我的手机，但我可以大大方方的告诉你们，我的手机你们定位不到，而你们中国官方的全境封锁也不可能封锁到我。”
　　“所以，你们最好收起你们的威胁，用诚恳的态度与我交谈，不然，我不保证我那些脾气暴躁的回报会对我们请过来的那位孩子干什么。”
　　白金汉爵内。
　　周衍头顶上的头人大眼珠放出了一阵光。
　　光线在半空凝固，一幕白金汉爵外围的3D俯视图出现，从白金汉爵的外围开始，俯视图迅速推进，只花了五秒，俯视图就出了北京，沿着高速公里再从北京到了河北省。
　　由渤海出海，一路到了中国外海。
　　再从外海的水面一路下潜，一艘潜艇出现在了3D画面中。
　　就这还不止，随着视线降低，画面开始深入潜艇，最终顶格在拿着手机的霍利曼身上。
　　所有人（虫）都盯着霍利曼满是自信的脸。
　　潜艇内。
　　霍利曼满是自信的说道。
　　“这不是威胁，我只是希望周小姐你们能够明白你们现在处境与我所能做出的事儿。”
　　手机传来的声音 有些微妙。
　　“这么说，没得谈了？”
　　霍利曼豪爽的大笑。
　　“怎么会没得谈，周小姐不会以为我们抓来艾伯特，就是为了给自己增加一个敌人的吧，不，我们没这么无趣，也没这么无聊，我们这么做，只是希望周小姐能够帮我们干一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“是这样的，我有个老朋友，他这人什么都好，就是爱管闲事，管着，管着，一不小心就管错了人，管错了事儿，现在被中国官方抓住了，还是不能保释，也不公布罪名的那种。”
　　“我身为他的朋友，就在想，怎么能把他救出来。”
　　“你救你朋友出来的方式就是绑架几个小孩用来威胁？”
　　“周小姐，我知道我的手段很卑劣，但只要你把我的朋友救出来，我保证我抓着的艾伯特能安全归来。”
　　手机的对面沉默了。
　　霍利曼等着，他并不怕手机对面不答应，事实上对方能与他聊这么久，他就已经看出了对方是有意与他合作的。
　　只不过对方肯定对于中国的国力或是对于自身的能力还有幻想，觉得可以在中途拦截到绑架者，以不付出任何妥协的情况下救回艾伯特。
　　说不定现在手机对面就有无数个异化者与无数台机器正在工作，努力的捕捉手机信号的来源。
　　但是这是没用的，黑科技世界中屏蔽手机信号的技术已经非常成熟，尤其是他这只有独立的量子通讯卫星的手机，破解加密的量子信号源从网络技术来看是不可能的。
　　所以霍利曼愿意给被威胁者时间去破解，也给被威胁者时间去妥协。
　　他相信等所有追踪手段与营救手段都无法进行之后，对面的人只能选择交易。
　　隔了半个小时，霍利曼再拿出了手机。
　　“周小姐，考虑的怎么样了，我让你们追踪了这么久，追到我了吗？”
　　“嗯，追到了，我还看到了。”
　　霍利曼不屑的笑。
　　“我只能说周小姐你没什么幽默细胞，在这种时候，还在和我开冷笑话。”
　　“你以为我是在开玩笑？”
　　霍利曼点点头。
　　“不然呢，既然周小姐知道我在哪儿，你们中国的军队呢，你们中国的异化者呢，我站在这儿，等着你们来抓。”
　　手机对面沉默了几秒。
　　“为什么你觉得我要抓你需要派遣军队和异化者。”
　　霍利曼愈发的觉得对面是在拖时间了。
　　正好霍利曼也愿意陪着手机对面的人玩下去。
　　“不派遣异化者和军队，难不成周小姐还准备让我们自己把自己绑起来送到您的面前？”
　　“不是。”
　　“难道我们现在在的地方有周小姐您安插的间谍，会把我们全杀了，再把艾伯特送回去？”
　　“也不是。”
　　“这也不是，那也不是，周小姐总不能指望被绑架者（艾伯特）自己趁我们不注意，逃出去吧？”
　　手机对面笑了。
　　“这话就说的对喽，不过还有一点错误，艾伯特不需要趁你们不注意，也能逃出生天。”
　　“哈哈哈哈哈，靠艾伯特自己逃出生天，周小姐，你是想笑死我吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 组织语言

　　说是完全不信，心里也只是把手机对面的家伙的话当成玩笑，笑完之后的霍利曼还是忍不住回头看了眼艾伯特。
　　已经在潜艇底部航行了十多个小时，这只小正太嘴巴就没停过，吃过的东西怕是有了几百斤，几乎都将他们的口粮加备用粮食都吃完了。
　　这绝对不是正常人该有的食量。
　　毫无疑问，这只小正太是位异化者。
　　不过异化者就异化者吧，他们这里两位白银种，一位黄金种，不过是个乳臭未干的臭小鬼，能可怕到哪去。
　　“周小姐，我再问一次，你们找到我了吗？”
　　霍利曼相信，现在周恒那边肯定有大量的人手忙脚乱的操作着机器，各类刑侦精英与政府高官在一起，讨论从全中国各地传来的封锁消息。
　　现场气氛一定凝重的让人呼吸不畅。
　　现在再被他这么一刺激，现场的气氛能被炸锅。
　　白金汉爵内。
　　周恒撕开了意大利红烩未的薯片包装袋，从包装袋里用精神力抓出了一块薯片丢进了嘴里，一边咀嚼一边躺到了床上。
　　滚了几圈，周恒用一副我看你跳的表情盯着霍利曼的3D投影。
　　“行了，咱们也不多说了，你把手机给艾伯特，我有话跟他说。”
　　潜艇内。
　　霍利曼喜不自胜。
　　绑架过程中，确认人质情况算是最后的过程了。
　　料来对面的人磨蹭了这么久，总算是知道靠定位与全国封锁能救出艾伯特的可能性极低，开始妥协了。
　　只要听过艾伯特的声音，接下来就可以谈条件了。
　　霍利曼满心喜悦的走到了艾伯特的身边。
　　将手机放到了艾伯特的身边。
　　“周小姐，艾伯特就在手机对面，你可以询问了。”
　　“艾伯特。”
　　周恒的声音一出，正低头啃食大鸡腿的艾伯特啃食的动作停住了。
　　“妈妈？”
　　霍利曼皱了皱眉。
　　妈妈？
　　这孩子是不是脑子有问题，居然朝着一个二十岁不到的年轻女孩叫妈妈？
　　“嗯，我是妈妈，艾伯特，我现在跟你说，你现在在的这个地方，除了你面前拿着手机的给我活捉过来，其他的都是食物。”
　　艾伯特手上的鸡腿掉在了地上。
　　小孩子的脑袋抬了起来。
　　已经不是纯净通透的眼神了。
　　霍利曼只能在艾伯特的眼神中看到**裸的欲望。
　　与此同时，艾伯特的面孔向外崩开，五官如沾了水的油画，扭曲混乱，又慢慢变得漆黑。
　　霍利曼大张着嘴，愣愣的看着艾伯特从一米三左右的小正太，慢慢长成了顶着天花板，全身漆黑的异形。
　　“食物，食物，好吃的，食物。”
　　异形如是说着，屁股上的尾巴动了起来。
　　……
　　霍利曼不知道自己在哪儿，也不知道自己是个什么状态。
　　黑暗侵袭了视野，耳畔只有风声，尽忠职守的平衡器官告诉他，他的身体身上在起起伏伏，上上下下。
　　最初只有风声环绕在耳边，也不知道过了多久，风声外夹杂了车辆行驶的声音，电子设备的歌声，人类的交流声，猫狗的吼叫声。
　　最后都归于寂静。
　　在一段起伏并不大，风声也近乎于无的移动后，霍利曼感到自己被安放到了一把椅子上，脑袋上的布袋被掀开。
　　模糊的视线很快捕捉到了一个熟悉的女人。
　　这女人穿着一身宽松的运动服，带着帽子与口罩，一对漂亮的眼睛满是讽刺的盯着霍利曼。
　　“我说过的，艾伯特不需要趁你们不注意，也能逃出生天。”
　　霍利曼摸了摸脑袋上的血。
　　艾伯特（异形状态）从霍利曼身边走开，走到了对面的女人身边，还瑟瑟缩缩，带点恐惧的叫了声。
　　“妈妈。”
　　周恒扶额。
　　“算了，艾伯特你出去一下。”
　　艾伯特歪了歪硕大的漆黑脑袋，并从身后拿出了一颗人头。
　　“妈妈，妈妈，别生气，你看，你看，我，我给，你，留了，好吃的。”
　　艾伯特咬开了人头的天灵盖，将人脑递到了周恒的面前。
　　“吃，吃，吃……”
　　周恒捂住了眼睛。
　　“我说，出去。”
　　艾伯特满心委屈。
　　“妈妈……”
　　“出去！！”
　　艾伯特低下了脑袋，呜咽着走了出去。
　　等到房门阖上的声音出现，周恒才将覆盖着自己眼睛的手拿开，对着霍利曼说道。
　　“有什么想说的吗？”
　　霍利曼摇摇头。
　　“失败者没有拒绝的权力，你想怎么样就怎么样吧。”
　　“嗯，我刚才找人了解了一下，你要救的人应该是叫维斯顿的家伙吧，维斯顿是位黄金种，你也是，对于一个大组织而言，两位黄金种已经算是最中坚的核心战力了，如果你们两个都死了。”
　　霍利曼毫无波动。
　　“历史的来来往往，一个势力的起起伏伏都是再正常不过的发展。”
　　“就算你们的组织因此混乱对立，最终被肢解也一样？”
　　霍利曼笑道。
　　“如果一个组织会因为一两个人的死亡而分崩离析，那就只能说明那个组织是病态且受不住挫折的。”
　　周恒真的佩服面前的中年人。
　　“这位……嗯……”
　　“叫我霍利曼就好。”
　　“那好，霍利曼先生，你就不提出一些能和我交易的条件或是你认为能打动我的条件来求我放过你吗？”
　　“周小姐，虽然这么说很不合适，但你真的不适合来当谈判者，哪有你这样，这么快就问我有什么能拿出来换命的，这不就是再告诉我，你不想我死，我有你感兴趣的东西吗？”
　　周恒毫不在意。
　　“但你确实有我感兴趣的东西啊。”
　　“比如。”
　　“比如我们可以合作，你们的组织有两位黄金种，想来在地下世界，一定是个相当庞大而有实力的组织吧，我呢，在人类世界其实并没有多少影响力，如果我们能够联合……”
　　霍利曼嗤笑一声。
　　“恕我拒绝。”
　　周恒好奇了。
　　“为什么拒绝？”
　　“因为你拿不出我感兴趣的东西，当然，如果周小姐愿意，我可以付出极大的代价买下我自己的命，但要我们组织和周小姐联合，周小姐，你还是不够……”
　　周恒捧出了一颗哲人石。
　　“我再给你一次组织语言的机会。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 可以走了

　　“名字。”
　　“维斯顿·安度因。”
　　“年龄。”
　　“61。”
　　“身份。”
　　“太平洋国际银行董事长。”
　　正在记述资料的员工脑袋手上一顿，脑袋抬起看了看维斯顿。
　　这一次抓过来的人之中，这位叫维斯顿的家伙算是身份地位最高的了。
　　毫无疑问，能从这位男性的嘴巴中得到的东西肯定也最多。
　　“被抓的原因。”
　　“打不过，所以被抓了。”
　　审问者敲了敲桌子。
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　维斯顿耸耸肩。
　　“我要见我的律师，我希望中国在审问我的时候，能保障我的合法权益。”
　　审问者笑了声。
　　“律师？合法权益？别和我扯这些没用的，告诉我，你冲入我国的火车是想干什么，你们又知道哪些秘密，说出来的东西多，或许接下来我们会让你过的舒服点，要是不说。”
　　审问者面色冷了下来。
　　“到时候你面对的就不是我这么个和善的家伙了，你会知道我们国家有多少种恶劣的手段能撬开你的嘴巴。”
　　维斯顿沉默了几秒。
　　“大约三年前，美国异化者管理总局研发了一个黑科技，那就是对异化者身上的轻微力场进行捕捉判定，借此来分析异化者的能力等级，经过多次实验表明，这黑科技的捕捉分析用以能力等级的判断并不是非常准确，但有一点，捕捉分析的数值越大，那位被分析的异化者能力肯定越强。”
　　“基于这个理论，美国的科学家们分析出了黑铁种的异化数值大约是1～20，青铜种是20～50，白银种在200以上，王者种在2000以上，收集所有王者种的数据，人类世界最强的王者种异化者，异化数值大概在12000。”
　　“但是在几日前，美国异化者总局捕获了一组数据。”
　　“数据显示，在中国的一个角落有高能反应，高能的数值为。”
　　维斯顿伸出一只手。
　　“五十兆。”
　　十十为百，百百为万，万万为亿，万亿为兆。
　　五十兆，五十万亿。
　　超过人类最强异化者40亿倍还多。
　　“你懂我为什么要上你们的车了吧？”
　　审问者看了眼身边的记述员，记述员一脸吃惊。
　　关于飞云山的事情他并不知道，但现在一听维斯顿说出来的话，记述员心中就免不了一惊。
　　自己国家在某座山疙瘩发现了什么？
　　天顶星人的歼星舰，还是搭载空间能转化炉的歼星舰？
　　“就只有这样吗？”
　　“你们还希望有什么？”
　　审问者严声道。
　　“你作为一个大财阀的首脑，就算发现了有什么不对，也该差遣别人来进行间谍活动，怎么你自己就上了？”
　　维斯顿笑着摇头。
　　“谁跟你说我自己上了啊，对面的朋友，如果你知道的消息够多，应该清楚飞云山的驻军这几天一定被入侵者搞的焦头烂额，那边才是主力，我这边只是算是几个不着调的老家伙偷摸摸的在搞些消息。”
　　审问者迟疑了几秒。
　　“你认识进攻飞云山的主力吗？”
　　维斯顿点点头。
　　“认识几个，要我说出来吗？”
　　“说。”
　　维斯顿将自己脑子里的名字说了几个出去。
　　记述者全部记了下来。
　　“好了，今天就到这儿吧。”
　　审讯员摇摇手，两个全副武装的警卫到了维斯顿的身边，维斯顿起身跟着警卫出了去。
　　老人住着的地方是一件有卧室，厕所的小单间，被警卫带回之后，老人立刻就上了床。
　　不知道是幸运还是不幸，这次中国抓的人很多，但就以维斯顿刚才遇到的事儿来看，至今为止还没有一个人吐出关于巴别塔赐福的事情。
　　可以想象被抓着的人大概都在说飞云山出现了异像，再加上中国又紧锣密鼓的安插了这么多的军队，自然而然的遇到了很多法律之外的异化者的窥视。
　　但这样的谎言并不能持续多久。
　　随着时间延长，被抓的人越来越多，中国迟早都会知道他们朝着巴别塔与柯过来的人的目的。
　　届时很多东西都将难以隐藏。
　　在床上侧过身，维斯顿有些困难的想着未来应该怎么说谎。
　　其实被发现说的话半真半假倒不要紧，怕就怕在审讯的时候，被别人指出身份，继而引出太多在谈判桌下的黑暗。
　　维斯顿可不单单只是一个黄金种异化者，他还是一个大型组织的首脑，中国要是以动动歪心思。
　　烦恼，困扰。
　　维斯顿在床上又滚了一圈。
　　敲门声响了响。
　　“维斯顿？”
　　维斯顿立刻起了身。
　　“是，是，是，又找我审讯吗？”
　　监禁室的房门打开了。
　　“先出来吧。”
　　维斯顿老实的走了出去。
　　警卫走在前面，维斯顿走在后面，拐过一个弯，走过了一条崭新的通道，在通道的尽头，阳光洒了下来。
　　维斯顿一怔。
　　他都怀疑这辈子都要关在遍布现实锚与能量屏障的室内，直到死都见不到阳光了。
　　现在看来，中国原来这么人性的吗，居然还愿意带他们这些异化者到室外晒太阳。
　　一路到了门外，门外的景色出乎意料。
　　不是正常监狱的草地，也没有其余的囚犯，就只有一辆车开到了维斯顿的面前。
　　车窗降了下来，维斯顿见到了一张熟悉的脸。
　　“霍利曼？”
　　维斯顿只是嘴唇动，没有发出声音。
　　霍利曼招招手。
　　站在维斯顿两侧的警卫抓起了维斯顿的手腕，各自拿出电子钥匙在维斯顿手上的限制圆环转圈。
　　限制圆环应声摔下。
　　“进来吧。”
　　霍利曼打开了副驾驶的车门。
　　维斯顿左右看看，隔了好几秒才坐上了霍利曼身边的副驾驶座。
　　车辆一抖，开了出去。
　　维斯顿愣愣的趴在车窗上，看着囚禁自己的囚笼逐渐远去。
　　“我，我，我……”
　　霍利曼加了句。
　　“你出来了。”
　　维斯顿回头看向霍利曼。
　　阴谋，欺骗，幻觉，还是其他什么？
　　维斯顿可见过太多敌方人员假扮成熟人下得套子了。
　　“我知道老师你在想什么。”
　　霍利曼侧过了半张脸。
　　“我只能说，我把我们组织关于巴别塔的所有秘密都交了出来，然后再买了三百亿的中国国债才把老师你从水里捞了出来。”
　　维斯顿怒了。
　　“你怎么能把我们组织的秘密卖出去，我怎么有……”
　　“有……”
　　霍利曼抖了抖手腕上的哲人石手链。
　　“有什么，老师你说清楚点啊？”
　　……
　　白金汉爵。
　　周恒果着上半身躺在床上，萝莉伊芙穿着白丝袜在周恒的后背踩着，脚后跟从最下方的脊柱开始往上走，一路到了肩胛骨的边缘。
　　周恒立刻叫道。
　　“对对对，就是那儿，舒服。”
　　萝莉伊芙停下了脚步，脚后跟转了转。
　　周恒深深吸气，满脸迷醉。
　　“我按你说的，和那个叫霍利曼的交流过了，他同意和我们合作了。”
　　伊芙另一只脚踩到了周恒的肩上，脚掌用力。
　　“哦……你想，和这个组织合作干什么？”
　　“还能是干什么，我总不能衣食住行都靠着周衍吧，虫族不是人类，在人类区域常驻总会有问题。所以我也需要我能够调动的力量，那个叫霍利曼的良心有点，和他合作，只要我不提出过分的要求，想来我们之间的合作关系也是不会有大问题的。”
　　伊芙又踩到了周恒的脖子上，拿着脚后跟轻轻转动。
　　“不疼吗？”
　　“没多少感觉。”
　　脚掌朝着脖子下压，到了左边的脖颈上，伊芙用力踩了踩。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“痛。”
　　“痛就对了，不痛的是好的。”
　　伊芙用力的用脚后跟摩擦着周恒的脖颈。
　　“而且你有没有想过我们虫族未来的发展？”
　　“未来的发展？”
　　“后辈，你不会以为虫族只需要一只虫母每天生生生就行了吧？”
　　“emmmm……还请前辈指教。”
　　“也不能说是指教什么的，总之作为一个文明种族，总要踩在目前的基础上，朝着更高的目标前进，就像我统御虫族的时候，哪怕混吃等死都能安心的过完一辈子，但我并没有沉迷与荣誉与追捧，我去追逐比我更伟大，更高级的生命了。”
　　周恒吐槽。
　　“然后你死了。”
　　伊芙毫不在意。
　　“这是值得的，不论是不可接触种，还是超凡种，都是能令我们族群进化的一个方向，死在进化路上的生物多不胜数，但不执着于进化的都已经成为了历史。”
　　周恒想了想。
　　“所以我们的未来，是在小眼珠子上？”
　　伊芙冷笑一声。
　　“你最好别让小眼珠子胡来，也最好别在这段时间动他的歪心思，他现在一身人类的皮只是因为看到了超凡种的具体样貌，我又提供了给了他一身肉体，可以让他从不可接触种滑落，再朝着超凡种的方向进化。”
　　“一旦不可接触种的能力用多了，他迟早会变成在我们家的时候的样子。”
　　周恒惊了。
　　“啥玩意儿，你这意思是我怀里抱着一颗核弹？”
　　伊芙点点头。
　　“差不多，不过这颗核弹不但炸你，炸完了你全世界都要给你陪葬。”
　　门外敲门声响了响，周衍的声音传了出来。
　　“可以走了吗？”
　　伊芙从周恒的背后走下，下床穿上了鞋子。
　　“可以了，可以了。”
　　伊芙冲到了门后，打开后抱住了周衍的大腿。
　　“我已经跟母亲说过了，我们现在就可以走了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 你喜欢？

　　伊芙蹦蹦跳跳跟着周衍出了酒店。
　　周衍领着伊芙到了酒店旁的公交站台，再坐上了公交车。
　　车上没什么人，周衍一路带着伊芙坐到了公车的最后方坐下。
　　伊芙斜斜的倒在周衍的手臂上，娇声道。
　　“妈妈和我说了，我今天被人绑架了，谢谢周哥哥救我。”
　　周衍冷笑一声，他知道这一代的虫母很蠢，但没想到连保护个虫子都做不到。
　　“这是我应该做的，人类世界和你们虫族不一样，哪怕无冤无仇都会因为各种事情对无辜的人下手，以后除了我之外，任何人叫你跟着他走，你都不能走，直接喊救命就行了。”
　　伊芙纯洁的笑。
　　“那以后周哥哥你要多和我在一起。”
　　周衍摇摇头。
　　“这倒不用，人类世界有自己的教育体系，我本来打算要你从幼儿园开始学习，再加入人类的社区，但这附近没有合适的幼儿园，所以。”
　　周衍摸摸伊芙的脑袋。
　　“你去加入全寄宿制的小学怎么样？”
　　伊芙神色一顿。
　　“全寄宿制的小学，是什么？”
　　“人类的教育机构，里面有人类理应学习的常识与文化。”
　　“不，不是，全寄宿制是什么？”
　　“就是一天内，早中晚全都在小学学习，一个月内只有一个星期的假期。”
　　伊芙可怜兮兮的盯着周衍。
　　“我不要去。”
　　“为什么？”
　　伊芙摇着手，着急道。
　　“因为我是虫子啊，只是学习的话还好，一旦和其他小孩子住在一起，被他们发现我的不同寻常的话……”
　　周衍摸摸下巴。
　　“说的也有道理。”
　　伊芙讨好道。
　　“所以上私教也好，上补习班也好，哪怕是去差一点的学校也好，总之我不能跟其他不知道我的身份的人住的，不然我的异常被发现后会很麻烦的。”
　　周衍叹了口气。
　　“好吧，那我再想想办法。”
　　伊芙笑了。
　　“嗯嗯，拜托周哥哥了。”
　　顿了顿，伊芙再说道。
　　“哦，对了，周哥哥，我们今天住哪儿？”
　　周衍平静的回应。
　　“我租了间公寓，挺大，以后就住那儿了。”
　　伊芙眼睛瞬间就冒出了光来。
　　两人世界，现在又快到晚上，她完全可以邀请周衍陪她一起洗澡，然后干些有的没的的骚操作。
　　日后很长一段时间内，她有充分的余裕对这位从小玩弄到大的小家伙精神与肉体的折磨。
　　血气方刚的小男生，一个装作纯情，又不断色气勾引的小萝莉。
　　两个人（虫）碰撞在一起。
　　伊芙捂着嘴笑。
　　不行，不能笑出声。
　　但是，碍事的家伙全都消失了，接下来，周衍不管怎么样都会完完全全的相信她，照这个样子，支配周衍不过是迟早的问题。
　　只有我能做到，其他人能做到这一步吗，接下来还能继续吗？
　　能支配周衍的，只有她。
　　公交很快到了目的地，周衍抓着放着伊芙换洗衣物的行李箱下了车。
　　周衍指了指不远处的公寓楼。
　　“那里就是我们未来居住的地方了，晚点我给你配把钥匙。”
　　伊芙蹦蹦跳跳的。
　　“知道了，我知道了。”
　　周衍领着伊芙走向了自己刚刚买下的公寓套房。
　　伊芙转来转去，满脸红晕的想着计划通，孤男寡女，干柴烈火，两人世界，夜袭等一系列的话题。
　　一直到了门前。
　　周衍拿出钥匙开了门锁。
　　伊芙满心欢喜的看着这只属于她和周衍的小空间慢慢的打了开。
　　“欢迎回家，主人。”
　　门后，两位穿着女仆装的灵体生物齐齐的弯腰鞠躬。
　　伊芙蹦跳的时候抬起的脚僵住了，落不下去。
　　周衍笑道。
　　“来来来，伊芙你好好认识一下，以后我不在的时间，就由这两位来照顾你了。”
　　周衍转身，看着阴冷的能滴出水来的伊芙道。
　　“怎么，怕生，不用怕，这两位都是好姐姐，不会欺负你的。”
　　两位灵体生物诚恳的向伊芙笑。
　　伊芙语气轻飘飘的。
　　“这两个姐姐，还真漂亮啊，还有这衣服，真是可爱。”
　　周衍得意了。
　　“必须的，这衣服我可是找人特意定制的，你看这蕾丝边，头饰，丝袜，再加上整体简洁清爽的上衣，可都是好东西。”
　　伊芙放在大腿旁的手慢慢的收紧，语气却是异样的温柔。
　　“周哥哥喜欢这种衣服啊。”
　　“也算不上喜欢吧，反正看着很舒服。”
　　周衍拉着伊芙走入了公寓套房。
　　两位女仆齐齐走到了餐厅，伸手向餐桌上的食物。
　　“已经为主人和小姐准备好晚餐。”
　　丝毫没注意到伊芙脸色的周衍满心感叹。
　　“真是能干的女仆，有你们在真的是太好了。”
　　低头看向伊芙，周衍道。
　　“以后要好好和姐姐们相处哦。”
　　不知道是不是错觉，周衍怎么觉得伊芙的眼神这么渗人。
　　……
　　很多时候沐原在想，人类争来争去，抢来抢去，每天斗争不断，灾祸不断，为的是个什么？
　　无尽的利益，优渥的生活，漂亮的配偶，还是地位的尊崇。
　　思考来，想过去，沐原最终得出了一个答案。
　　欲望。
　　人类的生存要求其实很少，吃饱就行，能繁衍就行，其余的美食，美人，服装，都不过是欲望的延伸。
　　想要更多的物质表达。
　　可要命的是，这世上物质就这么多，利益这么多，为了在这块物质蛋糕上划分一份，人类从群居变为部落，再从部落转化为国家，然后再由国家转化为征战不休的利益体。
　　一直到现在，战争进入了更为隐秘，更为不为人所知的黑暗之中。
　　沐原进入了英国的异化者管理总局。
　　“完美”的能力令他走在所有人的面前，但又恰好在所有人，所有监视器的视线的盲点。
　　没有人看到沐原，没有人注意到沐原。
　　沐原一路进入了不对外开放的异化者总局内部。
　　依稀记得，超凡种血液是放在三号实验室的。
　　耳朵内的耳机传来一阵声音。
　　“我已经入侵总局网络，从总局信息列表上看，您要的东西在五号实验室封存。”
　　封存？
　　将能改变世界的超凡种血液封存？
　　沐原真的想笑，其实各个国家，私底下都有那么几样能够震惊世界的考古发现，但这些国家宁愿将这些发现全都丢在仓库里烂掉，也不会给其他的国家知道。
　　不知道多少能够改变未来的东西被埋没。
　　自己的祖国也一样。
　　“带我去五号实验室。”
　　“知道了。”
　　沐原的身侧，一面墙壁迅速向后撤退，露出了一条空荡荡的道路。
　　“我已经把这路上的所有监控和警报装置屏蔽掉了。”
　　沐原笑眯眯的走了进去。
　　道路的尽头是一扇门。
　　在开门之前耳机又响。
　　“门外二十米有两位异化者，分别在五点钟方向，十点钟方向，做好战斗准备。”
　　门哗啦一声打开了。
　　沐原如利箭冲出，入目就是一位穿着全金属外骨骼的强化系异化者，这异化者反应也是快，见着有人进来便迅速抽出了架在手臂上的高周波刀，朝着沐原挥下。
　　沐原一个转身，逆现实锚将身体素质提升到了极限，在躲避的同时，硬是打中了穿着全骨骼装甲的对手，全骨骼装甲破裂。
　　对手应声倒地。
　　一道火光突入。
　　沐原身上亮起了一道光芒，已经能完美控制现实锚的沐原将现实锚覆盖在身上，轻易就将来者数千度高温的火焰拦截在身体之外。
　　这样子像极了强化系异化者的覆体能量。
　　顶着火光上前，控制系的异化者并没有跟上沐原动作的反射神经，只能愣愣的看着一对包着手套的拳头在眼前放大，最终将视线化为一片漆黑。
　　“0.2秒就解决了两个上位白银种，还没彻底开放自己的能力，老大你你真是生猛啊。”
　　“亚里安他们呢？”
　　“老大我给你倒数，3，2，1……”
　　地面微微震动，耳机传来剧烈的爆炸声。
　　“可以了，现在我们把异化者总局的外墙炸了，他们大概能拖十秒，接下来就看老大你了。”
　　沐原按住了下一道门。
　　门后的景色令沐原吃惊。
　　他以前是异化者总局的高层，局内的秘密他几乎都知道。
　　叛逃了良久，此刻再回故地以为整个异化者总局都已经来了一次更新，但眼前的一切，和叛逃之前居然没有太大的差距。
　　沐原笑骂道。
　　“伊丽莎白最近又盖了几个后花园了，局里连更新黑科技装备的资金都凑不出来吗？”
　　耳机里传来一阵无奈的回复。
　　“我们日不落帝国现在连军舰都造不起了，黑科技装备，没点必要的冲突，谁批的下来啊。”
　　一阵利落的敲键盘声。
　　“已瘫痪所有警戒装备，但五号实验室的外部有三道攻击程序无法入侵。”
　　沐原低下身子。
　　“交给我。”
　　平心，静气，沐原直直的看着五号实验室的大门，利落的数着心跳。
　　当心跳跳到第五下的时候，沐原踏碎了周围的地面，如炮弹般朝着第五号实验室的大门冲了过去。
　　火光，激光，子弹在身边一闪而过，但都被现实锚拦截于身外。
　　沐原撞向了第五号实验室的防护大门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 没关系

　　沃登刚刚把今天一件送过来的古物检测完。
　　“又是一件四千五百年前东西。”
　　带着手套的手从检测器内拿出了古物，那是一件极为精巧细腻的石质雕刻，雕刻的方式是两个人抱在一起，相互拥吻。
　　向实验室其他两位实验员展示了一下雕像，沃登感叹道。
　　“真是难以想象，根据碳元素测定，这东西是四千五百多年前的被创造物，在那个几乎只有原始人，连壁画都是火柴人的时代，居然已经有人雕刻出栩栩如生的雕刻，我敢保证，这玩意儿一旦现世，绝对能把一大堆考古学家震惊到发疯。”
　　沃登等了两秒，没人接腔。
　　“咳咳，吉普森，我跟你说这雕像连少女的大腿和内裤都完整的雕刻出来了。”
　　正在对一堆食肉真菌进行检测的吉普森立刻转头，见到沃森手上的雕刻确实如沃森所说有美腿长裙之后立刻跑到了沃登的身边。
　　往裙子下看看，吉普森居然真的看到了女性的雕像的裙子下，有详细的内裤被雕刻着。
　　吉普森视线从内裤转到裙子，再从裙子转到上半身，最后汇聚到女性雕刻的脸上。
　　“这，这雕像好漂亮。”
　　相拥的男性雕像暂且不论，女性雕像五官精致清晰，长发及肩，再加上可爱的小裙子，俨然一位符合现代人审美的超绝美少女的样子。
　　“你难道就觉得漂亮吗？”
　　“不止是漂亮。”
　　最后一位实验员，克里斯蒂安走了过来，仔细的看了遍沃登手上的雕像后说道。
　　“五千年前的原始人大多茹毛饮血，几十人围坐一个小部落，在那个连文化艺术都只是刚启蒙的时代，衣物这个概念应该还只是保暖，但这个雕像。”
　　克里斯蒂安伸手摸了摸雕像的裙子。
　　“从雕刻的纹路上看，这裙子应该不是兽皮做的，再加上内衣与外衣的搭配，这应该是个相当成熟的远古文明，他们不但拥有优秀的工匠，连艺术观念都已经达到了现代人所能欣赏的地步。”
　　沃登比出拇指。
　　“我就喜欢听克里斯蒂安你吹逼。”
　　年轻些的吉普森问道。
　　“既然已经是个相当成熟的古文明，那为什么现代历史中没有记载？”
　　“古代文明陨落的多了，天灾人祸，疫情战争，随便哪一个玩大了都容易出事，算了，我们又不是考古学家，了解这个没用。”
　　克里斯蒂安回到了自己工作的地方，他的工作台后有一株植物，这植物也是奇妙，是呈人形的，四肢，五官俱都在。
　　沃登在后面喊。
　　“别没用啊，这可是能震惊考古界的发现呢，说不定这雕像一发布出去，整个世界的历史都会以其为基础改写呢。”
　　克里斯蒂安转过头，冷笑道。
　　“很了不起吗，你去一到十二号库存看看，那里每一件被收容物都能让世界震惊。”
　　沃登干笑了几声，抓着雕像的手放了下来。
　　年轻一些，刚进入五号实验室当实验员的吉普森看了看不远处的库存处，在进入这个极密部门的之时，吉普森就听说过这个部门藏了许多能够震惊世界的东西。
　　他本是不信世界能被震惊这么多回的，但现在看看沃登手上的雕像，再对比一下克里斯蒂安说的话。
　　吉普森摇摇沃登的手，好奇的问。
　　“那个，克里斯蒂安说的话，都是真的？”
　　沃登嘿嘿的笑了声。
　　“这不是屁话吗，当然是真的，你刚来，还没查过出库检验，等到了检查这些库藏的时候，我带你看看库藏里面有什么，你就知道什么是每一个收容物都能震惊世界了。”
　　吉普森惊了。
　　“每一个收容物都能震惊世界的话，那么我们这地方要是被人入侵……”
　　沃登忍不住哈哈大笑。
　　“被人入侵，你开玩笑呢，先不论异化者总局守护在在外围毫无破绽的警卫，公众区域密集的摄像头与专业的安保人员，一旦进入禁入区之后，所有的防护系统都将提升数个档次，别说是人，就算是一只蚂蚁爬进来，都能被三百六十度，没有死角的被抓起来。”
　　沃登朝着克里斯蒂安喊道。
　　“来，给我们的新人看看我们试验区站在世界顶端的人工智能，让人工智能给这位新人开开眼。”
　　克里斯蒂安摇摇头。
　　沃登这个活宝又在挑事儿，不过在沉闷的实验室中，有这么一个活宝一直话题不断，确实是个缓解压力的好方法。
　　克里斯蒂安打开了外向联络渠道，向着实验区的人工智能发过去了一条信息。
　　“嗯？”
　　感觉到了什么的克里斯蒂安的手掌在键盘上迅速敲击着。
　　后方的沃登不解的问。
　　“怎么了，别告诉我人工智能那家伙害羞了，你叫不出来？”
　　“不，是发送信息没反应，怎么回事儿，我从来……”
　　再是敲击了几秒，克里斯蒂安的双手离开了键盘，转头朝着沃登惊恐的说道。
　　“通讯系统被入侵了，我无法向外界传达求救信息。”
　　沃登一抖。
　　吉普森大叫了起来。
　　“特工，一定是他国的特工，怎么办，怎么办，这些特工可都是拆家狂魔，我们又是待在这地方……”
　　沃登拍拍吉普森的肩膀。
　　“没关系，防护系统很多组件都是独立的，但凡有一个没被控制，我们就能……”
　　克里斯蒂安处传来一阵敲击键盘的声音。
　　“不行，防护系统全员崩盘，没有一个组件回应我的指令。”
　　沃登不服了。
　　“防护系统崩了就崩了，所有实验室前都有成对的上位白银种守护，配上我国最尖端的黑科技技术，别说是特工过来闯，007来了都得掂量掂量自己能不能和两位能与两位黄金种相媲美的异化者对抗。”
　　克里斯蒂安再说道。
　　“安妮与贝克都失去了联系。”
　　沃登气到了。
　　“没关系，那两个划水王八蛋死了就死了，我们实验室前面的通道有大量的攻击装置，激光攻击能洞穿两米等效动力装甲，火焰攻击能把人蒸发，更不要提能与反狙击器材相媲美的热武器网，不是上位黄金种是想也别想轻松进来的。”
　　五号实验室门外，响起了一阵撞门声。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 命运

　　“没关系！！！”
　　沃登歇斯底里的大喊。
　　“我们的……”
　　克里斯蒂安与吉普森同时大喊。
　　“闭嘴！！！”
　　沃登乖乖闭上了嘴，三位实验员听着实验室门外不时传来的撞击声。
　　吉普森满目恐惧的看向克里斯蒂安。
　　克里斯蒂安安慰道。
　　“没关系，所有实验室的大门都是按一米厚度的黑科技材料制作的，按制作者的说法，这种材料制作完成的防护门，别说是千万吨当量的氢弹爆炸，就算是陨石天降，世界覆灭后这扇门都能完整保留下……”
　　实验室大门处一道道裂纹以一个点为中心，不断的向外扩散着。
　　裂纹不断变大破裂，直到一个缺口露了出来，崩坏的速度瞬间提升。
　　吉普森与沃登都看向克里斯蒂安。
　　克里斯蒂安恼怒道。
　　“我要是这次能活下来，我一定要上报首相，把这扇门的承建商抓过来，施以绞刑。”
　　话音刚落，原本只有一拳大的破口迅速外扩，等到扩大到足够，一位全身都披着黑色外套，脑袋也套着一个布袋，手上戴着一双手套，完全没有一丝皮肤外露的人走了进来。
　　克里斯蒂安，沃登，吉普森俱都举手。
　　尤其是沃登，似乎是嫌弃举手还不够，干脆的跪到了地上，双手按在脑后，大声道。
　　“别杀我，我听话，我不惹事。”
　　另两个实验员看看，撇撇嘴后也下跪，双手按脑后。
　　入侵者没有说话，只是绕过了三位认怂的实验员，一路走到了库存点。
　　沃登回头看了看，露出了鄙夷的神色，还向着身边的克里斯蒂安与辛普森挑了挑眉，用唇语道。
　　“这家伙果然是来偷窃的，不过偷错了地方，居然敢往我们的库存点偷机密，不知道所有实验室中，我们五号实验室的库存点的防护是最完善的吗？”
　　克里斯蒂安白了沃登一眼，压低声音道。
　　“闭嘴。”
　　库存点处传来哗啦啦的响动。
　　沃登得意的用唇语道。
　　“你看，你看，这家伙在解码了，搞笑，我们这儿的库存点的密码只有历代局长知道怎么破解，他根本……”
　　“密码输入正确。”
　　库存点传来的电子音让沃登一愣。
　　克里斯蒂安真的忍不住了。
　　“你这嘴真毒。”
　　沃登不信了。
　　“就算，就算破解了密码，也只是打开了第一层防护，后面还有几十个柜子，每个柜子都有安全锁，他要是不懂得怎么解开安全锁，柜子内的事物就会自动被安保设施破坏。”
　　“所以，他不可能……”
　　“咔啦啦……”
　　克里斯蒂安与沃登回头，两人绝望的看着那位入侵者如打开自己家的衣柜一样打开一个个安全锁，将一个个能够震惊世界的物品放入怀里。
　　沃登额头留下了一滴汗，年轻人仍旧倔着嘴。
　　“没，没关系的，就算，就算他拿走…...”
　　克里斯蒂安怒道。
　　“嘿，沃登你要是再敢多说一句，我就拿汉克他舅妈的靴子狠狠的踢你的屁股。”
　　一边的吉普森应和道。
　　“我的上帝，你看看沃登这张该死的嘴，可真叫人忍不住想用贝基他奶奶的针仔细的缝住。”
　　对面的入侵者掠夺完了库藏，转过了身。
　　三位实验员立刻低头，弯腰，装作什么都不知道的样子。
　　入侵者走过三位实验员，理也不理三人的离开了。
　　一直等入侵者的脚步走远，再过了几分钟，克里斯蒂安才勉强的抬起头，往身后看看。
　　“行了，人走了。”
　　克里斯蒂安起了身，沃登与辛普森相互看看，也起了来。
　　沃登还好，辛普森一起来就跑到了入侵者掠夺过的储物点。
　　“完了，完了，全都没了。”
　　辛普森跌坐在地，一脸的茫然。
　　“我们要被抓起来了，我们要被国家安全局调查了，我们可能一辈子都要被关在秘密监狱，再也见不到阳光了。”
　　沃登鄙夷的呸了声。
　　“什么国家安全局，什么秘密监狱，还一辈子见不到阳光，你当拍电影呢。”
　　克里斯蒂安插嘴道。
　　“监狱不会，见不到阳光和被国安局调查倒是真的。但这次事情并不是我们的问题，国家安全局调查清楚之后就会放过我们的。”
　　沃登再呸了声。
　　“克里斯蒂安你恐怕不知道我们这儿是什么地方吧，英国异化者管理总局辖下的研究所，英国官方异化者精英都汇聚在这儿，光是黄金种就有两位坐镇，你别看那个特工来我们这儿如入无人之境似的，我敢说他现在出去外面肯定围着一大堆官方异化者，说不定我们现在出去一看，那位特工现在已经被局长和副局压在地上求饶了。”
　　五号实验室外。
　　英国异化者管理总局局长摔在了地上，再起不能。
　　副局吐出一口血，满脸苦笑道。
　　“你这是作死，在英国境内干这种事儿，就算跑到世界任何一个角落，我们都会把你找出来。”
　　沐原理都不理副局，转身就跑向了黑暗之中。
　　越过一条街道，再从一块井盖进入下水道，通过早就约定好的标记，沐原沿着七歪八扭的下水道抵达了一个大开着门的房间。
　　房间内有三个人，见着沐原来了，全都围了上来。
　　“老大？”
　　“结果怎么样？”
　　沐原点点头。
　　“一切照计划进行，你们的人呢？”
　　“已经全部撤退了。”
　　沐原走到了房间中心的桌子前，从怀里把一件件被英国政府严格封锁的机密物件拿了出来。
　　“多说感谢没用，一人挑一件吧。”
　　三人相互看看。
　　再走到了沐原的面前，一人拿了一件。
　　“老大，就此别过。”
　　“往着记号走就能走出伦敦，到时候找个近一点的边界逃到国外，政府应该就找不到你了。”
　　“这段时间我们别见面了。”
　　三人各自向沐原行了一礼，随后出了门离开了。
　　环境逐渐被宁静与滴水声取代。
　　只剩下一个人的沐原长长的吐出一口气，颤抖的手掌摸到了怀里，慢慢的拿出了一瓶拇指大的量筒。
　　量筒筒口被封着，筒的中央漂浮着一颗**的黑色圆珠。
　　就是这颗圆珠，毁了沐原的人生。
　　捏碎了量筒封着的口子，沐原将黑色圆珠倒到了嘴巴里。
　　咽下去的刹那，沐原觉得，自己吞下了自己的命运。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 反杀

　　赵谦为难的在自己的笔记本上打开了自家学院的的局域网。
　　在人气最高的一个帖子上点了下去。
　　屏幕一闪之后是嘈杂无比的环境声，模糊的手机镜头捕捉到了一对漂亮的眼睛，眼睛下面是一副口罩，口罩的上缘是两根手指，手指正慢慢的将口罩脱下来。
　　脱的速度很快，不到一秒，口罩就从鼻子中端落到了下巴上。
　　口罩主人的样子露了出来。
　　秦霜慢慢的张嘴，再慢慢的眯起了眼睛。
　　“堂哥？”
　　秦霜僵硬的转着脖子看向赵谦。
　　“你说，我和这个口罩女谁漂亮？”
　　赵谦问道。
　　“你想听真话还是假话。”
　　秦霜仰着脖子。
　　“假话。”
　　赵谦真诚的说道。
　　“那当然是你漂亮。”
　　“真话呢？”
　　赵谦义正言辞的说道。
　　“你还要漂亮的多。”
　　秦霜满脸不信。
　　赵谦自信道。
　　“怎么，堂妹觉得到了这个时代评判一个女人的价值还在那张脸上吗，现代的高等精英，脑子，学历，知识储备，身份背景，手上的人脉可都是一个人的资本，堂妹你不但是一位白银种的异化者，还是一位准博士生，未来还将进入政坛，成为叱咤风云的一代天骄。”
　　“而这个女人呢？”
　　赵谦按着暂停了画面，手指指着周恒的脸。
　　“一个人的身份是能和其相处的人看出来的，这个女人和谁在一起，周衍，周衍什么人，一个孤儿，一个学费都要靠勤工俭学，打工兼国家补助才能活下来的底层人员，能和这样的家伙在一起的，再漂亮也不过就是鸡窝里比较好看的那只，哪能比得上我们家秦霜是实打实的凤凰啊。”
　　秦霜的脸色好了些。
　　赵谦松了口气，自家堂妹长得漂亮又是异化者，自小就比他这个表哥更受到家庭内家长的喜爱，自小到大，赵谦挨打是男孩子要让着女孩子，敢还手就是赵谦的错。
　　对于这个漂亮堂妹，赵谦从来只敢顺着毛去撸。
　　“哼，堂哥你还算有点眼光，知道什么样子的人好，但是……”
　　秦霜往下拉着网页。
　　评论区内，满是对画面上的妹子的盛世美颜歌功颂德，大量求交往，求联系方式的，还有些不要脸的在喊。
　　“你拍我老婆干什么。”
　　“我证明，这是我老婆！！！”
　　“不经过我同意就拍我老婆，楼主出来挨打。”
　　这些还是好的，下面就有人开始类比本校的美女，秦霜看到了自己的名字也在类比的行列的，结果当然是毫无疑问的落败。
　　再加上有些人说的话还非常难听。
　　秦霜怒道。
　　“这群只会看脸的颜狗。”
　　秦霜再看向赵谦。
　　“堂哥，你是学生会主席对吧，帮我把这个帖子删了。”
　　赵谦忍住了翻白眼的冲动。
　　“删了没用，这东西已经流传出去了，现在是网络时代了，如果不是政府这个级别的庞然大物要求了解新闻，你以为我们这个小学校能够怎么样？”
　　秦霜脸上又冒出了怒火。
　　赵谦清楚自家的堂妹自小都是集万千宠爱于一身，来到这个学校之后又吸引了一大批颜狗粉丝，偏偏自家堂妹还以为这些颜狗粉丝非常真诚，是能一辈子跟着她的忠诚簇拥。
　　事实证明，这个世界上，有最忠诚的脑残粉，但更多的是随风倒的墙头草。
　　“我不管，总之你要帮我。”
　　秦霜气鼓鼓的，一张精致的小脸满是愤慨。
　　“不然，不然……”
　　秦霜握紧了拳头。
　　知道自家堂妹发怒是什么下场的赵谦立刻道。
　　“帮帮帮，不过就是社会底层的小猫小狗，一张脸长得好看了点，有什么好嘚瑟的。”
　　赵谦抓过了自己的笔记本电脑，打开了LOL界面。
　　“我查过了，这几天周衍一直在和这个女人联络，到了晚上相互开黑玩英雄联盟，偶尔还会拉学校里的学生一起玩。”
　　“我已经找好了匹配外挂，就等着堂妹你一声令下，我去和这个女人对线，把她抓的怀疑人生。”
　　秦霜不明白了。
　　“你把玩游戏当成给我报复的手段？”
　　“堂妹这你就不懂了，玩游戏，尤其是竞技游戏，被别人杀，被别人虐是能气到睡不着觉的，要是我话说的难听点，把人气晕过去都有可能。”
　　秦霜眨眨眼睛。
　　“真的？”
　　赵谦拍着胸口。
　　“我用我白金五的段位向你保证。”
　　秦霜兴冲冲的道。
　　“那好，你给我玩玩看。”
　　赵谦点开了外挂，输入了周恒的LOL网名，不一会儿，就显示出了可以匹配的选项。
　　赵谦点了进去。
　　选英雄，点天赋，再和周恒对上，一气呵成。
　　“欢迎来到英雄联盟。”
　　“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们。”
　　“全军出击。”
　　选择了杰斯的赵谦到了中路一塔前，与选了快乐风男的周恒对上。
　　秦霜拉拉赵谦的胳膊。
　　“赢的了吗？”
　　赵谦满是自信道。
　　“杰斯打亚索，除非对面大我一个段位，不然就是爸爸打儿子，堂妹你看着，看堂哥怎么给你出气。”
　　虽然和周恒无冤无仇，但是如果周恒被自家堂妹记恨上，指不定未来出什么大问题，还不如现在被自个儿欺负一顿，让秦霜泻泻火，以后就什么事儿都没了。
　　所以，可别怪自己欺负女人。
　　一分钟四十秒，在第一波兵线出去后十秒，赵雍自信的A了上去。
　　一分五十秒，杰斯送出了闪现。
　　“嘿，这女人技术不错啊，走位挺像回事儿。”
　　两分二十秒，回满了血的杰斯趁着升级的回血，一次雷霆之越冲向了亚索，亚索熟练的移到了杰斯身后的小兵身上，一记斩钢闪配合不灭之握加平A打了杰斯一百多血。
　　杰斯换上锤形态准备来一次超能电荷，结果亚索在不同的小兵身上转，就靠着斩钢闪输出，一直砍了三百多点血，杰斯愣是没砍到亚索一下。
　　眼见血量见底，赵雍无奈换上加速之门回塔，亚索果不其然来追，赵雍一锤雷霆一击击退。
　　但在击退之时，点燃挂上，飓风吹过，杰斯倒在了回家的路上。
　　“First blood。”
　　秦霜怔怔的看着赵雍。
　　赵雍大叫。
　　“失误，失误，刚才只是我不小心，没把这家伙看在眼里，堂妹放心，我现在拿出我的王者模式，保证打爆对面。”
　　一分钟后出来，赵雍脑淤血的见着只剩下半血的剑豪冲了上去。
　　“You have been slayed（你被杀了）。”
　　“没事儿没事儿，我只是挨了下塔，你看我把兵线压过去了，一点不亏的。”
　　然后是三杀。
　　“杀了我，他很亏的，你看这一波兵他吃不了了，没经济的。”
　　四杀，五杀。
　　“我，我还能翻盘，堂妹相信我，还能赢！！！”
　　杰斯一路被剑豪平推到到高地。
　　白金汉爵。
　　周恒买完最后一件无尽下来，再看看自己25/2/4的战绩，向全局聊天框问了句。
　　“杰斯你是脑淤血吗，见我就来怼，打不过也怼。”
　　这话一出，赵雍的队友齐声问候赵雍全家女性亲属。
　　“卧槽尼玛！！！”
　　赵雍面红耳赤，气的抓起抓起自己的笔记本电脑用力砸在了桌面上。
　　秦霜怔怔的看着自己的堂兄，她信了，竞技游戏是能把人逼疯的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 新纪元

　　周恒陪着周衍玩LOL到了晚上十一点。
　　下线后周恒到床上滚了几圈，翻来覆去半个小时都睡不着后，周恒朝着寝室门口叫了声。
　　“兰斯特，进来。”
　　房门迅速开了，穿着一身休闲服的兰斯特进了来。
　　小虫子满脸期待的问。
　　“母亲，找我什么事儿？”
　　周恒起了身。
　　“把阴影世界打开，把巴别塔手链拿出来。”
　　小虫子脸色跨了，不过手掌还是一划，一道黑暗的口子出现在了半空之中。
　　兰斯特爬了进去，不一会儿，兰斯特就拿着一条手链出了来。
　　当初在巴别塔，艾伯特自称学会了炼金术，甚至还在周恒，安德鲁面前用炼金术召唤出了火焰。
　　有那么一段时间，周恒以为炼金术构成阵是神秘学侧的体系，与科学侧一样，是切实的存在于世界真理的一端的可学习技术。
　　但等出了飞云山，到了巴别塔外，艾伯特尝试过好几次绘制炼金术构成阵，但无论怎么绘制，也不论在什么时候绘制，炼金构成阵只是炼金构成阵，是一堆没用线条的聚合体，什么召唤火焰，物质置换等一系列的能力都消失无踪。
　　周恒起初以为这是艾伯特太蠢，不知道什么地方犯了错误，但在接触了巴别塔相当一段时间之后周恒才发现，古巴比伦的炼金技术除柯能自产自销，不借助任何手段就能完成以外，其他任何一位炼金术师在使用炼金术的时候，都需要催化剂。
　　这个催化剂就是哲人石的前身，柯本人的能力拟化。
　　事实上柯也跟周恒说过，他的弟子，他的国民曾经以他为目标，学习物质置换的技术，而且还得到了成功。
　　所以在巴别塔，这块古巴比伦最大的哲人石里面，哪怕只是一个没有异能的凡人，只要通晓了炼金术知识，炼金术构成阵就可以毫无阻碍的产生使用者想要达到的效果。
　　至于在巴别塔外，还没有哲人石的，真以为一堆线条能回应凡人的要求？
　　周恒从兰斯特手上接过了手链，在虚空中画了个圈，一圈光芒凝聚，又在圈旁边加了许多繁复的线条。
　　如果说哲人石是催化剂兼驱动本身，那么炼成阵就差不多是指令，等炼成阵完成，就等于输入指令，哲人石就能应着指令的要求，完成炼金术构成阵使用者的目的。
　　周恒现在画出来的构成阵在炼金术语言中属于四方之土，又加了凝固的指令。
　　整座巴别塔加持下，在周恒指令输入完成的一刻，巴掌大的构成阵中央出现了一个黄点，黄点迅速扩大，等到变为了拳头大之后又迅速收缩，最后化作一颗直径只有一毫米的钻石留在炼金术构成阵的中央。
　　周恒摸了摸下巴，少年觉得很有趣，现在使用的不过是炼金术最基础的四大元素构成阵，巴别塔内的技术还包括能治愈一切疾病，包括残疾的万用药，能肆意拼接组合不同生物的躯干，将各种生物的优势组合起来的合成兽，以及更精微复杂，对于空间与时间的微妙控制技术。
　　不过周恒看来看去，除了四大元素构成阵之外，更高级一些的技术都是有看没有懂就是了。
　　难以想象柯这个老不死光听了一遍某位抵达巴别塔前的科学家说了一遍地球磁场轨道炮的武器原理，就能真的制作出地球磁场轨道炮，还将理论上的三分之一的光速提升到了二分之一的光速。
　　所以说，自己和柯差的不单单是能力等级，年龄，还有脑子吗？
　　有那么一段时间，周恒明白自己是学渣还真不是自己不用心学习。
　　周恒打散了炼金术构成阵，抓住了自己炼出来的钻石，钻石在掌心转了几圈，极快的染上了一层金色。
　　其他人或许只能使用炼成阵来向哲人石下达炼金指令，但作为巴别塔之王的周恒，简单的指令已经能靠着精神力直接向巴别塔送出，巴别塔也会恭敬的回应。
　　钻石在掌心彻底变为了金色。
　　周恒向兰斯特抖了抖手腕上的手链。
　　“小兰，你看到了什么？”
　　兰斯特盯着周恒手腕的肌肤面色有些红。
　　“母亲的手，很漂亮。”
　　周恒呸了声，指着巴别塔手链说道。
　　“看这个，看这个……”
　　兰斯特瞪了瞪周恒手腕上的手链，满是嫉妒的说道。
　　“这手链一点都不好看。”
　　周恒气了。
　　“你怎么就想着好不好看啊，这是虫族的未来，未来你懂吗？”
　　兰斯特一脸迷糊。
　　“小兰我跟你说，这手链啊，不单单是一条手链，这还是一个伟大文明的最终遗物，里面有这个文明的发展脉络与技术累积，而且这技术累积和人类的科学一样，是能随着时间的堆积而呈现出指数级上升的可怖力量。”
　　“好像兽皇，海皇，虫母这三个异化者族群都把进化与强化当成种族晋升的途经，但是我不一样，我是在人类世界出身的，人类世界几乎是被科学支配的社会，进化虽然也被人类追求，但人类更多的注意力与发展的方向还是放在了科学技术上。”
　　“本来我成为了虫母也是想像人类一样，以科学发展观指导虫族，从基础设施开始，将虫族带入一个全新的社会。但我没有那个科学素养，手底下也没有几个技术人员，整个虫族更没几个能动脑子，碍于现实，我除了追求强化进化也没什么基础可以跟着人类社会一样，以科学技术发展族群。”
　　“现在不一样了。”
　　周恒再抖了抖手腕上的巴别塔项链。
　　“基础设施有了，技术积累有了，就连发展的方向，在柯那位老×淫×棍被我们赶出地球之后也证明是正确的了，剩下的，就是技术人员的积累了。”
　　周恒摸摸肚子。
　　“在未来很长一段时间内，等到虫族恢复了元气，至少自保不成问题之后，我不会再生育近卫虫或是禁卫虫，我会大量的生育脑虫，虫族未来的核心也会从你们这些打手转移到会动脑子的脑虫身上。”
　　“我将带领虫族走入一个新的发展纪元。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 送你

　　“不生育近卫虫，禁卫虫？”
　　兰斯特皱了皱眉，小虫子没理解周恒的科学发展观，更是不明白科技强族的理念，但是未来很长一段时间放弃生育近卫虫和禁卫虫，兰斯特是彻彻底底的明白是什么意思的。
　　“母亲，没有近卫虫与禁卫虫我们种族的战斗力与自保能力会直线下降，我觉得，这么做，是不是有点。”
　　兰斯特弱弱的问了句。
　　“不合适？”
　　周恒啧啧两声。
　　“所以说啊，你们这些虫子，海兽，陆兽，全都把自身强化，进化，当成了种族延续的真理，可事实上，科技也是强化自身的手段。”
　　周恒从巴别塔手链里拿出了一颗哲人石。
　　“知道这是什么吗？”
　　兰斯特点点头。
　　“哲人石？”
　　“那好，知道纳兹吗？”
　　“知道。”
　　“纳兹的战斗力怎么样？”
　　兰斯特嗤笑一声。
　　以纳兹现在的实力，就算纳兹实力翻上一百倍，再来一百个纳兹，兰斯特解决这一百个纳兹也就是时间问题。
　　“如果我告诉你，纳兹加上这块哲人石，战斗力以后可能会超过你呢？”
　　兰斯特蓦然瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　周恒把哲人石收回了巴别塔手链。
　　“巴别塔里面有战斗炼金术的，虽然我看不懂这些战斗炼金术的使用方法，但作为虫族智力之首的脑虫一族，应该是能学习战斗炼金术的。”
　　“知道吗，战斗炼金术与兰斯特你这种靠着单一，没有传承，也理应不会出现第二个相同异能的异化者不一样。他们是可传承，也可以由非常多的使用者研究，精炼，不断发展的。这就注定了战斗炼金术的上限几乎没有止境，而且随着时间发展，这种战斗技术的适应范围会越来越高，以一个族群的方式去思考的话，这种技术无疑是最合适用来培养的。”
　　“何况……”
　　周恒忍不住笑了笑。
　　“其实我们并没有最开始的困难时期，在古巴比伦时代已经有无数的智者天才帮我们走完了最初的道路，并在发展的道路上走出了极长的一段距离，我们现在所需要的只是愿意学的脑虫，以及学习的时间罢了。”
　　兰斯特眨眨眼睛，脑袋里转了遍周恒的话。
　　好像听懂了，又好像没听懂。
　　总之千言万语汇做一句话。
　　兰特恭敬的说道。
　　“母亲开心就好。”
　　周恒拿下了巴别塔手链，丢给了兰斯特。
　　“收起来吧，这宝贝可是我们虫族的未来，别弄丢了。”
　　兰斯特继续恭谦道。
　　“我一定用性命守护。”
　　兰斯特出了门，周恒躺回了床上，滚了圈发现还是没有睡意，便拿起了放在枕头旁的手机。
　　刚刚跟周衍，陆明双排到很晚，周衍好像是说过他还没洗澡吃完饭，现在应该是吃完晚饭，洗完澡的时间。
　　伊芙是说过，她要在周衍洗澡的时候勾引周衍。
　　也不需要多那啥，只要让小周衍抬头，再问周衍这个是什么，为什么能大能小，能长能短。
　　周衍就肯定会尴尬无措。
　　然后再在晚上全身赤×果的爬进周衍的被窝，等第二天周衍起来，发现自己怀里多了只玉×体×横陈的小萝莉。
　　一念及此，周恒忍不住笑了。
　　周衍好歹也是最强黄金种，在人类世界虐中位王者种跟玩似的，现在被一只刚出生的小萝莉玩弄在鼓掌之间。
　　周恒笑着朝伊芙发了个问题。
　　周恒：第一天跟周衍过的怎么样？
　　十几公里外。
　　周衍的出租屋。
　　伊芙听着周衍进入卫生间淋浴房后传来的水声，再看看身边笑着的两位女仆。
　　伊芙走向卫生间，准备去洗澡，两位女仆拦在了前面。
　　年纪大的那只女仆笑道。
　　“主人在洗澡哦。”
　　年纪小的点头道。
　　“小姐等会儿再去吧，我们会帮你洗澡的。”
　　伊芙嘴角抽了抽，随后转身回到了沙发上，拿起了放在沙发上的手机，向周恒发了段信息。
　　伊芙：我发你个地址，明天见个面吧。
　　周恒：嗯？为什么要见面，发生了什么吗？
　　伊芙轻飘飘的眼神在身边两只巧笑倩兮的女鬼身上转了圈。
　　伊芙：没什么，我送你两只r×b×q。
　　打完这句，伊芙把聊天缓存删了，再笑眯眯对着两只女仆笑道。
　　“姐姐，你们喜欢虫子吗？”
　　两只女仆相互看看。
　　大的那只先说道。
　　“不喜欢，一点都不喜欢。”
　　小的那只肯定道。
　　“我最讨厌蜘蛛，蟑螂了。”
　　伊芙张开手。
　　“没关系，你们会喜欢的。”
　　伊芙笑得眯起了眼睛，低声说道。
　　“你们不喜欢，也会喜欢的。”
　　两只女鬼久违的感到一阵恶寒。
　　周衍的大学。
　　一栋学生宿舍中。
　　赵谦躺在宿舍床上，微微张着嘴，睁的大大的眼睛盯着宿舍顶的吊顶。
　　和周恒交手了三局（自己的笔记本砸坏后去网吧继续玩），从中单，上单到ADC，赵谦被虐的体无完肤。
　　赵谦不是个游戏新手，早在小学三年级之时，赵谦就已经接触了那个时代刚刚火起来的梦幻西游，到后面冒险岛，劲舞团，跑跑卡丁车，真三，魔兽世界，DOTA等，一一都玩过，玩的都还不错。
　　甚至到了初中，高中时期，赵谦已经在各种游戏里面累计氪金超过七位数。
　　一直到高考才勉强收了心，到了大学成为学生会主席之后游戏接触的少了，但和朋友LOL组团开黑的时候，他也是carry主力，被人喊大神的存在。
　　尤其是对线能力，赵谦也不是一次打爆过钻石段位的高手。
　　赵谦对于自己的游戏能力还是挺自信的。
　　但这个自信遇到迎面一巴掌。
　　赵谦觉得自己的脸很疼。
　　“输了，输了，输了，我居然输了。”
　　赵谦恼怒的叫了句。
　　“我居然输了。”
　　“啪……”
　　一件衣服丢到了赵谦脸上。
　　对铺的暴躁老哥怒道。
　　“赵大会长，晚上十二点了，你要是再给我BB，我不保证你明天还能下床。”
　　赵雍哭诉道。
　　“你打死我吧，把我打得下不了床吧，我不想活了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 找周衍

　　另一铺的温柔老哥好奇了。
　　“诶，我说赵谦你今天怎么了，从进来宿舍开始就失魂落魄的，难不成失恋了？”
　　对铺的暴躁老哥一听到失恋两个字，蹭蹭的就直起了身子，一改之前被吵醒的愤怒，满是惊喜的说道。
　　“什么，赵谦你失恋了，系里哪朵花敢拒绝我们年少多金的赵大少爷啊。”
　　另一铺的温柔老哥笑道。
　　“还能是谁，当然是咱们家赵大少爷的堂妹，秦霜小姐姐了。”
　　暴躁老哥闻言更喜。
　　他可对秦霜很感兴趣，赵谦被拒绝了，他不就有机会了吗？
　　“哎呀，那不是更好，诶，不对，那不是很正常的吗，要我说啊，秦霜那妹子，眼睛都高到不知道哪去了，你看看我们部的罗泽学长，国家级大学生科技创新奖获得者，结果秦霜连正眼都不看他一下，这样的女人要是交往起来，你估计只能当她的狗了。”
　　温柔老哥弱弱的说了句。
　　“要是能和秦霜交往，当狗也不错啊。”
　　赵谦哽咽的说道。
　　“你们在胡扯什么，我什么时候，说了我向我表妹求交往了，我，我是今天玩了三场LOL，被一个妹子虐了。”
　　赵谦捂住了眼睛，满是屈辱的强调道。
　　“那，那妹子还嘲讽我，说我技术太菜了，后面见着我都不杀我了。”
　　竞技游戏是能把人逼疯的，尤其是连跪，对线连崩和被抓到绝望之后，甚至会被刺激到怀疑人生。
　　刚好赵雍这三种都遇到了，当然，不可或缺的喷粪队友，被举报，聊天栏被追着骂等一系列的糟心事儿也一个不落的全都享受了遍。
　　赵谦现在只觉得自己以前的光荣与强大都只是幻觉，他实际上就是一只没什么用的小菜鸡。
　　“切。”
　　暴躁老哥重新躺回了床上。
　　“我还以为是什么事儿呢，不就是玩游戏被虐了几把吗，谁不是这么被虐上来的，赵大会长你的心脏也太脆弱了吧。”
　　一旁的温柔老哥也应和道。
　　“游戏总是有输有赢，这次输的彻底点，下次赢起来才痛快嘛。”
　　赵谦只觉得这两位室友根本不知道自己在秦霜身边，被周恒一遍遍的蹂躏的时候，那种尊严被周恒踩在脚下的无助感。
　　“你们不懂，你们不懂。”
　　赵谦喃喃着。
　　暴躁老哥火了。
　　“不懂个屁，赵谦你到底是不是个男人，玩个游戏还矫情的要死。”
　　“好了，好了，小宋你冷静点。”
　　温柔老哥给暴躁老哥递过去一个眼神，再对着赵谦安抚道。
　　“老赵，别不忿了，先不说技术问题，万一对面和你对线的其实是用外挂在和你打呢，你再厉害，还打得过外挂吗？”
　　赵谦精神一震。
　　外挂！？
　　对面，用了外挂？
　　说到这儿温柔老哥也怒了。
　　“这几天玩LOL，开外挂脚本的特别多，尤其是昨天遇到的一个泽三炮，一局游戏下来，大招每个炮都是必中，其他的小技能也没见他几次丢失过，查查他的数据，之前都是连跪的菜鸡，才几天就成了大神了，这不是挂是什么？”
　　赵谦突然想到了第一局玩杰斯的时候，对面的快乐风男无缝位移接斩钢闪加平A，逼得他的杰斯一下平A都没打出来，这种细腻的微操起码是大师起步的高手。
　　还有后面在下路对线德莱文，不论德莱文出的是什么移速加成装备，也不管被控制技减少了多少移速，德莱文的走A都非常流畅，美妙的简直如舞蹈一般。
　　这绝不是一般人能够使出来的，就算是赵谦在斗鱼，熊猫等直播平台看王者打排位，都没几个王者有这么娴熟顺畅的走A。
　　对面使用外挂的可能性非常大。
　　不然对面总不可能是王者吧。
　　“对……”
　　赵谦眉飞色舞了起来。
　　“对面肯定是开了外挂，我堂堂赵某人，对线能把钻石打崩的高玩，怎么可能血崩三次。”
　　赵谦用力的拍了拍床沿，自我催眠道。
　　“一定是这样子的。”
　　温柔老哥嗯了声。
　　“想通了就好，好好睡吧，大晚上的，我明天八点还要去上机电课呢，那个秃顶老师没人性，每个人学生都记着，都不需要点名，扫一眼就知道哪个缺席了。”
　　暴躁老哥干脆的将脑袋盖入了被子中，均匀的呼吸声不时传出。
　　只有赵谦兴奋的滚了几圈，一路想着跟周恒对线的几局。
　　中路杰斯（赵谦）对亚索（周恒）。
　　上路剑魔（赵谦）对诺手（周恒）。
　　下路轮子妈（赵谦）对德莱恩（周恒）。
　　一局局一幕幕的对线细节进入了大脑。
　　对线的时候还不觉得什么，现在一句开挂，什么都不对了。
　　失败不是自己的错，血崩不是自己技术不好。
　　一切都是对面开挂的错，开挂狗不得好死！！
　　六个小时过去，当阳光从寝室窗户射入，将房间照亮，赵谦愣愣的支起了身子。
　　天亮了。
　　已经是早上了。
　　拍拍还有些混乱的脑袋，赵谦发觉自己脑袋里还是昨天被人摁在地上摩擦的对线记忆。
　　真的是疯了，不就是被虐了三局，一个晚上睡不着就算了，到了第二天，居然还能满脑子都是这件事儿。
　　正好这时候手机响了。
　　赵谦拿起了手机，是自家堂妹秦霜发过来的，上面是好几个链接，是学校内某位闲着没事干的男生在自家大校的局域网中发起的校花投票榜。
　　没有意外的，只有在视频露过面的周恒压在了秦霜的头上，且压过的票数还不是一般的多。
　　大量的男生都表示，这位没见过面的女神天性率真不做作，比某些妖艳**好多了。
　　秦霜对号入座的把妖艳**当成了自己，然后气怒的过来找赵谦。
　　要他动用学生会权力，把这个投票贴给删了。
　　赵谦想了想，哆哆嗦嗦的打过去一段字。
　　赵谦：事情已经挑起来了，光从删帖下手没什么用，还是从源头下手吧。
　　秦霜很快回了话。
　　秦霜：源头？
　　赵谦：我带你去找周衍，再从周衍找到那个神秘的女人，网上的东西，别说是照片，连视频都是不能信的，有些女人在网上美若天仙，等下了滤镜的美白和瘦脸，也就是一般水准。
　　说不定那个女人也一样，网上是美人，网下是常人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 进入

　　既然说要找周衍，剩下的就简单了。
　　赵谦向学生会的书记拨了个电话，要他查下周衍的手机号和联系方式还有寝室号。
　　书记很快就给赵谦说了周衍退寝的事儿，并将周衍的手机号发了过来，但接通之后却是“您拨打的电话是空号，请核对后再拨”的短信。
　　手机不通，再去找周衍的同班同学要了周衍的qq。
　　信息发过去了等到了七点还多，周衍硬是没有半点回复。
　　倒是自家的堂妹秦霜发过来她已经在吃早饭，等吃完早饭就等他一起去找周衍的短信。
　　赵谦挠挠头，今天是周末，周衍也没课，从周衍上课的地方去堵他也不可能，如果联系方式找不到的话，赵谦还真没办法在短时间内找到周衍。
　　思量再三，赵谦找到了周衍曾经的室友，向他们询问了下周衍的信息，得到的回答却是周衍平常并不合群，而且因为周衍长期打工的关系，在外面的时间比在寝室里面的时间还多，这导致周衍跟他们关系很淡，至于联系方式什么的，周衍的室友提供的也和学生会书记提供的一样。
　　看得出这些人已经很久没和周衍用手机联络。
　　没办法，现在才七点，说不定周衍还睡着，也急不得。
　　赵谦起了床，洗漱一遍，换上了一身的外套走出了寝室到了学校的食堂。
　　向自己的堂妹问清楚了她吃饭的地方，便朝着秦霜所在的地方走了过去。
　　秦霜在食堂二楼一个包间，赵谦买了两包子，一碗咸豆浆就到了秦霜的包间坐下。
　　一落座，秦霜就迫不及待的问。
　　“联系上周衍了吗，他怎么说？”
　　赵谦拿着包子的手一顿，苦笑道。
　　“别急啊，周衍这家伙最近从学校搬出去住了，学生会里找到的联系方式还没更新，也不知道周衍住在哪儿，我已经向周衍发过去信息了，周衍醒过来后应该会回我话的。”
　　秦霜微微露出不满的神色，但并没有提出来。
　　赵谦安静的吃完了早饭，此时已经早上八点。
　　赵谦再往周衍的qq发了段信息，周衍还是没回应。
　　秦霜的脸色已经不对，赵谦安抚道。
　　“别生气，别生气，再等一会儿，说不定周衍喜欢赖床。”
　　半个小时后，周衍还是没回复。
　　赵谦也忍不住了，于是尝试性的向学校的两千人大群发了段信息，谁知道周衍的具体信息，现在居住的地方，他两千元悬赏。
　　聊了会儿，一位学生会干部把赵谦拉了私聊，他是帮周衍干退寝手续的，周衍退寝的时候问过他学校附近什么地方的房子便宜。
　　他玩笑似的回答有间鬼屋最便宜。
　　结果周衍详细的询问了这间鬼屋的信息，看样子颇为心动。
　　赵谦立刻向这位学生会干部要了鬼屋的屋主人的联系方式，再拨打手机过去与这个屋主人聊了会儿。
　　等手机放下，赵谦朝着自己面露不耐的堂妹眨眨眼睛。
　　“已经确定了，周衍在文华路235号公寓0814号。”
　　秦霜起身。
　　“走，我们去找周衍。”
　　赵谦一愣。
　　“不用这么急吧，万一周衍不在。”
　　秦霜冷冷的盯着自己的堂兄。
　　赵谦起身。
　　“不在就等到周衍回来。”
　　秦霜满意的哼了声。
　　……
　　周衍公寓外不远处的一家奶茶店。
　　伊芙坐在一张沙发上，一边喝着奶茶，一边恶狠狠的说道。
　　“周衍那家伙，家里除了我之外，居然还藏着两只女鬼，藏着也就算了，他居然还给这两只女鬼造了两具身体。”
　　“昨天一天，我都被女鬼监视着，所有的计划都没有办法实行，要是再这样下去，我调教，哦不，教育周衍的计划肯定会受到非常大的阻碍。”
　　周恒抓了根薯条放进嘴里。
　　“女鬼，周衍还养女鬼，这老小子口味这么重的吗，喜欢的不是虫子就是鬼，都非人啊。”
　　伊芙眯着眼盯着周恒，那眼睛，都快渗出血光来了。
　　周恒一哆嗦，立刻道。
　　“周衍这脚踏两条船，吃着碗里的望着锅里的王八蛋，有了我们家的伊芙，居然还金屋藏娇，是可忍孰不可忍，前辈你说吧，要我怎么办。”
　　伊芙气的一拳捶到桌子上。
　　“还能怎么办，给我弄死那两头女鬼。”
　　周恒还是一哆嗦，不是说好送两头r×b×q吗，现在怎么喊打喊杀的。
　　“这么狠的吗？”
　　伊芙双手压在桌面上，上半身朝着周恒倾倒。
　　“后辈，你不同意吗？”
　　周恒摇摇手。
　　“我只是在想，如果在周衍并不知情的情况下把这两只鬼怪弄死了，周衍不知道会怎么生气，要不我把陆明找过来，听听这位灵魂大师的意见？”
　　伊芙哼了声，重新坐回了自己的位置。
　　周恒拨通了陆明的手机号。
　　电话中，陆明表示自己现在已经离开了北京，不过自然孕育的灵体生物都相当有研究价值，他会上报给国家，很快就会有专业人员过来收取，当然，这得是在周衍同意的情况下。
　　这不是什么大的问题，伊芙表示只要和周衍说让两鬼女仆去实验室有更好的未来，也能再次拥有自由，周衍就不可能为了一己私欲将两只鬼女仆一直带在身边。
　　聊完这些，周恒低下了脑袋，好奇的问。
　　“那个，前辈，那两鬼女仆长得什么样子的啊，漂不漂亮？”
　　伊芙吸着奶茶的嘴巴挪了过去，乐呵呵的道。
　　“漂亮，怎么不漂亮，尤其在周衍的面前的时候，一大一小两个美少女并排的站着，温顺的不行，怎一个我见犹怜。”
　　周恒有点激动，漂亮的鬼妹子，那也是少年是到的妄想之一啊。
　　毕竟聂小倩可是周恒的童年女神。
　　伊芙却是冷笑。
　　“不过，再漂亮，那也是鬼啊。”
　　“后辈你现在去周衍的出租屋看看，被那两姐妹认为是小偷，入侵者的话，她们把那张好看的脸一摘，能把你尿都吓出来。”
　　……
　　周衍的公寓外。
　　赵谦找了个停车位将自己的代步工具停了下来。
　　两人很快下了车，在一楼乘着电梯上了周衍的租间门前。
　　赵谦打量了下房门，笑道。
　　“这就是传说中的，这附近最凶的鬼宅？”
　　秦霜拿精神力扫了一遍。
　　“里面没人，周衍出去了。”
　　赵谦耸耸肩。
　　“那我们等一……”
　　秦霜抓着打开的周衍房门问道。
　　“你说什么？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 敲门声

　　“这，这样不好吧，没经过周衍的同意，我们强入周衍的公寓。”
　　秦霜不以为然道。
　　“周衍回来就说他门没锁好，我们一碰就开了。”
　　“按正常的逻辑，一碰就开也得给屋主人把门锁上，在外面等着吧。”
　　秦霜白了赵谦一眼。
　　“堂哥你跟我说过，周衍给你的感觉和王老很像，我原本是不信的，王老是从中南海退下来的老前辈，人脉和能量不知道积累到了多惊人的层次，但这一段时间我有意无意的观察过周衍，确实，这个家伙对周围的态度很超然，哪怕我刻意在他面前展现过我自己，还和他说过几句话，他看我的神情也和看路边的石头差不多。”
　　“我拿不准周衍到底是真的厉害，还只是因为无所求而超然，现在……”
　　秦霜指了指大开的房门。
　　“我们可以确认一下周衍到底是个什么人了。”
　　秦霜拉开了房门走了进去，赵谦咽了口口水，思来想去，最后还是跟着秦霜一起走了进去。
　　房屋内与正常的装修精致的出租屋没什么不同，不过这屋子打理的比较干净，收拾的也相当整齐，看在眼里相当舒服。
　　“周衍这家伙，看起来有点强迫症啊。”
　　赵谦拉长脖子在客厅与厨房看看，从外面看倒没什么大的问题。
　　“只有这么点情报吗？”
　　秦霜走到了客厅，在沙发上坐下，单手托着脸，想了想，秦霜走向了主卧方向。
　　赵谦不由得问道。
　　“堂妹你干什么？”
　　“知道现代社会，知道一个人的性格，喜好，秘密，最简单的方法是什么吗？”
　　秦霜一边说着，拉开了周衍寝室的房门。
　　“什么？”
　　秦霜对自己的堂兄伸出一根手指。
　　“一，得到那人的手机。”
　　秦霜伸出两根手指。
　　“二，检查他的电脑。”
　　秦霜进入了周衍的卧室。
　　赵谦的脸色一时间变得有些难看。
　　你说对方没关门进来进来坐坐也就算了，毕竟自己个也不是来偷东西的，但你现在进了人家的卧室，还偷摸着玩人家的电脑，要是周衍回来看见了，还发火了。
　　赵谦除了硬着头皮挨周衍骂之外，还真想不出该怎么安抚周衍。
　　偏偏自己的堂妹还是一意孤行的主，就算赵谦现在进去表示这么做太没家教，太失礼，自家的堂妹也是没可能抽回手来的。
　　麻烦，麻烦，从昨天被虐到如今可能被骂，全都是麻烦。
　　赵谦走向了卫生间，放了顿尿后，赵谦到了洗手台前打开了水龙头，先用手接过了水，再在脸上抹了抹。
　　一手抹了一遍后，另一手从外套内口袋拿出了一条手帕擦了擦脸。一晃而过的视野突然在洗手台上的镜子上的倒影捕捉到了一团在自己身后的白色东西。
　　定睛一看，镜子里又没什么东西。
　　赵谦低下了头，私下低垂的一刻，眼角又捕捉到了一团不甚清晰惨白。
　　赵谦即刻抬头，仔仔细细的打量着镜子，惨白又消失无踪。
　　没睡好，糊涂了？
　　困惑的歪了歪脑袋，主视线一挪开，眼角处，近乎于视觉死角的地带，第三次呈现出一团惨白。
　　还是在自己身后。
　　赵谦立马回头。
　　映入眼帘的是正常的瓷砖，卫生间门，光亮如新的墙壁。
　　没有什么多余的东西。
　　赵谦僵硬的转回了自己的脖子，他觉得自己的心脏跳得有些快。
　　第三次看卫生间的镜子，仍旧是没找到眼角瞥到了的白影。
　　“错觉吗？”
　　话音刚落，镜子的赵谦突然笑了笑，还抬起了手朝着赵谦摇了摇。
　　赵谦低头看了看自己还在洗手台中的手掌。
　　心里咯噔一下。
　　寒气从尾椎一路蔓延到大脑。
　　等抬起头，镜子里的自己已经又变回了原样，只不过镜子里的自己背后，突然出现了一团浓白，浓白之中又出现了一头漆黑，漆黑中又伸出了两只腐烂的手。
　　赵谦立刻转头，身后什么都没有。
　　冷汗慢慢渗透了后背，大片大片的鸡皮疙瘩往外冒着。
　　但等回头，镜子里的自己又恢复了原样，什么浓白，漆黑，腐烂的手都不存在。
　　“错觉，对，一定是错觉，昨天一晚上没睡，精神这么不好的吗？”
　　赵谦大叫着，无视已经开始流出血水的水龙头，急躁的转身准备冲出这间怎么看怎么不对的卫生间。
　　但才一转身，他就看到了一张腐烂裂开的脸。
　　这脸一块块的往地面滴落着腐肉。
　　赵谦闻到了腐烂的恶臭。
　　然后就没有然后了。
　　周衍卧室。
　　秦霜打开了周衍的台式电脑。
　　先在桌面看一圈，没发现快播，哔咔之类的软件，再打开了迅雷，百度网盘查看下载记录与存储的目录。
　　还是没发现什么有趣的东西，于是再点开我的电脑，先到文件夹选项，把隐藏调成可见状态，再一个个的查下来。
　　“这叫周衍的是苦行僧吗，电脑里都没点小电影的？”
　　一路翻到了最后一个盘，秦霜硬是没发现周衍电脑里有什么不足为外人所道的内容。
　　秦霜偏偏不信了，身为一个男人，还是青春期，血气方刚的年轻人，居然会没点正常男人该有的存货。
　　返回了桌面，打开了暴风影音，暴风影音留下的视频记录倒有几十条，但逐条看下来，不是电影，就是电视，似乎也没什么不正常的地方。
　　秦霜一条条视频放下来。
　　一直到第二十条视频。
　　一个秦霜从来没见过的LOGO出现在视频中央，秦霜直接拉到了时间条中央。
　　画面一顿，再一闪，随后出现了一个女人在一间卧室，坐在电脑桌上的影像。
　　秦霜一怔，随后脑袋往周衍的卧室看看。
　　不知道是不是错觉，似乎，可能，也许，这个视频里，女生所在的卧室，和周衍所在的卧室有点像，不论是床还是衣柜，不论是墙纸还是木质地板，相似度都高到不可思议。
　　“咚咚咚……”
　　视频传来一阵敲门声。
　　视频中的女人转头看向了房门处，这女人的脸露了出来，是一张没什么特点的大众脸，此刻这张脸正盛满了疑惑与畏惧。
　　“我，我一个人住的。”
　　视频里的女人这样说着。
　　镜头迅速从女人身上往外拉，最终停在了门外。
　　那里有一只无腿长发的女鬼站着，手掌握拳，轻轻的敲着门。
　　一下，一下。
　　视频里没声音，但秦霜听到了现实里的卧室门响起了敲门声。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 你也要死

　　秦霜猛然转头看向卧室门。
　　敲门声没了。
　　精神力迅速延伸了出去，在门外扫了扫。
　　除了家具与灯光，什么都没有。
　　但是，精神扫描中的景象，与视频中女鬼的背景一模一样，除了光线以外，没有其他的区别。
　　秦霜突然觉得有点冷。
　　“报警，报警，我已经报警了。”
　　视频里传出女生歇斯底里的叫声。
　　秦霜视线迅速回到了电脑上，只见电脑屏幕上的女生从电脑桌抽屉拿出了防狼喷雾与电击枪，一点点的从电脑桌前走到了卧室门处。
　　吸气，呼气，女生颤抖着做了几个平心静气的动作，然后拉开门，露出了一条缝观察门外。
　　什么都没有。
　　镜头给了门缝外一个特写。
　　女生一手拿着防狼喷雾，一边慢慢把门拉开。
　　这个动作持续了五秒钟，这个过程中什么都没发生。
　　“错觉？”
　　女生彻底打开了房门，脑袋往四周看看，确定没有任何不正常的东西之后，嘟囔着关上了门。
　　女生重新回到了电脑桌前，镜头转到了女生脸上，女生此刻也不知道在电脑上看什么，一脸花痴的笑着，随着女生的笑声，镜头慢慢往上拉，一条惨白色的小腿出现在女生的背后。
　　大腿上是一条残破的裙子，裙子往上，是一具女生上半身，镜头从胸口转上，一路到了拉的极长的脖子上，脖子上是一颗憋得青紫，舌头外翻的死人脸。
　　女生的身后，此刻正有一只吊死鬼。这吊死鬼在半空晃啊晃的，两脚的脚尖轻轻的触碰着女生的后颈。
　　秦霜感觉脖子后有点痒痒的，像是有什么在轻轻的触碰着。
　　精神力包裹住了整个房间。
　　背后没有，床底没有，衣柜没有，什么都没有，房间里就她一个能动的。
　　脖子上的感觉也像是错觉一样迅速消失。
　　秦霜抹了把汗，身体微不可查的颤抖了起来。
　　“假的，假的，都是假的，只是电影而已，没想到周衍这地方还拍过恐怖片，确实挺吓人的。”
　　说是这么说，秦霜颤抖的手掌握住了鼠标，朝着暴风影音的关闭选项点了过去。
　　没反应。
　　视频继续播放着。
　　秦霜用力的点了几下鼠标，暴风影音不动如山。
　　秦霜气怒的调出了任务管理器，但键盘如同失灵了一样，无论怎么按都没有回应秦霜的指令。
　　视频中，镜头已经从吊死鬼的身上转下，一路到了女生的背后，女生伸了个懒腰，打了个哈欠，把电脑关了。
　　“睡觉，睡觉，啊，明天还要上班，累死了。”
　　女生转过身，镜头迅速拉近，给了女生一个全身特写。
　　秦霜惊叫一声。
　　此刻的女生哪还是那张大众脸，镜头上的，分明是自己的脸。
　　这个与自己一模一样的女生走到了床上，才躺下没几秒，镜头就迅速拉开，再回到了卧室门外。
　　又是那一只没腿的女鬼，这女鬼如上次一样轻轻的敲着门。
　　一下，一下。
　　“咚咚咚。”
　　秦霜目瞪口呆的转向了卧室的房门处，那里正清晰无比的传来一阵阵的敲击声。
　　精神力再次抵达了门外。
　　敲门声消失，门外没有东西。
　　“谁，是谁……”
　　视频中与秦霜长得一模一样的女人叫了起来，她又拿出了防狼喷雾与电击器，一对漂亮的大眼睛睁大到了极限，死死的盯着卧室门。
　　视频镜头偏移，一路到了门外，无腿女鬼青黑色的手掌在门上一下，一下，连着一下。
　　视频没有敲门声音，但现实中卧室的房门一下，一下，连着一下响起。
　　视频中门外有鬼，镜头还时不时给鬼一个半身特写。
　　现实中秦霜无论用精神力怎么扫，都没找到敲门的生物。
　　偏偏电脑里外那个人，都是秦霜。
　　秦霜感觉自己无法呼吸了。
　　“哥哥，赵谦！你在哪儿？”
　　秦霜声嘶力竭的大喊，精神力疯狂的在周衍的租屋内转悠，但就是找不到赵谦。
　　恐惧随着时间的拉长一点点的压过秦霜的理智。
　　视频中，拿着防狼喷雾的女生慢慢移步到卧室门口。
　　第二次握住了门把手，一点点的把门拉开。
　　镜头在女生的背后慢慢转近，背景音乐也从平静开始变得诡异，随着女生门缝迅速拉大，这诡异的音乐渐入高潮。
　　门缝彻底来开，背景音乐戛然而止，镜头在卧室外的角度转了圈，什么都没有。
　　正当视频内的女主松口气松了一半，镜头一黑，背景音乐断掉的高潮突然响起，女鬼出现在了女生面前。
　　声嘶力竭的叫声填满了秦霜的耳畔。
　　连带着，房门突兀的响起了密集的敲门声。
　　门外没有东西。
　　但有敲门声。
　　秦霜也大叫起来，此刻她也顾不上真实虚假，直接跑到了卧室窗户处，打开窗户，从窗户处跳了出去。
　　没有风，没有失重感，事实上当跳下去之后，秦霜周遭景色一转，等落到地面，秦霜惊讶的发现自己居然还在周衍的卧室，回头看看，是打开了的窗户。
　　嘴角抽抽，秦霜再爬到了窗户口，向外一跳。
　　地面落下，仍旧是周衍的卧室。
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　电脑音箱传来粗粝诡异的咀嚼声，秦霜看了过去。
　　电脑屏幕上，最中央处有一颗与秦霜一模一样的，单独死人脑袋，脖颈断裂处是大量的撕裂伤口，像是被某种巨力硬生生的从身体上扯断。
　　在视频的一角，隐约可见血肉骸骨散落，还有莫名的，比黑暗更为深邃的事物极为渗人的蠕动翻涌。
　　死人脑袋沙哑的笑了声，这断了身体的脑袋脸上的五官扭曲成了极为怨毒的表情。
　　她大吼着。
　　“你跑不了，你也要死。”
　　秦霜惊惧间，周衍卧室门的敲门声渐渐微弱了起来，但是门把手“咔嚓咔嚓”的剧烈响动着。
　　精神视野中，门外依旧是一片空旷，只有单独的门把手在剧烈的颤抖，当颤抖到了极限，门把手发出了不堪重负的“啪嗒”声。
　　房门露出了一条不大的空隙。
　　空隙外没有卧室外的景象，只有全然的漆黑覆盖着。
　　漆黑中又透出一点红光，红光慢慢游动向下，一直到正对着秦霜眼睛的方向。
　　秦霜这才看清，这红光是一只眼睛。
　　一只浑浊，暴戾，充满伤害欲的眼睛。
　　卧室门迅速打开了，黑暗涌了进来。
　　“不，不，不……”
　　当恐惧到了极限，秦霜脑袋一歪，晕了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 吃午饭

　　周衍家附近的奶茶店。
　　周恒将最后一口奶茶咽下喉咙。
　　“我们要把那两只鬼带走，周衍不会有意见，那两只鬼要是不同意？”
　　“不会不同意的，只要能让这两只女鬼从地缚灵变为自由灵，她们没理由会心甘情愿的待在一个地方一辈子不挪窝。”
　　伊芙朝着周衍的出租屋的方向看了眼。
　　“不过以防外一，后辈你现在陪我一起去周衍的出租屋，待会儿遇到了那两只鬼，你就这样说。”
　　伊芙朝着周恒招招手。
　　“附耳过来。”
　　周恒朝着伊芙把脑袋伸了过去。
　　......
　　“醒醒，醒醒……”
　　黑暗中裂开了一道光明。
　　光线与脸颊上的刺激被感知神经感知，准确的被大脑捕捉。
　　秦霜眼睛慢慢睁大，光明迅速压倒了黑暗，等到双目看不到黑暗，一张年轻的脸慢慢从模糊变得清晰。
　　周衍松了口气，安抚道。
　　“醒了吗？要不要喝点什么东西，身体有没有不舒服的地方。”
　　秦霜有些迷糊。
　　“我，我，我……我这是，怎么……”
　　周衍苦笑。
　　“我也不知道啊，我刚回到家，就看到赵谦晕倒在卫生间，你晕倒在我的卧室。”
　　晕倒在……卧室……
　　记忆把晕倒之前的画面重复在大脑里播放了几遍。
　　电脑视频，门外的鬼，跳不出去的窗户，最后是打开门，露出鲜红色眼睛的鬼。
　　强烈的恐惧伴随着越发清晰的画面撞入大脑。
　　秦霜脸色由粉变红，再由红变白。
　　“呜哇哇哇哇……”
　　秦霜突然从躺着的客厅沙发上起来，双手抱住了周衍的脖子，少女声嘶力竭的大叫。
　　“鬼，有鬼，你家里有鬼。”
　　周恒无奈的转头看了看卫生间处，两只鬼女仆吐了吐舌头，似乎是想要萌混过关的样子。
　　周衍轻轻拍了拍秦霜的后背。
　　“你晕糊涂了，现在都什么时代了，你居然还信有鬼？”
　　秦霜真的气这些凡夫俗子，明明都没见过这个世界的另一面，却口口声声的都什么时代了，这个没有，那个没有。
　　她作为白银种都不敢说多了解这个世界，周衍算什么，他知道什么是异化者，什么是神话种吗？
　　秦霜抽了抽 鼻子，哽咽的说道。
　　“你不懂，你不知道这个世界，总之，你家有鬼，快，快带我和我堂哥出去，我，我不要……”
　　秦霜从客厅对出去的视野中，闭上的房间大门突然打开了。
　　秦霜瞪大了眼睛。
　　“刚才好像是听到有人在叫。”
　　打开的门缝传出来一阵好听柔软的声音。
　　紧接着是一声柔嫩稚气的声音。
　　“难道有人闯空门，那两只女仆别的不说，看家护院最厉害了。”
　　出租屋门打开了，秦霜见到了一大一小两位女生走了进来。
　　小的那个先不管。
　　大的那个，正是自己来找周衍的原因。
　　而这个自己来找周衍的原因，在看到自己和周衍之后，蓦然瞪大了眼睛，哪怕下半张脸被口罩挡着，也能轻松看出吃惊的，不可思议的神色。
　　一瞬间，什么鬼怪，什么恐惧，什么鬼屋都烟消云散，秦霜抱紧了周衍的脖子，装作痛苦哽咽道。
　　“我好怕，你这房间有鬼，唔啊啊啊啊…...”
　　周衍叹了口气。
　　“好好好，有鬼，有鬼，我马上就带你出去。”
　　周衍解开了秦霜勾着的自己脖子，身子再往门口处一转。
　　“那个，塔，塔莎，你来找我有事儿吗？”
　　周恒摇摇头。
　　他觉得现在有事儿的不是他，而是周衍。
　　因为身旁的伊芙已经开始笑了起来，甜甜的，纯纯的，像是一个不谙世事，天真烂漫的孩子从心底散发出的喜悦。
　　可爱的想让人抱着。
　　伊芙向前一步，朝着周衍跑了过去说道。
　　“嗯嗯，当然有事儿，爸爸，妈妈找你有很重要的事儿要说哦。”
　　从沙发上起来的秦霜一怔，少女猛然看看周衍，再看看周恒。
　　“你们，难道？”
　　周衍与周恒异口同声的大喊。
　　“没有，你别听伊芙胡说。”
　　秦霜脸色慢慢变得微妙。
　　伊芙现在看起来才十岁左右，周衍才二十出头的年纪，减去伊芙的年纪，也就十岁出头，再加上怀孕一年所需要的时间。
　　也就是说，周衍这个小×淫×棍，是在犯罪的年纪干出了那档子事儿。
　　但十四岁以下又不用负法律责任，所以日了白日……
　　秦霜鄙夷的盯着周衍，嘴上骂道。
　　“禽兽。”
　　周衍急了。
　　“不，不，秦霜，你听我说……”
　　秦霜唾之以鼻。
　　“说什么，周同学我跟你没什么关系，你的私生活我不想过问。”
　　周衍心中一寒。
　　完了，对面的 女生已经从听风就是雨的过程跃到了脑补完成，下定义标签的时候了。
　　周衍可以想象自己已经被秦霜认成渣男，罪犯，性×犯罪者。
　　其实单就秦霜一个人这样认为也不算什么，怕就怕秦霜是个大嘴巴，把她脑补的东西一传出去。
　　周衍觉得接下来自己的大学生活会很难过。
　　愤愤的低头看向造成这一切的罪魁祸首。
　　谁料伊芙睁着一对大大的清纯眼睛，见到周衍投过来的视线还纯净一笑，甚至还摇着手问道。
　　“爸爸，爸爸，这位姐姐是谁啊，她怎么躺在我们家，哦，我知道了，是爸爸找的小三吧。”
　　周衍大怒。
　　“小孩子从哪儿听来这种乱七八糟的东西的。”
　　伊芙却像是没听见周衍的话一样，笑嘻嘻的指着秦霜道。
　　“电视上说男人都是受不住诱惑才出轨的，可是这个小三都没有妈妈一半漂亮啊。”
　　秦霜大怒，一对漂亮的眼睛盯着带着口罩帽子的周恒。
　　那视线太过于刺激，周恒惊得后退了一步。
　　虽然很不甘心，但就周恒露出来的半张脸来说，就已经有难以想象的魅力，再加上半遮半掩带来的神秘感，秦霜从打量周恒的第一眼开始，就有一种强烈的挫败感在心头萦绕。
　　不过没关系。
　　这世界上能和美颜滤镜相媲美的就是口罩了，有些人带上口罩是女神，脱下口罩是凡人。
　　指不定对面的女生脱下口罩是什么样子。
　　“好了，好了，别聊这些没用的事儿了。”
　　周衍大叫。
　　“秦霜你不是说我房间有鬼吗，我现在带你和你堂哥出去，怎么样？”
　　秦霜不说话，周衍就当秦霜同意了。
　　于是跑进了自己的卧室，不一会儿，就传来赵谦撕心裂肺的叫声。
　　“鬼，鬼，有鬼啊啊啊啊啊……”
　　（本来秦霜也该在周衍床上躺着的，但周衍怕惹出些麻烦，还是没将秦霜放到自己床上，而是搬到了客厅沙发。）
　　叫嚷了大约半分钟，面色惨白，走路都哆嗦的赵谦跟着周衍走了出来。
　　周衍拍拍手。
　　“好了，关于赵会长和秦霜同学你们是怎么进入我的房间，又是怎么晕倒在我的卧室和卫生间的事儿我就不多做询问了，两位既然醒了，没什么事儿的话，就请自便吧。”
　　秦霜立刻递给了自己堂哥一个眼神。
　　赵谦摸摸自己尚在剧烈跳动的心脏，颤声道。
　　“有事儿，当然有事儿，周同学，我最近接了个国家补助项目，是专门对贫困生进行学费补贴的。”
　　“我不需要。”
　　赵谦啧啧两声，劝道。
　　“我知道，我知道真正的贫困生是不会要贫困补贴的，但这次不一样，国家补贴这件事儿只有我和少数几个学校教授知道，他们会一对一的对贫困学生进行资助，且不会将资助的消息传出去，所以周同学你不用担心多余的事情。”
　　周衍果断的摇头。
　　“我现在的生活很好。”
　　赵谦呵呵了声，手指指着周衍刚刚租下来的公寓。
　　“生活很好，好的都要住鬼屋？”
　　周衍觉得租房子还附送两个鬼属性的女仆挺划算的。
　　“周同学，不是我说，尊严是要自己争取的，而不是别人给的，我给你报备了贫困生名额，不算让你丢脸，尤其是你要凭着这份名额，靠着多余的时间在学校有了个好成绩，做出了什么贡献，得了什么奖，那就是靠自己赚来了尊严。”
　　赵谦摊开了手。
　　“何乐而不为呢？”
　　“那就接下来呗。”
　　周恒突然插嘴，同时发了条精神信息给周衍。
　　“不想要的话，拿好钱再捐出去好了，人家这么帮你，你还三番两次拒绝，太矫情了。”
　　周衍回了句。
　　“你个又蠢又笨又好调教的虫子闭嘴，你以为我拒绝是因为一点钱吗？”
　　周恒勃然大怒。
　　“你敢骂我蠢！？”
　　“我说的是事实，不服单挑。”
　　周恒一滞，现在他带的虫手还真拼不过周衍。
　　“你等着，等我吞完了虫母能力，就把你摁在地上摩擦，打得你叫爸爸。”
　　周衍懒得理周恒的威胁。
　　“那好吧，感谢赵会长的认可了。”
　　赵谦哈哈大笑，拍着周衍的肩膀道。
　　“肯接受就好，肯接受就好，现在的学生啊，自尊心太强，这钱可一点都不好送出去。”
　　说着赵谦往四周看看，心有余悸的说道。
　　“接下来还有点身份信息要输入，正好时间也不早了，我顺便就把午饭一起请了吧。”
　　赵谦转过头看向周恒。
　　“这位。”
　　“你叫我周婉就好。”
　　“那好，周婉小姐，一起出去吃顿午饭吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 比不过

　　周恒等人一起上了赵谦的车。
　　赵谦上了驾驶座，周衍上副驾驶座。
　　周恒，秦霜，伊芙一起在后车座坐下。
　　才一落座，秦霜就闻到了一股清幽淡然的香气。
　　微微抽抽鼻子，秦霜忍不住看向周恒。
　　或许是感觉到了秦霜的视线，周恒也转过头来。
　　两人视线对上，秦霜也不顾是第一次见面，立刻凑了上去，在周恒的脖颈处嗅了嗅。
　　“你用的香水是什么牌子，我怎么没闻过这种香味。”
　　“额，我没用香水。”
　　秦霜脸上的表情明显不信。
　　“那你的皮肤呢。”
　　秦霜盯着周恒没有色斑暗沉的肌肤妒忌道。
　　“这么好的皮肤，用的是什么保养品，平时又是怎么保养的。”
　　“什么，皮肤还要用保养品的吗？”
　　秦霜觉得周恒很矫情，女生用护肤品的多了，何必装出一副天生丽质，不屑用保养品的样子。
　　“行，我们不说皮肤，你的脸呢，我看了这么久，好像没看出你化了妆的痕迹，眼角没有眉笔印，眼睛也没有双眼皮贴，鼻梁旁也没有涂粉的痕迹，说说看呗，你用了什么牌子的化妆品，又怎么把化妆化的不露一点痕迹。”
　　周恒摸摸脑袋。
　　“化妆是什么？”
　　秦霜气到了。
　　之前如果还只是怀疑，那么现在可以肯定了，对面的女人就是矫情，做作，幼稚且自以为是的小绿茶。
　　这么点年纪就已经带出来一个孩子了，指不定上过多少男人的床了，还装什么纯情天然。
　　不过对面既然要装，秦霜就陪着装。
　　“唉，就是羡慕你们这种天生丽质的女人，我每天要用海底泥敷三次面膜补水，隔三天就用泰国进口的鲜花精油做一次spa，今天早上还用兰蔻三号的肌肤补水喷雾喷了一遍。”
　　秦霜在周恒面前伸出手。
　　“你闻闻，这是香奈儿最新的六号香水，是我妈妈在法国巴黎参加奢侈品展的时候给我买过来的，你闻闻看，喜不喜欢。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　他还在高一读书的时候，好像是听过邻桌的几个女生下课或是其他活动时间，聊秦霜现在说的这个话题。
　　有时候吵得激烈，班级内的漂亮女生都会围上去说什么什么化妆品出新的了，什么什么样子的唇膏最漂亮，色号是多少。
　　当然，身为男生的周恒时常会一脸迷糊的跟身边的男孩子问，他们是和这些女生待在一个世界的吗？
　　为什么女生们说的话他一句话都听不懂。
　　现在也一样，周恒也想问自己和秦霜是一个世界的吗，怎么秦霜说的话他都听不懂啊。
　　不过一个漂亮的小姐姐伸手过来。
　　周恒哆哆嗦嗦的抓住了秦霜的手。
　　很软，很嫩，还带着一股微妙的体温。
　　十六岁的少年盯着二十多岁，褪去了年少的青涩，已经微微展现出成熟后圆润风韵的少女脸颊，心中荡啊荡的。
　　学神苏墨太嫩，弗利耶不是人，伊芙太小，身体也没什么好看的，自己的身材不错，但自己摸自己一点刺激感都没有。
　　至于面前的小姐姐，那就是完美的符合了周恒所想象的中的，美少女的一切要求。
　　越看越喜欢。
　　娘嘞，面前的小姐姐，可比当年存在电脑里的那些小电影可都漂亮呢。
　　放在几个月前，周恒要是敢说和秦霜这种漂亮小姐姐有关系，说不定会被张璇，卢以勒嘲笑，现在不但有关系，还把这位小姐姐的手抓在了手里。
　　抓在了手里还不算，甚至还能。
　　周恒低下头，轻轻嗅了嗅秦霜的手背。
　　“好香。”
　　秦霜抽回了手，得意道。
　　“那当然，现在这个型号的香水只在巴黎出售，中国可还没引入呢，你算是我国少有的几个闻到这个香味的女人哦。”
　　周恒有点想哭，为什么自己有男人象征的时候，身边一个女生都没有，害得他只能一个人偷摸摸的玩游戏。
　　现在那活儿没了，小姐姐倒是一个个来。
　　有这么折磨人的吗？
　　视线从秦霜的漂亮的脸蛋下滑，一路到有着完美弧度的胸口，纤细的腰间，最后到秦霜的大腿上。
　　周恒突然生气了。
　　很生气，很生气。
　　秦霜这么漂亮修长的一双美腿，居然不穿丝袜。
　　这简直是暴殄天物，浪费资源，是要被抓起来，拷在十字架上拷问的。
　　顺着周恒的视线，秦霜也将目光汇聚到了自己的大腿上。
　　微微诧异，随后看了看周恒的腿。
　　周恒不像秦霜穿着裙子，他是穿着运动裤的，不过哪怕运动裤过于松垮的遮掩着，秦霜也能看出周恒比她长得多，直的多的腿。
　　在这种地方找优越感吗？
　　也就是这点能耐了。
　　秦霜挺了挺自己的胸口。
　　刚想说自己的罩杯有C，结果周恒身边的伊芙扯了扯周衍上半身的运动服。
　　紧绷的运动服勾勒出两颗庞大的果实，光是用眼睛都能轻松看出与秦霜的差距。
　　秦霜立刻胸口缩了回去，同时扭了扭纤细的腰。
　　身为女生，才不是柰子越大越好，身材当然是越匀称越好。
　　是的，对面的女生柰子大算什么。
　　乳×牛不是更大？
　　伊芙笑了声，双手抱住了周恒的小腹。
　　隔着宽松稍大的运动服，周恒同样纤细的腰被伊芙抱出了一个可被目估的大小。
　　秦霜嘴角抽了抽，腰也不扭了。
　　周恒只是呵呵一笑。
　　“前……别动，痒。”
　　伊芙娇嫩的叫道。
　　“妈妈的腰好软好暖，抱起来好舒服。”
　　周恒觉得今天伊芙戏是不是太多了。
　　把伊芙抱起，放在腿上揉着脑袋。
　　别说这位上代虫母腹黑鬼畜，肚子里不知道藏着多少祸水，但小小个的，摸起来软和不说，还有一股子的甜美的香气，抱起来舒服的紧。
　　伊芙脑袋枕入了周恒的胸口下缘，再轻轻顶起，周恒胸口两颗球彻底的被顶了起来。
　　秦霜的眼睛瞪大了。
　　刚才只是知道自己比不过周恒，现在才发现并不是比不过，而是差距有点大。
　　“妈妈的胸口好软，暖呼呼的好舒服。”
　　伊芙转头，戏谑的视线放到了不敢扭腰抖胸的秦霜身上，从大腿一路看到胸口，眼神越来越鄙夷。
　　秦霜也越来越愤怒不甘。
　　最后伊芙转过身，抱着周恒的小腹说道。
　　“还是妈妈好，其他人都比不上妈妈。”
　　秦霜气的脸颊泛红，气怒不已。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 周天衍化

　　赵谦选的吃午饭的地方是一间平价小餐馆，下了车之后赵谦向服务员要了间包厢。
　　由服务员带入包厢后，赵谦向服务员要了份菜单，翻了几页，赵谦看了看在身边坐下的周衍与周恒。
　　“周衍，那个塔……”
　　“叫我小周就好。”
　　赵谦的脸色微妙了起来。
　　“那好，周衍，小周，有什么忌口的东西吗？”
　　周衍与周恒都摇头。
　　“那能吃辣吗？”
　　周衍与周恒都点头。
　　赵谦阖上了菜单，向服务员说道。
　　“来一份烤黑鱼，要藤椒味的，再来一份酸汤黑鱼，一份广东菜心，一份生菜，再来一份兔肉干锅，一份海鲜糊糊。”
　　“知道了，我马上去给点。”
　　服务员出了包间。
　　赵谦笑着介绍道。
　　“小周，周衍，我跟你们说，这家店是我曾经晚上吃夜宵的时候随便选到的，不吃不知道，一吃才发现这家的酸汤鱼真地道，酸而不涩，味浓不重，连汤都是可以下饭喝的，还有这边的黑鱼，别的不说，鱼皮烤得焦焦的，蘸着烤鱼汤吃，那味道，别提了。”
　　赵谦撕开了自己面前的塑封餐具，提着餐桌上的茶水先给秦霜倒了一杯，再到周衍面前给周衍倒了一杯。
　　最后是周恒。
　　因为运动服过于松垮的关系，赵谦倒茶的时候，眼睛不由得的周恒的锁骨往下，一路看到了极深的事业线。
　　暗自吐槽了下这妹子身材真好，赵谦才恋恋不舍的拿着茶壶到了自己的座位前。
　　“咳咳，既然来这儿主要是为了周同学的国家助学金的事儿，那我们回归正题。”
　　赵谦拿出了手机，按到了录音功能上。
　　少年人心里有些激动，他早就对周衍产生了浓厚的兴趣，不过因为平日里没有时间，又没有理由与周衍产生过多的交集，所以这一份兴趣一般都压抑在心里。
　　现在，总算能把这些兴趣付诸实际了。
　　“周衍同学，年龄。”
　　“21。”
　　“贯籍。”
　　“宁波慈溪市XX街道，XX村，XX号。”
　　“联系方式。”
　　“手机XXXX，QQXXXX。”
　　“有没有入党。”
　　“有。”
　　“有没有固定收入？”
　　“打工算吗？”
　　“嗯，接下来可能要问些比较私密的问题，如果问到了什么周衍同学不想回答的，或是敏感的地方，还请周衍同学多多见谅的同时，也保持沉默，这样我会自动跳到下一个问题上。”
　　“好。”
　　赵谦清了清嗓子。
　　“周同学，听说你是个孤儿。”
　　秦霜与周恒同时转头看向周衍，周衍倒是豁达。
　　“嗯，我从小就被父母遗弃，是被好心人捡回去的。”
　　“那周衍同学是在孤儿院长大的吗？”
　　周衍沉默。
　　隔了五秒，赵谦再问道。
　　“周衍同学，你找过你的父母吗，你有没有存过和你父母相认的想法？”
　　周衍神色恍然。
　　伊芙碰了碰周恒，再指了指脑子。
　　周恒立刻将自己的精神力连上了伊芙。
　　伊芙：周衍知道他爹妈是谁。
　　周恒精神一震，依稀记得第一次见周衍，责问这位年轻人为什么要这么怼他的时候，周衍说过，他是孤儿，哪怕周恒砍了他爹妈，他也不会有多少感觉。
　　周恒当初以为是周衍不知道他的爹妈是谁，没有相认过也没感情，如果周衍知道他爹妈是谁的话，就算是远远看过，也会有点感情吧。
　　除非……
　　周恒：周衍去找他爹妈相认，然后被赶出来了？
　　伊芙：差不多，周衍还在十二岁的时候去找过他爹妈，他父亲现在是一家上市公司的总裁，家产过千万，有一个漂亮老婆，三个孩子，周衍去见他的时候，他给了周衍五百万的基金，说是周衍成年以后可以自由支取，要他拿了钱赶快滚，以后都不想看见他。
　　怎么说呢。
　　身世可怜的孤儿有个牛逼的爹妈都是耳熟能详的剧情了。
　　不过在其他的故事里面，孤儿找到了爹，爹都是哭天喊地的抱着儿子，日后掏心掏肺的对儿子好。
　　要不就是孤儿的富翁爹没有继承人，眼见家产旁落，忍不住把自己流离在外的儿子找回来，要他继承亿万家产，然后穷逼变富翁，各种美人倒贴。
　　周衍这倒好，剧情是反着来的。
　　周衍他爹知不知道在剧情里面，他才是那个社会底层的穷逼，周衍才是呼风唤雨的亿万富翁。
　　千万家产，按正常的异化者出场价，连见周衍一面都不够。
　　伊芙：还有周衍的母亲，现在是一家国企的副董事，位高权重，家里面有个任职市委书记的老公，一个在哈佛读书的儿子，两个还在读重点高中的女儿。
　　周衍去找她的时候是这个母亲的事业上升期，如果在这时候爆出她学生时代曾经被男人搞大了肚子，还遗弃了一个孩子，不但政治前途全完蛋，说不定还会被她老公逼着离婚。
　　所以……
　　周恒：这简直了，周衍又被赶出去了？
　　伊芙：被打出去还算好了，周衍被他妈下药放倒，然后捆在布袋里丢进了海里。
　　好吧，周恒明白了为什么周衍在他面前提及父母的时候，说砍了他们他都不介意。
　　原来这爹妈这么不称职的吗。
　　周恒：诶，不对，你怎么知道周衍父母的事儿？
　　伊芙：周衍陪了我十多年了，我一点点的掏，早就把他那些黑历史全部摸清楚了。
　　周恒在桌子底下比出了大拇指。
　　赵谦处。
　　赵谦见周衍没回答父母的问题，就转口道。
　　“嗯，问一个私人的小问题。”
　　赵谦低下了脑袋。
　　“周衍同学，周衍这个名字，是你自己取的吗？”
　　周衍神色一动，随即摇头。
　　周衍父母搞出了人命之后，说是把周衍遗弃，其实更像是一场谋杀，周衍被丢开的地方是在城市郊外，好几天都不一定能见人的那种。
　　周衍就在这种环境中呆了三天。
　　三天不饮不食，放在一般婴儿身上早就死了，但出身就有异能相随的周衍借着异世观的能力从幻想世界汲取能量，硬是拖到了三天后，周衍的已入花甲的养父出现。
　　这位养父也是位异化者，见了周衍的能力之后，便给还小的幼儿取了个周衍的名字。
　　“不是，是我养父取得。”
　　“有什么说道吗？”
　　“周天衍化，大道初成。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 冷落

　　“哈哈哈，周同学的养父真是有意思，想必是一位玄幻迷吧。”
　　赵谦喝了口茶水，什么周天衍化，什么大道初成，又不是修真，哪来这么多道道。
　　“他略通周易，喜欢卜卦。”
　　“哦，所以现在周衍同学现在也是由这位老人资助上学？”
　　周衍满脸落寞。
　　“在我十八岁的时候，养父死了。”
　　赵谦面色一滞。
　　“诶，不是，周同学我……”
　　周衍摇摇手。
　　“没什么，生老病死都是常态，我早就过去了。”
　　赵谦尴尬的笑了笑，听了这么久，怎么就没听到自己想要的答案，反而对于周衍越来越怜悯了呢？
　　再问了几个关于周衍身世的问题，问完正好两位服务员各端着一盆酸汤鱼，一盆烤鱼进了来。
　　赵谦收回了手机，指着面前的烤鱼，酸汤鱼说道。
　　“先问到这儿吧，周衍同学，吃吃吃，要是不合口味就说，我再给你开个小灶。”
　　说完，赵谦脑袋一转，也不看周衍去了，只把目光汇聚到了周恒的脸上。
　　当初在学校论坛，他可是亲眼看着周恒脱下了口罩，露出了连他都叹为观止的容貌。
　　不过网上的东西，肥宅都能给你P成女神，滤镜之下，六十分颜值能给你拉到满分，尤其是快手，抖音，斗鱼这些个平台的滤镜，更是集美白，美颜，瘦脸之大成，堪称网上现实两个人。
　　别看直播录像中对面的女人美若天人，真到了现实……
　　居然比直播录像更漂亮！？
　　脱下了口罩的周恒往自己碗里夹了块酸汤鱼，再舀了点汤。
　　先喝汤，砸吧砸吧嘴巴。
　　周恒的厨艺专精就出来了。
　　“这汤里柠檬放的不错，这么醇厚的汤喝下去还有清爽的味道。”
　　夹了块鱼肉放进嘴里。
　　周恒一边 点头一边道。
　　“刀工有点差，切得有点厚了，虽然酸味也煮进去了，但薄一点肯定更入味。”
　　往赵谦与秦霜方向看看。
　　“怎么，我脸上有什么东西吗，这么看着我？”
　　赵谦哈哈笑道。
　　“没，没什么，只是没想到周同学居然对吃这么有研究。”
　　周恒得意了。
　　自从嫌弃自家爷爷饭菜做的不好吃，开始自己做以后，少年才发现其实自己的厨艺天赋挺高的。
　　“人生在世，吃喝二字，要是连吃饭都没意思了，活着还有什么乐趣。”
　　周恒再夹了块烤鱼，先嚼了嚼烤脆了的鱼皮。
　　“这鱼绝对是事先腌过的，鱼皮有盐味，不过这鱼肉。”
　　周恒嚼了嚼。
　　“烤的火候有些过了，吃起来有点干。”
　　伊芙跑到了周衍的身边，在周衍的大腿上坐下，一对大大的眼睛由下而上的看着周衍。
　　周衍夹了块酸汤鱼放到了伊芙嘴边，伊芙张嘴咬了下去。
　　伊芙笑颜如花。
　　周恒啧啧两声，再夹了块烤鱼肉，在烤鱼汤里蘸了蘸，送到嘴里。
　　“好吃，这烤鱼汤味道出乎意料的好。”
　　赵谦对着周恒点头。
　　“周小姐满意就好，哦，对了，刚刚只顾着和周衍说话，周小姐，你和周衍是朋友吗？”
　　周恒转头满是可怜的看了眼抱着伊芙进行喂食play的周衍。
　　“姑且算是吧。”
　　周衍懒得回应周恒，只是舀了勺新来的海鲜糊糊放到了伊芙的面前。
　　伊芙张大嘴一口吞下。
　　咀嚼了几下，伊芙眼睛一亮，连忙从周衍的手上抢过勺子，舀了一勺海鲜糊糊递到了周衍的面前。
　　“好吃，好吃，周哥哥也吃。”
　　周衍为难看着进过伊芙嘴巴的汤勺。
　　另一边的赵谦松了口气，如果面前的美少女一脸羞涩或是断断续续的说话，说不定还真的和周衍有什么奸×情，但从现在周恒满脸无所谓的表情就能看出来，周恒对于周衍其实并没有多少想法。
　　既然没想法，那么……
　　“哈哈，是吗，看来周小姐和周衍同学感情不错啊。”
　　赵谦屁股朝着周恒挪过去了一个位置。
　　少女身上的幽香压过了食物的芬芳，让赵谦有些迷醉。
　　“周小姐，我平时也没见过周衍有什么朋友，你也不是在我们学校的学生，所以，你跟周衍是发小？”
　　“没有，认识没多久。”
　　赵谦又朝着周恒挪过去了一个位置。
　　“那怎么认识的，和我说说呗。”
　　周恒恶狠狠的瞪了眼周衍。
　　“不打不相识。”
　　赵谦摸摸下巴。
　　“哦，我知道了，你们是在玩游戏的时候认识的对吧。”
　　挪了三个位置，赵谦总算是坐到了周恒的身边。
　　啊，看的越近，就觉得越漂亮啊，而且面前的少女，似乎比想象中年轻，看起来只有十七八岁的样子。
　　正是最鲜嫩的时候。
　　“正好我平时学习完了，也玩游戏的，周小姐喜欢玩LOL，DOTA，吃鸡还是一些手游，卡游，不如我们现在加个好友，以后有时间，我们不如一起开黑玩玩？”
　　赵谦拿出了苹果手机在周恒面前晃晃。
　　周恒皱了皱眉，正当赵谦以为自己贪功冒进，惹得对面的女生不悦的时候，周恒说了句。
　　“你什么段位的，LOL黄金段位以下的我可不加。”
　　赵谦眉开眼笑。
　　“不会，不会，我怎么可能是黄金段位的垃圾呢。”
　　正给伊芙喂酸汤鱼的酸汤的周衍抬起了头，瞪了眼赵谦。
　　“白金，白金，我是白金段位。”
　　周恒拿出了手机，跟赵谦交换了微信号。
　　赵谦笑得牙齿都露了出来。
　　“周小姐，晚上你没什么事儿吧，正好我一个朋友刚刚开了一个网咖，如果不介意的话，不如我们晚上一起去那边开黑玩玩。”
　　周恒犹豫了下。
　　“玩LOL的话，家里就能玩吧。”
　　赵谦摇摇手。
　　“家里哪有网咖有氛围。”
　　“但是网咖一玩，就容易忘记时间啊。”
　　赵谦一拍桌子。
　　“没关系，夜宵，饮料我都包了，要是周小姐玩累了，我再给周小姐定个酒店套房，保证一条龙服务。”
　　周恒还是面带犹豫。
　　“堂哥……”
　　对面的秦霜冷声喊了句，从周恒摘下口罩，自家的堂哥可就没在自己这边看过一眼，周衍也只顾着伊芙。
　　秦霜完全被冷落了下来。
　　少女很生气。
　　赵谦勉为其难的回过头。
　　“怎么，堂妹有什么忌口或是想吃的吗，想吃自己点，堂哥就不帮你了。”
　　说完，赵谦又转回头问周恒。
　　“周小姐，我跟你说，我那兄弟新开的网咖啊，设备都是顶级的，一台电脑两万配置的那种，周小姐一定要去看看，玩玩。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 喜欢男人

　　一辆桑塔纳停在了饭馆停车位。
　　一位中年车主从车上下了来。
　　“周衍怎么在这种地方？”
　　中年车主呢喃着，随后走入了小饭馆。
　　……
　　秦霜从小就是周遭人群的注意力集中点。
　　尤其是周围都是男性的时候，几乎就没有几个男性不会不把他的注意力放在秦霜身上。
　　但是现在。
　　秦霜看看周衍处。
　　周衍笑眯眯的夹了块烤鱼肉放在盘子中，细心的挑去了鱼刺后再夹起，递到了伊芙面前，伊芙一口吞下。
　　显然周衍喂食play正进行的火热，半点注意力都没空。
　　至于自家堂兄那边。
　　赵谦正挺着胸膛，自信的说道。
　　“我朋友那个网咖，一般机子跑英雄联盟来都有一百多的pfs，要是贵宾室，那就起码一百五以上了，而且那网咖的网络是特别的，先不论网络稳定超过一般网咖，光是ping值绝对不会超过5，周小姐就能明白这代表着什么意义吧？”
　　整个一舔狗的样子。
　　自己这边，前所未有的被冷落了。
　　对面的女人不就是脸长得好看一点，腿长一点，柰子大一点，腰细一点吗。
　　用得着这么低三下四的吗？
　　“周小姐！？”
　　周恒看向了秦霜。
　　秦霜强压怒气，高声道。
　　“看你的样子还不是在读大学吧。”
　　“嗯。”
　　秦霜冷声道。
　　“既然不是读大学，你现在应该是高二，高三的年纪，这个时候不在家里好好备课学习，怎么有空出来找朋友。”
　　秦霜再看向周衍。
　　虽然前一段时间伊芙喊周恒慢慢，喊周衍爸爸，但秦霜又不是瞎子，怎么看不出周衍与周恒之间并没有多暧昧的关系。
　　既然没有关系。
　　“难道说，在家里和父母闹矛盾，出来投靠网友了？”
　　本以为这一句话说出来，会让自己的堂兄心存疑虑，谁知赵谦眼睛一亮。
　　“什么，周小姐，你和父母闹矛盾跑出来了，这怎么行，无论怎么说，父母都是这世上最爱你的人，不过年轻人一在气头上，肯定也是听不住劝的，这样吧，我在学校附近正好有一栋公寓，你要是不嫌弃就住在哪儿好了，等什么时候消气了，和我说说，我帮你联系一下你的家长，把你送回家去。”
　　秦霜更气愤了。
　　“堂哥你居然要把一个未成年少女带回家，你知道这是犯罪吗，不行，周小姐你父母是谁，我要给他们打电话。”
　　“我父亲死了，我母亲改嫁了。”
　　“……”
　　“……”
　　周恒长叹一声。
　　“其实我不想聊我的父母亲的问题。”
　　自小到大，赌棍父亲从没给过周恒亲情，周恒对于父亲的印象只记得毒打与酗酒。
　　母亲给了，但当周恒以为母亲是可以托付一辈子的亲人时，母亲撇下周恒一个人，去和另一个男人结婚了。
　　周恒的爸爸被发现浑身是伤的死在家附近的时候，周恒其实挺开心的，他只觉得出了一个牢笼，哪怕出去讨饭，也比这个牢笼要好，但母亲的离去。
　　周恒却感觉到了背叛。
　　赵谦立刻给了秦霜一个责备的眼神。
　　秦霜嘴唇蠕动了几下，不说话了。
　　三人之间的气氛凝重了起来。
　　赵谦有些词穷，不知道是该安慰，还是该找个笑话冲冲气氛、
　　想了想，最后还是岔开话题，向周衍问道。
　　“周衍，你说你的养父走了，你养父生前一定是个温柔和善的好人吧？”
　　正拿着汤勺给伊芙喂的周衍抬起了头。
　　少年罕有的笑了笑，那笑容满是温暖与怀念。
　　“嗯，我的养父博学，聪慧，睿智，跟他在一起的时间，我甚至忘了我是个孤儿。”
　　赵谦大声的笑。
　　“看出来了，能培养出周衍同学这样的人，令尊一定是个伟大的学者，不过这样的学者容易把自己的一生都投入到无限的学术研究中去，最终年纪大了，想结婚也来不及了，只能收养一些孩子，要不培养一些学生。”
　　“我养父有儿子，还有妻子。”
　　“诶？”
　　赵谦眼睛睁大。
　　“不，不是，周衍我没听说你有个哥哥啊。”
　　周衍嗤笑一声。
　　“当然没听过了，我养父走了之后，养父的儿子就不承认我和我养父的关系了，后面甚至把我赶出了我养父的家。”
　　赵谦不明白了，今天是不是出门没看黄历，怎么聊天总是踩中地雷，身边的美少女挑到了他的父母的话题，面前的周衍挑到了人情龌蹉的地方。
　　这些话一出，赵谦说也不是，不说也不是，为难啊。
　　倒是周恒，满脸不在乎的说道。
　　“你那个养父的儿子不会就为了那栋房子，就把你赶出来的吧？”
　　周衍摇摇头。
　　“这倒不是，那个中年秃顶，满身油腻，脑满肠肥，就知道吃的死猪头虽然下流龌蹉恶心，但好歹还是有点眼光的。”
　　“你TM说谁中年秃顶，满身油腻，脑满肠肥！！？？”
　　包厢的门“啪”的一声开了，一位身形微胖，头顶凸了一大片的中年人闯了进来。
　　中年人一进来，就指着 周衍的鼻子骂。
　　“嘿，臭小子我平时不说你在我家吃吃喝喝十几年，到处给我添麻烦也就罢了，你这小子居然还敢在我背后恬着脸说我下流龌蹉恶心。”
　　周衍惊了。
　　“诶，不，你，局……你怎么会在这儿？”
　　中年人哼了声。
　　“还不是陆明那臭小子说你家里金屋藏娇，藏着两只小可爱要我去收拾一下，本来这种事儿交给别人去干就行了，但我转念一想，金屋藏娇的是你这个小家伙，你平时禁欲的都快成太监了，现在居然愿意藏女人，藏起来的家伙那得多倾国倾城。”
　　“现在看看。”
　　中年人视线转到了周恒的脸上。
　　中年人乐了。
　　“哎呦，这就是周衍你藏的娇啊，不错，不错，真的比小顾还漂亮诶，甚和我心，甚和我心。”
　　视线一转，转到了秦霜的脸上。
　　中年人脸色立刻垮了下来。
　　“这根本不在一个级别上啊。”
　　秦霜气的一拍桌子，站起来骂道。
　　“大叔你谁啊，我们有让你进来吗，服务员，把这个大叔赶出去。”
　　“诶，难道另一只娇不是你吗？”
　　转转头，中年大叔视线集中到了最后一只雌性生物，伊芙身上。
　　中年大叔目瞪口呆。
　　“周衍！！！你居然是个萝莉控！？”
　　周衍大怒。
　　“你胡说什么，我对小女孩不感兴趣。”
　　不感兴趣？
　　中年大叔视线转了转，再汇聚到包厢内最后的男人，赵谦身上。
　　中年大叔崩溃了。
　　“周衍你居然喜欢男人！？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 闹丧尸

　　周衍真真正正的愤怒了。
　　“你TM才对男人的屁股感兴趣，你全家都对男人的屁股感兴趣。”
　　中年人摸摸脑袋。
　　“严格来说，你也算是我家人吧。”
　　周衍面色一僵，转口道。
　　“我除外。”
　　中年人嘿嘿的笑。
　　“行行行，你除外，你除外。”
　　中年人随便在桌边挑了个位置坐了下来，撕开一份塑封的餐具，直接舀了一碗酸汤鱼，夹了好几块鱼片放入了碗里，一边吃一边看着四周的人。
　　“周衍，这些都是你朋友？”
　　周衍扶额。
　　“算是吧。”
　　中年人咽下了嘴巴里的鱼肉，再给自己盛了一碗海鲜糊糊。
　　“你这样的人居然还会找朋友，你说这两个美少女就算了，这个男人是怎么回事儿，你跟他关系很好吗？”
　　赵谦干笑着回应道。
　　“我是周衍同学就读学校的学生会会长，周衍同学学习努力，成绩斐然，我是专门给他申请助学金的。”
　　中年人眼睛一亮。
　　“助学金，多少？”
　　赵谦头皮发麻，他想到了一些不好的事儿。
　　“具体的数额还不清楚，等我知道了，我会和周衍同学讲的。”
　　中年人瞪大了眼睛。
　　“你这话什么意思啊，我跟你说，我是周衍的长辈，你要是拿钱作补助，就直接跟我说好了，我会替周衍保管的。”
　　赵谦为难的推了推鼻梁上的眼睛，他之所以不说清楚具体数额，怕的就是现在这样。
　　对面的人既不是周衍的父母，也不是周衍的监护人，甚至还将周衍赶出了周衍养父的居所，现在又开口要助学金，怎么看都不像用在正道上。
　　一边的秦霜讥讽道。
　　“助学金是国家提供给周衍的，我们要确实的保证钱落到了周衍的手上，至于其他人，还是少给周衍打算比较好。”
　　中年人怒了。
　　“你是觉得我我拿了周衍的助学金会乱花？”
　　秦霜半分不让。
　　“难道不会吗？”
　　“嘿，小娘皮你这张嘴，真是一点都不懂尊敬长辈。”
　　秦霜不屑道。
　　“有才有德的长辈才应该得到尊敬，无德无行，给不了后辈榜样作用的长辈有什么资格受到晚辈的尊敬。”
　　中年人怒的站了起来。
　　“诶，我这暴脾气，小娘皮你敢不敢和爷爷出去溜溜，爷爷今天破个例，打次女人试试。”
　　秦霜自恃异化者身份，半点不怂道。
　　“走，不走是孙子。”
　　“好了。”
　　周衍把大腿上的伊芙放到一边，自己站了起来，冷声道。
　　“赵严，你给我冷静点，秦霜，赵严毕竟是我长辈，也请你们不要说太重的话。”
　　秦霜冷笑。
　　“周衍，你最好搞清楚，现在是谁站着你这边，又是谁在觊觎你的财富。”
　　中年人赵谦用力的拍着桌子。
　　“你这小女娃怎么说话的，我是周衍的长辈，长辈，周衍一个小年轻，懂什么是理财，什么是储蓄吗，我给周衍存钱怎么了，我做的是好事。”
　　秦霜看向周衍。
　　周衍叹了口气，无力道。
　　“赵会长，秦小姐，我可能和赵严有点私人的事要谈，你们能不能……”
　　秦霜盯着周衍摇头。
　　“你一辈子窝囊去吧。”
　　秦霜咚咚咚的走出了包间。
　　“堂妹，你说什么？”
　　赵谦也起了身，对着周衍满是歉意的点了点头。
　　“助学金的事儿晚点再谈吧。”
　　赵谦追着秦霜跑了出去。
　　等两人的脚步声远离。
　　赵严一改刚刚愠怒的脸色，重新坐回了位子。
　　“好了，现在外人都没了。”
　　赵严干脆抓过了装着海鲜糊糊的大盆，用大盆上自带的大汤匙一边舀着吃，一边对着周衍说道。
　　“臭小子，还不给我介绍一下这个姑娘是谁？”
　　周衍也坐了回去。
　　“朋友，其他的我不好说。”
　　说完，周衍转过头，向周恒说道。
　　“我给你介绍下。”
　　周衍向赵严伸出了手。
　　“我们中国异化者管理总局局长，赵严。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　他好像记得陆明跟他说过，陆明是异化者管理局副局，官位是副国级。
　　一个副局是副国级，那一个局长。
　　正国级？
　　周恒上上下下的打量着赵严，刚才没仔细看还不觉得，其实抛去了中年秃顶，啤酒肚，肥胖以及油腻感，赵严那张脸挺帅的。
　　在这么多减分项目下赵严还能给人帅的感觉，要是在年轻的时候，这还不得帅到逆天？
　　所以说赵严异化者等级也不低。
　　想想几个月前，自己能见到的最大的人物，也就是家附近一个区卫生局局长。
　　少年人时常看着这位卫生局局长开着一辆宝马上下班，听着周围的人对他点头哈腰。
　　现在才几个月过去，陆明在他面前点头哈腰，正国级的领导面对面吃饭。
　　而他居然一点都不惊讶惶恐，仿佛理所应当。
　　世事难料莫过于此。
　　周恒点头道。
　　“我知道了。”
　　周衍再看向赵严。
　　“你说是陆明说我家里藏着东西才过来的，陆明怎么知道我家里藏着东西？”
　　周恒抬了抬手。
　　“是我说的，伊芙和我说了灵体生物，我想了想陆明的能力不就是灵体生物吗，我就和陆明说了，陆明说地缚灵太可怜，他有办法把地缚灵变成自由灵。”
　　周衍有些不悦，好端端的两个免费女仆加保安，现在一扯出去，就不是他的了。
　　不过这些话也不好说出来。
　　“那好吧，老赵你吃完东西，我带你去我租的房子，你顺道把那两只灵体生物抓了吧。”
　　“咕噜噜，好的，咕噜噜，好的。”
　　老赵把海鲜糊糊最后一口咽入了喉咙，似乎是嫌还不够，干脆把黑鱼片都快吃完的酸汤鱼盆拉到了面前，抱起来就吨吨吨的喝。
　　一口气喝干了酸汤鱼汤。
　　赵严长出一口气。
　　“不错诶，这汤酸辣够味，就是喝多了嘴巴发涩，嗯，这需要改进。”
　　周衍看着空空如也的酸汤鱼盆，想吐槽又懒得讲话。
　　赵严再把一碗没多少人动过的蚝油生菜拉到了自己的面前。
　　“其实啊，这次我来这儿是有两件事儿的，一件，是陆明说周衍你金屋藏娇，我过来看看。”
　　赵严吃了几口生菜，眉头一皱，伸手拿了餐桌上的一小瓶酱油倒在生菜上。
　　再一吃，就眉开眼笑了起来。
　　“另一件……”
　　赵严一对眼睛集中到了周恒的身上。
　　“是来找周小姐的。”
　　周恒放在桌面上的手握紧了。
　　“找我干什么？”
　　少年思索着，如果在周衍不出手的情况下，自己能不能赢过这位中年大叔。
　　不过现在在中国境内，得罪了中国的官方力量……
　　赵严摇摇手。
　　“放心，陆明与周衍都对你有过保证，再加上你说服了维斯顿等人，对于你，我局并不会做出监禁，拷问等恶劣的行为。我来找你一是为了看看你这能让我们家那几个最有出息的孩子都作出保证的家伙是个什么样子。”
　　“第二个，就是听陆明说，你和沐原关系不错。”
　　赵严把吃完了的生菜盘子推到了一边，严肃道。
　　“我想向周小姐来打听一下，沐原最近的消息。”
　　沐原的消息？
　　周恒脑海里出现了兰斯特的脸。
　　沐原从虫族领地离开之后，周恒也就和沐原有过通话联络，其他的就什么都没了。
　　关于沐原的事。
　　周恒不解的问。
　　“怎么，沐原发生了什么了吗？”
　　周衍也看向赵严。
　　“是机密吗？”
　　“不是什么机密，什么地方都能打听得到。”
　　赵严拉过来了烤鱼盘，对于已经吃了大半条的烤鱼，赵严干脆全部夹到了自己的碗里，挑了块最大的鱼肉塞入嘴里，一边咀嚼，一边含糊不清的说道。
　　“看过丧尸电影吗？”
　　见着周恒与周衍点头，赵严继续道。
　　“丧尸其实是个很不合理的幻想类灾害，因为生物能量的限制，丧尸在没有进食且有强烈运动的状况下，是活不过一个月的，再加上血肉之躯的柔弱，基本上只要一只训练精良的现代机械化团就能轻松解决一个城市的丧尸灾害。”
　　“所以别看各类丧尸电影把丧尸描绘的多可怕，多厉害，丧尸的灾害可能还比不上一场洪水来的大。”
　　“不过这是理论上的，真实世界，至少在中国境内，我见过幽魂，鬼怪，僵尸，但就是没见过丧尸。”
　　“只不过最近在英国。”
　　赵严恋恋不舍的放弃了碗中的鱼，拿出了手机点开了一个视频。
　　视频的镜头摇晃的非常厉害，拍摄者应该是在跑路。
　　跑路的过程中，一阵阵巨大的嘶鸣声与人类的哀嚎声连在一起，镜头很快就转到了一些角落，这些角落中，一个人躺着，几个浑身青紫的人在躺着的人身上上下其手，鲜血不断的从躺着的人身上冒出来。
　　镜头一转，地面上，屋子外，路灯边，到处挂满了血肉，到处有躺着的人与跪在躺着的人身边，啃食血肉的人。
　　有几个全身是血，肚子下面还挂着一段肠子的青紫色人类抓着一颗人头在疯狂的啃食。
　　视频到此为止。
　　赵严皱眉道。
　　“看到了吗，英国，闹丧尸了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 异样

　　英国出现丧尸了？
　　以前周恒看丧尸电影的时候，一般的剧情套路都是某个国家研究某种病毒，或是进行了些违法的人体试验，然后因为某些实验流程没把握好，再加上导演安排，病毒灾害爆发，丧尸迅速扩散了出去。
　　难道英国也是因为这个调调而玩脱了？
　　不不不，玩脱了就玩脱了吧。
　　重要的是。
　　周恒不解的问。
　　“赵局长，你不是在问我关于沐原的事儿吗，怎么又扯到丧尸上面去了啊。”
　　“当然是因为沐原可能跟丧尸有关系喽。”
　　把烤鱼也吃完的赵严伸着脖子看看周围的小菜，还有一份兔肉干锅只吃了一半。
　　喜滋滋的把兔肉干锅也放到面前，赵严才说道。
　　“大概在几个星期前吧，沐原从中国离开了，他没说他去哪儿，但几天前我们的线人说英国异化者管理总局被人入侵，失窃了很多极密物件，其中就有当初由沐原从古埃及底下金字塔带出的超凡种血液。”
　　“我有理由怀疑英国异化者管理总局的失窃是由离开的沐原做的。”
　　“至于丧尸的出现，我也觉得是因为沐原盗窃的关系而蔓延出来的，所以我想问问周小姐，如果你最近和沐原联络过，或者说有联络方式的话，能帮我向沐原打听一下他那边到底发生了什么吗？”
　　丧尸是沐原搞出来的？
　　这家伙到底在英国干了什么。
　　周恒拿出了手机，点上了沐原的手机号。
　　通讯音唱了两遍，最后的回应是“您好 您拨的电话不便接听你的电话，请稍后再拨～！”
　　周恒再拨打了一遍，还是老样子，沐原不接电话。
　　周恒现在相信了，沐原肯定遇到了什么不得了的事儿。
　　赵严停止了往嘴里丢兔肉的动作，失望道。
　　“周小姐也联络不到沐原吗？”
　　周恒收回了手机，少年有些疑惑。
　　“不应该联系不到啊，沐原很强，那些只能对付一般人的丧尸对他来说连蚂蚁都不如，丧尸地区对于一般人来说或许是深渊地狱，但对于沐原，应该和自家后花园没有什么区别，他没有理由遇到危险。”
　　周恒摸了摸下巴，向赵严询问道。
　　“是不是和生化危机一样，丧尸地带出现了舔食者，暴君一类的，远超人类的生化变异体，沐原才……”
　　赵严摇头。
　　“这我不清楚，从丧尸出现之后，英国政府就封锁了爆发丧尸灾难的小镇，流出来的视频极少。哪怕用我们的北斗卫星偷看这个小镇的时候也受到了强烈的干扰，英国政府也不知道看到了什么，居然这么极端的封锁消息。”
　　“那我就放心了。”
　　周恒突然笑道。
　　“英国政府这么极端的封锁消息，沐原的手机可能并不是不接，而是被隔断了信息流通渠道，没办法向外沟通。”
　　“哦，对了。”
　　周恒突然想到了什么。
　　“艾瑞呢，你们调查过艾瑞吗？”
　　赵严点点头。
　　“你是说那只天使？我们调查过了，那只天使现在在梵蒂冈圣伯多禄大教堂，这一段时间就没回过英国，从时间上来判断，艾瑞应该和这次的丧尸灾害没关系。”
　　“况且。”
　　赵严一脸尴尬。
　　“我们其实和艾瑞先生没什么太大的情谊，而且艾瑞先生又在圣伯多禄大教堂深居简出，我们派出去的人连面都见不到，更不要谈从艾瑞先生的嘴里掏出关于丧尸灾难的内情了。”
　　周恒得意了，第二次拿出手机，拨通了艾瑞的电话。
　　梵蒂冈。
　　圣伯多禄大教堂的一处天使神像下。
　　艾瑞跪在地上，双手合十虔诚的祷告。
　　自从被周衍吹响的战争号角加持了数千年的天主教信仰之力，再被生命之树提升了生命位阶，艾瑞就看到了自己晋升的道路。
　　与过去靠着药物与仪器分析不同，身为天使的艾瑞需要吞噬大量的信仰，将自身彻底纯能化之后，投入到生命之树，从最低阶开始，一路到生命之树最高阶，与天国宰相梅塔特隆持平。
　　从理论上来说，到那时候，艾瑞就会超脱如今的极限，成为王者种的异化者。
　　全世界也就六位人类王者种，每一个都是各国政府的宝贝疙瘩，天生的特权阶级。
　　艾瑞不难想象，一旦自己也成为王者种，整个英国的政治圈都将朝着他倾斜。
　　所以一回到国家，将两样不可接触种的身体部分交给国家政府之后，艾瑞毅然决然的来到了梵蒂冈。
　　在这天主教的圣地，每一寸土壤都浸满了虔诚信徒信仰的辉煌之地，艾瑞每天接受着庞然的信仰之力的洗礼。
　　最初的时候，脱离了弗利耶辅助的艾瑞只能将半身圣焰化。
　　时至如今，纯能化的进程已经从半身推进到只剩下心脏与头颅。
　　大概还需要一个星期，心脏这个难关也将突破，至于脑袋，艾瑞打算花上一年时间，将自己的大好头颅也化为纯粹的圣焰。
　　届时能力又将会达到一个新的台阶。
　　手机突兀响起的声音打断了艾瑞虔诚的祷告，安静的教堂一阵阵的回荡着手机铃声。
　　艾瑞有些不悦的拿出了手机。
　　刚想挂掉，但一看来者的名字，艾瑞就是一颤。
　　本想成为王者种之后再向对方去求婚的，没想到对方先找上门来了。
　　连忙接通手机，就听到了一个熟悉的声音。
　　“我是周……”
　　艾瑞笑道。
　　“怎么，一段时间不见我，想我了？”
　　手机对面呸了声。
　　“别胡扯，我有正经事儿要和你聊聊。”
　　艾瑞乐呵呵的道。
　　“还有什么事儿比结婚更正经吗？”
　　“沐原出事了。”
　　艾瑞抓着手机的手一紧。
　　“详细的和我说说吧。”
　　周恒将英国丧尸爆发，沐原的手机无法联系的事情说了。
　　“我知道了，我会向国家政府询问情况的，要是能说出来，我会一字不差的全部说给你听的。”
　　“好了先挂了。”
　　艾瑞挂断了周恒的手机，再连上了英国政府高层的手机号。
　　“喂，我听说了一些不好的事儿……”
　　“你们已经派人封锁，并在进行研究了……”
　　“需要我回来一趟吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 不合理

　　赵严与周衍出了小饭馆，一起上了停在饭馆停车位的桑塔纳。
　　桑塔纳在一阵颤抖后晃悠悠的开入了道路。
　　开了一段路，赵严说道。
　　“那个叫周婉的跟你关系不错，而且沐原，陆明，艾瑞似乎都跟她有说不明，道不清的关系。”
　　艾瑞这种人物哪怕是代表中国的外交官去请求见面都不一定能见得到，周恒倒好，一个电话过去，对面不但立马接了，该说的也都说了。
　　可偏偏这样的人物并没有在中国的情报网上有任何记载。
　　更要命的是跟周恒关系不错的周衍绝口不提周恒的身份问题。
　　赵严有点怕周恒是个渣女，不但玩弄了沐原，艾瑞的感情，还在自己家年轻单纯，没在感情上受到过多少波折的周衍失恋之后趁虚而入。
　　根据情报部门的情报显示，现在周恒身边还有两个男人同居，身边还有两个围着叫妈妈的孩子。
　　不说其他的，能把两个同居的男人安排的服服帖帖，这种脚踏两条船，哦不，三条船，甚至四条船，五条船的功夫，非得心机极深的绿茶婊才能做到。
　　周衍冷声道。
　　“别想太多，我可以保证周婉不会对国家的统治的产生什么威胁。”
　　“还有，我以为你来这儿是想请 塔……周婉加入异化者管理局的，没想到你居然就是问了几个问题就离开了。”
　　周恒的话让赵严忍不住笑。
　　“周衍啊周衍，你这家伙不喜欢政治也就罢了，怎么政治嗅觉也这么差呢。放在以前，遇到周婉我当然是使尽浑身解数，怎么也得把这个黄金种留在我们国家政府部门了，但是现在不一样了。”
　　赵严满是无奈的挠挠头。
　　“先不说你从虫族领地挖过来的半具不可接触种尸体，光是现在飞云山超凡种的挖掘，各国领导对于飞云山的觊觎就已经让我焦头烂额。那个姓周的身份不明，又不单是一个黄金种，要是要让她加入我们异化者总局，我肯定要做出很多允诺，到时候她地位又高，身边的异化者力量又多，闹出点什么矛盾。”
　　赵严啧啧两声。
　　“为今之计，当然是收缩战力，巩固传统势力，老老实实的稳扎稳打比较好，就算要让这个姓周的加入我们，也得在这一段难关渡过之后。”
　　周衍理解的点头，但又困惑的说道。
　　“现在国际局势比我想象的还要严苛。”
　　“嘿，国家之间暗流汹涌，动轴都是以天文数字的资源摩擦，算了，你这家伙对政治不感冒，说这些你也不懂，这样，我说个让你感兴趣的。”
　　赵严从怀里把手机拿了出来。
　　刚才周恒在场，赵严只是随便拿了些不能称作机密的视频出来播放，现在就剩周衍和自己就没什么好在意的了。
　　赵严将手机在车内手机架上放好，点开了一个视频。
　　手机画面一暗，随后是两位穿着防护服的人站在一张床边，床中央躺着一位下半身断裂，上半身到处都是伤口的丧尸。
　　这丧尸也是活力满满，下半身都没了，见着了穿着防护服的人还是使劲的仰着头，开合着嘴巴喀嘣喀嘣的响。
　　离着镜头近一些的人按下了丧尸的额头，轻声道（都是英文）。
　　“感染体没有知觉，没有理智，没有记忆，我们尝试一点点的切割感染体的身体，哪怕我们强行让感染体注视着自己被切割的身体，感染体也没有流露出恐惧的反应。”
　　另一边穿着防护服的人则是拿出了手术刀，沿着丧尸的脑袋切了一圈，头皮最先被扒了下来，同时说道。
　　“目前没见到能对丧尸造成致命伤害的器官，我们从下×半×身开始切割，大肠，小肠，脾脏，胃，肝脏，一一剔除，最后连心脏都完成了切割，感染体却还保持着活力。”
　　另一位穿着防护服的人补充道。
　　“切割完成后我们已经将感染体放置了三十六个小时之久，感染体未见衰竭，亦未见失去活力的 迹象，我们猜测，腹腔内的内脏对于感染体来说并不重要，虽说感染体在吞噬血肉的时候，理应由肠胃消化。”
　　“根据我们昨天对于感染体剔除的内脏研究来看，内脏也确实只是腐烂膨胀的有机组织，并未见明显的病毒感染迹象。”
　　镜头一转，对准了丧尸的下半身，只见空荡荡的腹腔内，确实是连一个内脏都已不存在。
　　“现在，我们开始切割大脑。”
　　镜头再转到丧尸的头顶，一位穿着防护服的实验人员从工具箱拿出了一把激光锯，这激光锯有点像圆规，在丧尸的头顶找个地方固定一个点，再画一个圈。
　　等圈画完，丧尸的颅骨就掉了下来。
　　镜头给了颅骨内的惨白色大脑一个特写。
　　两位实验人员将丧尸的大脑切割了下来。
　　丧尸终于不动了。
　　两位实验员俱都讶然，其中一位捧着丧尸大脑的实验员满是不解的对着镜头说道。
　　“不可思议，大脑果然是感染体最致命的弱点吗，不过在失去了心脏，肺，这些供氧，供血的器官之后，大脑又是怎么活下来一天之久的，众所周知，大脑在缺氧5秒钟就会让脑细胞死亡；10-15秒后将出现脑坏死，一般缺氧15秒以上就会死亡。”
　　另一位实验员解释道。
　　“可能是大脑发生了变异，能够脱离内脏单独生存，又或者对于感染病毒来说，大脑是个特殊的器官吧。”
　　捧着丧尸大脑的实验员赞许道。
　　“有可能，总之我先拿这颗大脑去解剖，史密斯上尉你去找另一具活体感染体，封住他口鼻，看看在无法呼吸下，感染体能活多久。”
　　两位实验员就此分开。
　　视频也到此中止。
　　“看明白了？”
　　赵严问。
　　周衍摇摇头。
　　“这些专业的解剖视频你还是找些医学专家聊吧，放在我面前，真的是对牛弹琴了。”
　　“不不不，这不是对牛弹琴，小周，你知道实验员拿着丧尸大脑去解剖之后，得到了什么信息吗？”
　　周衍摇头。
　　“想说就别吊人胃口。”
　　赵严真的觉得跟周衍说话很没趣。
　　“那只丧尸的大脑真的变异了，只不过变异的方向并不能用生物学去解释，甚至实验员们找不到引导变异的病毒，细菌，最后实验员们将活体丧尸开颅，每天观察丧尸大脑的变化。”
　　“结果在英国异化者研究部所有已知的探测手段都无法查探到异常的情况下，丧尸的大脑有序的产生着的变异。”
　　“没有任何生物刺激，也没有任何激素调动，丧尸就像是无中生有的，自顾自的变异。”
　　“研究了良久，英国的实验者们最后确定了。”
　　“丧尸病毒并不是一般意义上的病毒。”
　　“它叫模因病毒。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 惹出来

　　“我要去迎接我的命运……”
　　“自从叛逃国家以来，你不知道我过的是什么生活。”
　　“死也好，活也好，该我承受的，怎么也逃避不了。”
　　“放心，我不会对家里面那几个老头子动手的，还有，我希望这段时间你别在英国，我不想和你对上。”
　　于是艾瑞去了梵蒂冈。
　　这一段时间关于英国发生的一切他都充耳不闻。
　　但现在不一样了。
　　所处的空间一阵震荡，一位肩扛上校肩章的英国军人走了出来。
　　“艾瑞先生，我们到了。”
　　从接到周恒的电话后，艾瑞就拨通了自家祖国的政府高层的手机，交流之间得出的情报并不乐观，尤其当艾瑞说到要不要他帮忙的时候，艾瑞明显听出了手机对面松了一口气。
　　接下来的私人航道，军用飞行器等一系列的安排迅速而有条理。
　　不过一个多小时，就从远隔千里的梵蒂冈飞回了英国的领土，抵达后也不转乘，更不与政府高官交流，军用飞行器直接奔向了丧尸灾害爆发的地点。
　　现在到了。
　　艾瑞从座位上下了来，跟着上校一起出了机舱。
　　刚下了飞机阶梯，就有六七位校级军官围了上来。
　　一位人至中年，两鬓斑白的军人更是上前激动的说道。
　　“那群狗娘养的议会议员们总算知道了我们前线的压力有多大，终于派了个能打的过来，艾瑞先生，你现在一来，简直就是给我们这些老家伙打了一剂强心剂。”
　　另一位军人更是赞叹道。
　　“看见艾瑞先生你，可比看到一只整装的机械师都让我安心。”
　　眼见着周围还有人要上来溜须拍马，抒发感情，艾瑞立刻抬起了手。
　　“别这么多废话，告诉我现在什么情况。”
　　几位校官相互看看，最后是年纪最大的上校站了出来。
　　“还能是什么情况，达勒姆郡整块地区都沦陷了，一百多万人口至少有一半都成为了只会追逐血肉的丧尸。”
　　校官拍拍手，一位勤务官立刻跑了上来，在艾瑞面前站定，行了一个军礼后就拿出了一台手机型的3D投影仪。
　　整个达勒姆郡的城市卫星图展现了出来。
　　“我们现在已经封锁了这几条交通要道。”
　　校官指了指达勒姆郡通往其他城市的主要道路。
　　“国家也下了政治命令，不允许任何媒体参与到这一场灾害的播报。”
　　艾瑞嗤笑一声。
　　“百万人口的郡城遭到了这种灾害，国家居然希望借着封锁消息来隐瞒群众？”
　　都不用多想，艾瑞就能知道那些靠着玩弄心机上台的政治家们比起解决面前的丧尸灾害，更关心的是怎么甩锅。
　　甚至这几天功夫下来，政治家们已经找好了替罪羊，等到舆论实在是捂不住了，就把替罪羊丢出来吸引火力。
　　校官无奈的笑。
　　“政治家的事情我们就别管了，艾瑞先生你不知道这段时间以来，我们光是封堵交通要道就已经费尽了心血，但监控卫星还时不时的播报出什么地方丧尸打出了个缺口逃跑了，什么地方又有人需要营救。”
　　“我们，我们压力很大啊。”
　　艾瑞奇怪了。
　　“不就是一些丧尸吗，我们的小伙子们还打不过？”
　　别看丧尸电影里丧尸有多可怕，一出现就直接瓦解各个国家的军事力量，实际上以大部分的丧尸电影展现的丧尸强度而言，跟成建制军队对拼连送菜都算不上。
　　达勒姆郡百万人口，哪怕一半人口变成了丧尸，这些丧尸又都朝着各个交通要道驻守的军队进行攻击，只要弹药武器充裕，驻守人员也不会看到丧尸就望风而逃，血肉之躯的丧尸就不可能突破热武器洪流。
　　实在不行，一颗核弹下去，什么丧尸，什么不死之身，都得在科学的伟力下化为渣渣。
　　“这您就不懂了。”
　　校官给勤务兵递了一个眼神。
　　勤务兵在手上的3D投影机上点了几下。
　　达勒姆郡的卫星图变换成了一具正常的丧尸的投影。
　　“这是我们最初遇到的丧尸，移动缓慢，力量稚弱，威胁性极低，我们的棒小伙子们没有一个死在这种丧尸手里。”
　　“然后这是昨天我们遇到的丧尸。”
　　正常的丧尸消失，换上了一位皮肤龟裂，鲜红色的肌理从皮肤下透出来的可怖丧尸。
　　“这丧尸行动迅捷，力量能与正常人媲美，这种丧尸出现后，我们派遣进入城市的特种小队死了好几个人，不过死的人都是因为大意而死的，所以当时并没有人在乎这些新出现的丧尸。”
　　“再是我们今天遇到的丧尸。”
　　3D投影仪上的投影一转，一只全身皮肤剥落，就剩下大片大片的外露的鲜红肌肉的丧尸悬在半空中。
　　“这种丧尸不论是速度还是力量都极为可怕，强大的肌肉构造更是令其能够正面防御低穿透力的热武器攻击，我们有三支特种小队团灭在了这种丧尸手里。”
　　校官满是惶恐的吸了口气，随后对艾瑞说道。
　　“艾瑞先生，你看明白了吗？”
　　“你的意思是，这些丧尸，在进化？”
　　校官点头。
　　“对，是在进化，而且进化的速度超过我们的预估，前几天我们的棒小伙子还能靠着几把热武器冲入丧尸群开无双，现在我们已经不敢再让非异化者的特种小队深入城市，再过几天，恐怕我们只能央求国家来一颗核弹，把这块诅咒之地给抹平了。”
　　艾瑞摸摸下巴。
　　“也许情况并没有你们想像的那么糟，这样吧，你们找个生物专家，我陪着他一起进入达勒姆郡收集情报看看，再不济我抓几只活体的进化丧尸来给你们研究。”
　　校官激动了。
　　“那就麻烦艾瑞先生了。”
　　十五分钟后。
　　一位双鬓斑白的老人跟在校官身后到了艾瑞的身边。
　　“霍德曼教授，我来介绍一下，这位就是我国最有名的异化者，艾瑞先生。”
　　霍德曼向艾瑞行了一礼。
　　“艾瑞先生，我给你介绍一下，这位是我国生物学界的翘楚，曾获得过一次诺贝尔生理学奖，两次诺贝尔生理学奖提名的霍德曼教授。”
　　艾瑞向霍德曼还礼。
　　“好了，两位自己聊吧。”
　　校官离开了。
　　“废话不多说。”
　　艾瑞在霍德曼身前慢慢变大，巨大的羽翼将周遭的空间充斥。
　　“你想要那只丧尸，我抓给你。”
　　艾瑞一把搂住霍德曼，旋即振翅而起。
　　地面的边界在眼前迅速扩大。
　　曾经繁荣的达勒姆郡此刻被烟雾与火焰充斥，街道上见不到一个活人。
　　……
　　“如果，我是说如果，如果我未来变得和伊伦·特纳一样疯狂，不要尝试救我，直接杀了我。”
　　……
　　这是沐原离开前，最后与艾瑞说的话。
　　望着达勒姆郡的残骸，艾瑞握紧了手。
　　小天使此刻只有一个愿望。
　　“沐原，这一切可别都是你惹出来的啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 带到了黄金

　　周恒带着伊芙回到了白金汉爵。
　　周衍跟着那位姓赵的异化者管理总局的局长出去也不知道要干些什么，总之周衍将伊芙交给了周恒，说最晚明天就会来领。
　　这没什么好等的。
　　回到了白金汉爵的周恒打开了电脑，正准备在B站看看自己的关注的UP主有没有视频更新，手机响了起来。
　　是赵谦发过来的。
　　赵谦在离开饭馆前，除了付完了餐费，还给了柜台服务员一点小费，嘱咐服务员帮他盯一下周恒等人，也不需要多用心，只要等周恒等人出来，给他发条信息就行。
　　服务员很称职的完成了赵谦交给他的任务。
　　于是等周恒出来一段时间，赵谦就发过来了信息。
　　赵谦：周小姐，我现在在我朋友家的网咖，有兴趣一起来吗？
　　周恒看了看自己要什么有什么的卧室。
　　周恒：算了，我已经在我的卧室了，出去太麻烦。
　　赵谦：那周小姐有兴趣玩LOL吗，我现在正好在打排位。
　　周恒加了赵谦好友，被他一起拉进了英雄联盟。
　　一家网咖内。
　　赵谦用手肘碰了碰身边的网管的手。
　　“知道怎么做了吧？”
　　网管嘿嘿一笑。
　　“不就是和一个妹子对线吗，我大师五的，不把她打到砸键盘我就把我的键盘吞下去。”
　　赵谦满心激动。
　　玩游戏是怎么把妹的，当然是在妹子打崩一条线之后迅速过去扶起妹子，然后带着妹子胜利了。
　　现在给周恒找一个大师对线，等周恒打崩，再以救世主的姿态冲过去力挽狂澜。
　　到时候周恒那边，就能刷一波好感了。
　　“First blood……”
　　赵谦突然转头，愣愣的看向身边朋友黑掉的屏幕。
　　网管朋友尴尬道。
　　“浪了，浪了，本来想冲塔强杀，没想到这货带着治疗，嘿，玩个妖姬带治疗，也不知道怎么想的。”
　　毕竟等级低，复活的时间很短，网管买了两瓶药就冲了出去。
　　赵谦提醒道。
　　“那个妹子技术不错的，你最好稳一点。”
　　网管烦躁道。
　　“知道了，知道了。”
　　五分钟后，网管第二次被单杀。
　　赵谦看向网管的眼神已然不对。
　　网管皱着眉道。
　　“这家伙厉害啊，周围和预判精准的让人惊讶，你等等，我再尝试对线看看。”
　　二十分钟后，超神的妖姬一路推到了高地，拆了水晶。
　　网管方很自然的出现了投降选项。
　　网管也很自然的点下了是。
　　一局游戏在二十分钟后结束。
　　网管的手从鼠标上挪开。
　　“不服不行，按技术论我和她对不了线，这家伙的反应比我快多了。”
　　赵谦微微流露出不满。
　　网管立刻道。
　　“先别生气，我技术比不过对面的妹子，但我们可以用贱招啊。”
　　“贱招？”
　　网管笑得揶揄。
　　“让那个妹子选ADC去。”
　　白金汉爵。
　　赵谦发过来一条信息。
　　赵谦：我有个朋友也加入了游戏，技术比较差，是黄金五的，相当辅助，小周你能玩个ADC带带他吗？
　　周恒答应了。
　　第二局游戏周恒选了个VN，辅助是拉克丝。
　　不知道是不是对面的家伙觉得ADC是脆皮好欺负似的，中路的男刀几乎每隔几分钟就要下来几次，逼得周恒前十五分钟有一半时间是龟缩在塔内，连刀都不敢补。
　　不过等二十分钟之后，大件出来了，周恒开始轻松点杀对面的ADC和辅助。
　　网咖。
　　眉头紧锁的网管看着下路有崩盘的趋势，立刻带着男刀下去帮助，等到了周恒面前，直接开了大招出来。
　　VN这种脆皮，对上男刀这种发育良好的刺客本该被秒杀。
　　但同样开了大招的周恒一个翻滚，男刀本该点上的攻击瞬间失去了目标。
　　不过只有一秒的隐身在短暂的消失后又立刻出现。
　　尚在隐身状态的网管一个闪现加个Q冲向VN，但在接近的半路，维恩一个闪现找准角度，再用恶魔审判将网管盯在墙上，一点五秒的眩晕时间加上光辉的控制，直接让网管罚站到升天。
　　网管倒吸一口凉气，惊道。
　　“厉害，这种微操，无伤秒我。”
　　三十分钟后，超神六神装的VN轻轻松松的拿了个五杀。
　　第二局还是周恒赢。
　　网管看都不看赵谦递过来的眼神，只冷声道。
　　“别着急，我找再找个大师来，下回两个大师和她对线，我看她崩不崩。”
　　白金汉爵。
　　周恒看到了的周衍上线提醒，立刻发了段消息过去。
　　周恒：你和你家的赵老大事情搞完了？
　　赵严：我不是周衍，我是赵严。
　　周恒：诶，是吗？
　　赵严：哟，小姑娘也玩LOL的，一起不。
　　周恒有些犹豫。
　　周恒：赵先生，你什么段位的？
　　赵严：我可是能带着陆明上分的。
　　周恒精神一震。
　　陆明的技术可比周恒还要好一些，能带着这样的王者上分，恐怕也就只有职业级的。
　　中国的异化者管理局是怎么回事儿，副局是王者，正局是职业，难不成中国的异化者管理局的职位还是按电竞水平排的？
　　你们异化者管理局还管什么异化者啊，直接改名国家电竞局好了。
　　和赵谦聊了聊，把赵严拉入了排位赛。
　　赵严开口就是一句。
　　“我不和你们年轻人抢风头，这样，我当辅助吧。”
　　作为ADC的周恒精神二震。
　　赵严可是异化者管理局的局长，再怎么说也比陆明职位高。
　　也就是说，赵严应该是和中国总理，主席一个官位的正国级领导。
　　让总理，主席给自己买当辅助，这排面，LOL世界赛都没有吧。
　　周恒兴奋的选了个轮子妈带着赵严的露露一起走到了下路。
　　对面是奥巴马和锤石。
　　嗯，虫族母皇，中国的正国级领导，外加一位美国前总统，下路是三王会谈啊。
　　不过比起对面不论是王的段位还是王的数量，自己这方明显处于优势。
　　周恒自信的冲了上去，周恒自信的A了上去。
　　赵严打出了GG。
　　十五分钟后，周恒颤抖的看着自己被打穿的两座塔的下路，再看看赵严0/8/1的战绩，哆哆嗦嗦的问赵严。
　　“你不是说你能带着陆明上分吗？”
　　“嗯，我把陆明从王者带到了黄金。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 火车

　　三天后。
　　北京火车站。
　　“各位旅客，你们好，欢迎你们乘坐DX5次列车……”
　　“列车是封闭式新型空调车辆，为了大家的健康和安全，请吸烟的旅客到车厢连接处吸烟，不要在车厢内吸烟。桌面上都摆放着装垃圾的果壳盘，请大家把垃圾放在里面，不要丢在地上。如果您有什么需要，请与该车厢列车员联系，我们将尽力帮助解决，在此预祝您旅途愉快，身体健康。”
　　周衍将刚买来的糖火烧递给了周恒。
　　“大顺斋的糖火烧，北京第一。”
　　周恒接过了糖火烧，走向了检票口。
　　周衍还在说。
　　“本来今天赵严也要来送行的，不过他好像有什么事儿耽搁了，就让我代他向你表达一下一路顺风。”
　　周恒嘴角抽了抽。
　　少年觉得赵严很有自知之明，不然就凭着他那一手坑逼技术，真要到自己的面前，周恒说不定会忍不住打死他。
　　这三天里顺着周衍的推荐，周恒一路吃完了聚宝源的涮羊肉，奶酪魏的杏仁豆腐，阡儿胡同内的炙子烤肉，再去几家清真店吃了北京爆肚，一天三餐几乎都在吃北京的名小吃，晚上又陪着周恒，赵谦等人玩LOL。
　　生活颓废舒服的像个废宅。
　　快乐的生活总是短暂的，在伊芙的催促下，周恒终于还是踏上了回归的路程。
　　周恒走入了检票口，在工作人员检查并在车票上剪了一个口子后，周恒被放行。
　　沿着检票口出去一段路，停下来的火车静静的站在铁轨上。
　　周恒五人（虫）一起上了火车。
　　安德鲁，兰斯特各自在一个上下软卧，周恒在兰斯特与安德鲁对面的上铺，周明，艾伯特两只小虫子因为身高问题，本来也是合买了一个卧铺的，但周恒想了想，怕这两货搞出什么幺蛾子，就拉扯着一起拉到了自己身边。
　　艾伯特好对付，给他一袋瓜子仁，告诉他要一颗颗的吃，艾伯特就坐在周恒的脚边，一颗颗的掏着瓜子仁，神情无比专注。
　　只有周明挪了挪屁股，靠到了周恒的身边，脑袋挂到了周恒的手臂上。
　　从出生到现在，小眼珠子大部分都是兰斯特与安德鲁在照顾，周恒虽然平时也有过问小眼珠子的生活，但接触不多，像现在这样能长时间的依靠在周恒身边，还是第一次。
　　小眼珠子小心翼翼的叫了声。
　　“妈妈？”
　　周恒低下头。
　　“嗯？”
　　周明脑袋蹭了蹭周恒的手臂，他感觉到了温度，小眼珠子不明白这是什么感觉，但他知道，他喜欢身边的人传来的温度。
　　“妈妈，是什么？”
　　“是生你的人，把你带到世界上的，从一般意义上来说，是最爱你的人。”
　　“爱是什么？”
　　周恒放下了手上的手机，把周明抱起，放到了大腿上。
　　周明心中一动。
　　周恒问道。
　　“有什么感觉。”
　　周明摸了摸心脏，他不明白心里面出现的感觉。
　　“不，不知道。”
　　周恒双手抱住了周明。
　　“这样呢？”
　　周明挠了挠头。
　　黑暗的记忆与过往带来的只有杀戮与吞噬，他的人生也只有杀戮与吞噬，如果在这个只有杀戮与吞噬的人生中再加个目标的话，那可能是进化。
　　周明一直在朝着生物的最终极前进，事实上他也抵达了最终极。
　　直到那位只比他差一些的生物出现，告诉他，他走错了，生物进化之中还有一条通往终极的路，那条才是正确的。
　　周明不信。
　　于是那位理应被他所毁灭的生物带着周明去看了另一条路的终极。
　　并给了他通往终极的机会。
　　周恒的手抚上了周明的脑袋。
　　周明不由得露出迷醉的神情。
　　不一样，真的不一样，这具低级的物质身躯远没有过去周明所拥有的无限可能之躯，尤其囚禁在这具身体内，名为感情的限制常常让周明感觉到低级生命的卑微。
　　但更多时候，感情带来的精神反馈，是周明前一段人生从未有过的。
　　喜怒哀乐，七情六欲，每一个都让周明感觉到新奇。
　　至于身后的这位不知道什么意思的母亲，当靠近这位母亲，周明只觉得舒服，安心，想要一辈子待在母亲的身边。
　　尤其是当这位母亲抱住了自己之后。
　　周明蹭了蹭后脑勺，两团绵软的感觉带来的可不只是安心。
　　周恒忍不住笑。
　　“别蹭，痒。”
　　周明不明白心里突然出现的冲动，总之等周恒说别蹭的时候，周明顺着心里的感觉愈发迅速的摇动着脑袋。
　　周恒强行压住了周明的脑袋，怒道。
　　“再乱动，打屁股了。”
　　“打屁股是什么？”
　　周恒一滞。
　　“算了，小明，现在有空，我们来听故事吧，艾伯特，你别吃了，过来一起看。”
　　艾伯特从周恒的脚旁爬了过来，一路到了周恒的怀里。
　　周恒点入了一个手机播发器，再拿着手机放到到了周明与艾伯特的面前。
　　手机屏幕一闪，随即是悠扬的音乐响起。
　　许多与周明见过的人物开始在眼前小小的匣子里走动交流。
　　其实周明并不知道这些人物到底在干什么，又在说些什么。
　　只是躺在周恒的怀里的他很喜欢。
　　周明朝着周恒更靠近了些。
　　嗯，更温暖了。
　　只有艾伯特泪眼婆娑的转过头，摇摇手上空了的零食袋子委屈道。
　　“妈妈，没吃的了。”
　　五小时后。
　　“各位旅客，列车即将到达太原站，请在太原站下车的旅客准备好自己的行李下车。”
　　兰斯特，安德鲁下了软卧。
　　周恒也准备起身。
　　温暖离开了，周明下意识的抓住了周恒抓着自己身体的手。
　　“怎么了？”
　　“我，我，我......”
　　小眼珠子不知道该怎么形容心中的感觉。
　　“行了，行了，有事儿等下了车再说。”
　　周恒拉开了周明抓着自己的手，下了软卧后再接着周明与艾伯特下来。
　　一行人（虫）带着行李出了火车。
　　出了站台没走几步，安德鲁就凑到了周恒的身边，低声说道。
　　“有人跟踪。”
　　ps：大家都懂得吧？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 回乡

　　周恒冷笑一声。
　　这次出来闹得动静有点大，不管是中国官方还是和飞云山有关系的其他组织肯定都把他提到了显眼的位置，所以这次坐火车周恒故意坐到了一个莫名其妙的地方。
　　不出所料，果然一下车就有各种不怀好意的人跟了上来，而且这些不怀好意的人看起来跟踪人跟踪惯了，要不是安德鲁的“盖亚意识”能详细的收集各种环境信息，光靠周恒的精神力扫描还真找不出一群人中哪些是不怀好意的跟踪者。
　　“能把这些人甩脱吗？”
　　安德鲁恭敬道。
　　“反掌之间。”
　　一路走到了火车站外缘，安德鲁再到周恒的身边说道。
　　“已经全部被我控制住了，现在已经没人监视。”
　　周恒点点头。
　　“接下来的事情知道怎么做吧？”
　　“母亲跟在我身后就是了。”
　　安德鲁走到了众人（虫）的面前，也不选火车站外的大路，就朝着一条小路钻了进去。
　　随后是翻墙，入巷，在各种偏僻地带，无人区域穿梭行走。
　　靠着“盖亚意识”的能力，安德鲁带着周恒等人绕过摄像头与各类的监视，在几乎没有被有心人看到的情况下，从火车站跑了三十多公里到了没人的郊外。
　　周恒精神力在周遭三十里范围内全部扫描了一遍，确定无人后看了眼安德鲁。
　　安德鲁点头道。
　　“所有的脚印痕迹，气味信息都抹掉了，除非是时光回溯一类的概念性能力，不然想从痕迹上追踪我们是不可能的。”
　　周恒拍了拍艾伯特的肩膀。
　　“艾伯特，可以了。”
　　艾伯特低下了身子，白嫩细腻的肌肤突兀的向外拉伸，五官像是充气的气球迅速向外扩张。
　　不一会儿，粉嫩可爱的小正太化身为了魄力十足的巨大异形。
　　周恒抱起了周明，带着安德鲁，兰斯特一起坐到了艾伯特的背上。
　　同时精神力联网艾伯特，安德鲁。
　　空间曲率再次出现在大脑，再加上安德鲁“盖亚意识”的指路，空间曲率的黑白画面中，一点光芒出现在极远处。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋。
　　“朝光点跃迁过去。”
　　顿了顿，周恒再说道。
　　“安德鲁你能抹平空间跃迁的波动吗？”
　　“可以。”
　　“那好，艾伯特可以开始了。”
　　艾伯特身形一动。
　　大量的光芒与线条过眼，等艾伯特落下，已经是几公里之外。
　　躺在周恒怀里的周明向后缩了缩，又是那种温暖安心的感觉。
　　小眼珠子忍不住将手掌抬起，又落下，反复几次后一咬牙，抓着周恒放在艾伯特背上的手，放到了自己的胸前。
　　不好，这些低等生物的身躯竟然该死的甜美。
　　周恒疑惑的低下了头问道。
　　“怎么，很冷吗？”
　　小眼珠子红着脸别过了头。
　　周恒一手扶着小眼珠子的胸口，一手摸着小眼珠子的脑袋。
　　“行啦，行啦，冷就说啊，我把你放到后面怎么样？”
　　小眼珠子迅速摇头，着急道。
　　“我，我在这里就好。”
　　周恒笑了几声，完全摸不准小眼珠子的小心思的少年不由得想到这小眼珠子才几岁呢，就学会男孩子的逞强了？
　　少年突然得意了，真不愧是自己这个纯爷们怀孕生下来的种，哪怕物理性别是扶她，也有好男儿的思想。
　　“好好好，在这里就好，在这里就好。”
　　周恒将生命能量灌入到小眼珠子的身上，感觉到异样的小眼珠子微微仰头，盯着周恒的下巴。
　　周明喜欢这样看周恒。
　　“我们，要去哪儿？”
　　“去我过去的家。”
　　“家是什么？”
　　“是亲人们住在一起，生活在一起的地方。”
　　“亲人是什么？”
　　周恒哈哈大笑，少年指了指自己，再指了指**，然后又指了指身后的安德鲁与兰斯特。
　　“亲人就是相互可以依靠，相互可以信任的人，对于你来说，我是你的亲人，艾伯特是，安德鲁是，兰斯特也是。”
　　“这里所有的人（虫），你都可以将自己托付给他们。”
　　小眼珠子眨眨眼睛，他还是没理解亲人这个意思，不过自己的母亲既然说了家是亲人生活在一起的地方。
　　“妈妈是要去亲人更多的家里面吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“我只是去见我爷爷。”
　　小眼珠子更糊涂了。
　　“爷爷？”
　　周恒拍拍小眼珠子的脑袋。
　　“就是我父亲的父亲，我这一辈子，最对不起的就是这位老人了。”
　　父亲给周恒的记忆是黑暗与痛楚，母亲给周恒的记忆是背叛与愤怒，唯有自家的爷爷，带给周恒的是温暖与包容。
　　但少年并不能回应这份温暖与包容，甚至为了让这位老人更好的活下去，他必须去死。
　　周恒抹了抹鼻子，少年觉得眼睛有点酸。
　　这一段时间，死了自己这个孙子之后，自家的爷爷活的怎么样，有没有每天按时和老朋友下棋，有没有每天走街串巷，每天早上的锻炼还有没有在坚持。
　　离了自己这个大厨，自家爷爷烧的那些难吃的菜，他能咽下去吗？
　　下巴有些痒痒的，是周明抬起了手，摸着周恒的下巴。
　　周恒吸了吸鼻子，强压着哽咽问道。
　　“怎么了？”
　　“不，不知道，我，我感觉妈妈你很，很，我说不出来，但我想摸摸你。”
　　周恒忍不住捏了捏周明的脸。
　　“这叫伤心。”
　　周恒拍拍周明的胸口。
　　“如果你这地方憋闷，堵得慌，喘不过气，又或者很疼，就是伤心。”
　　周明摸了**口，认真道。
　　“那刚才妈妈伤心的时候，我这里也很伤心。”
　　周恒被逗笑了。
　　“你个小家伙，懂什么是伤心吗？”
　　小眼珠子一脸迷糊，他到现在都不知道人类的感情到底是怎么一回事儿，但刚刚看着周恒眼眸闪光的时候，小眼珠子知道，自己不喜欢周恒这样。
　　但小眼珠子贫瘠的交流词汇并无法让其将心里的想法说出来，他只能挠着头，时不时的抬头看周恒。
　　好在周恒也是个粗神经的，在最初的感伤之后，少年也恢复了过来，当然，最重要的是。
　　目标地点到了。
　　艾伯特空间跃迁这么久，周恒总算看到了熟悉的城市边界线，从小到大在这个城市住了十几年，如今只不过离开了几个月，等回来的时候却已恍如隔世。
　　记忆与感情涌了出来。
　　周恒又忍不住有些感伤。
　　“我回来了。”
　　少年这样低语着。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
回家

第一章 触手也是虫子

　　“我觉得你是在异想天开。”
　　奎恩有些困扰，哪怕跟着自己上了军用飞机，坐到了舱位内，亨利的嘴巴仍旧在喋喋不休。
　　这位跟着自己好几年的校官才华出众，管理能力极强，唯一的缺点就是太怕死了。
　　能稳的时候绝对不浪。
　　这与奎恩能赌一把大的时候就不会赢小的的思想相违背。
　　所以很多时候奎恩的想法都会与亨利相悖。
　　此刻亦然。
　　“奎恩上校，我不知道你脑袋里装着什么，我们现在已经从不可接触种的战场上活下来了，别说那些被我们活捉的深渊生物，光是不可接触种的尸体就足够我们登上更高的政治台阶，我们剩下的就只是按部就班的积累实力而已，难道对于你来说，连这点积累的时间都不肯付出吗？”
　　奎恩点头。
　　“我不肯。”
　　亨利的脸瞬间红了。
　　“奎恩上校！！！”
　　奎恩仰着头，冷声道。
　　“你知道我的父母是谁吗？”
　　亨利气到笑了。
　　“怎么，奎恩上校的父母是超人还是上帝，在奎恩上校这么疯狂的做派下还能保护的了奎恩上校的安全？”
　　“不，我的父母只是美国一对普通的农民。”
　　亨利张开手。
　　“那为什么……”
　　“因为我的父母就是一对普通人。”
　　奎恩的声音盖住了亨利的话。
　　“我没有父母积累的政治资源，也没有大财阀庞大的财力作为底力，我就是一个从底层爬上来的，一对普通美国夫妻的后代，你看我现在有上校的军衔，但我手下除了你们几个，还有一些不着调的职务权限，还有什么是能够被我调的动的？”
　　奎恩一直处于一个很尴尬的位置，以她的年纪来说，她的军衔过高了，军队之中，她的资历还很浅，但以她的野心来说，她觉得现在的成就还不够她的目标。
　　亨利不服气的反驳。
　　“权力这东西，我们可以等，年龄是我们最大的资本。”
　　“等，等多久，二十年，三十年，还是四十年，甚至我这一代都无法权力的积累，要把自己的希望留给下一代。”
　　奎恩面容扭曲。
　　“凭什么，亨利，我问你凭什么我努力拼搏一辈子积累起来的政治资源与人脉关系，全都要送给另外一个人，就因为那家伙是从我肚子里流出来的，还是这个人管我叫妈妈。”
　　亨利摇着头，他从很早之前就知道奎恩是个疯子，但没想到面前的女人已经疯狂到了如此的地步。
　　亨利只能挣扎道。
　　“如果，奎恩上校真的想要财富权利的话，为什么不选择联姻，联姻稳妥而安全，比起现在……”
　　奎恩打断了亨利的话。
　　“联姻，你以为我这样没背景，没人脉的家伙嫁到世家豪门，丈夫家族内还有我的话语权。”
　　“奎恩上校你可以争取。”
　　亨利相信，以奎恩的能力，执掌联姻家族的大权也不过是时间问题。
　　奎恩嗤笑一声。
　　“争取？争取十年，二十年，还是更久，联姻的家族不过是个更大的权力漩涡，比起我在军队内争权可不一定要轻松。”
　　亨利不说话了。
　　奎恩身子向后靠倒。
　　“懂了吧，别看我现在的行为非常疯狂，但是我一旦成功，就可以短时间内拥有巨大的战争力量，届时整个美国军政部门，都将为我而倾斜，而你作为我的副手，你也将随着我的权力增加而抬升地位。”
　　奎恩往军用飞机的窗口看了看。
　　透过云雾，飞机已经抵达了虫族领地的边界。
　　奎恩握紧了放在膝盖上的手。
　　她现在权力不足，只是因为她在军队中的资历与人脉极低，许多在校级军官上混了几十年的老兵油子自恃资历，根本没把奎恩放在眼里，哪怕军队高层有心提鞋奎恩，也服不了众。
　　按一般的逻辑来讲，在这种时候奎恩就该放低姿态，一边努力完成本职工作，一边熬资历，只要熬得够久，权力就能自然而然的提升。
　　但奎恩不是能静下心的人，早就将美国总统的位置看在眼里的奎恩并不想选择需要花费大量时间才能得到的资历。
　　奎恩选择了另一条路，从官方政府之外，寻找外部力量补充自己的基础。
　　这本该很难，这世上可没有那么多可利用的资源。
　　正好，虫族的母皇死了，死了也就死了，偏偏留下了一堆强大的虫族。
　　奎恩准备说服这些虫族加入她的势力。
　　整个美国军队，现存的黄金种异化者不会超过五个，每一个都是军方的宝贝疙瘩，说是受尽万千宠爱都不为过。
　　所以也不需要多，虫族只要剩下两只灾厄种的近卫，奎恩一旦说服，就将有难以想象的异化者力量汇聚在身，整个军方哪怕并不将虫族的灾厄种当成人类黄金种来对待，也得掂量一下掌握着两只灾厄的奎恩。
　　甚至如果能将整个虫族说服归顺，恐怕整个美国军方内，自己都将独立一派，成为能与美国总统比拼政治影响力的存在。
　　没什么比这更短时间获得大量权力的途径了。
　　而且只要成功，奎恩给自己安排的所有晋升计划都可以作废，因为她已经抵达了最后的成功，站在了美国政治权力的最高峰。
　　奎恩决定赌一把。
　　视野所及，军用飞机开始朝着虫族领地内的美国军事基地的跑道下降，在一阵颤抖后，飞机落入了跑道。
　　随着跑道的推进，飞机很快停了下来。
　　早就得到了长官过来巡视的消息，也早就准备好了的军事基地内的几位管理人员在奎恩与亨利下机之后，满脸笑容的迎了上来。
　　跟在奎恩身后的亨利最后无奈的说了句。
　　“我还是觉得你这是在作死，奎恩上校，听我一句，那群虫子可不是人，你要是拿人类的思想去揣摩那些虫子……”
　　奎恩自信一笑。
　　“他们会杀了我？”
　　亨利摇头。
　　“我觉得奎恩上校你会被虫子抓回去生虫子。”
　　亨利别过头。
　　“奎恩上校，你知道吗，触手其实也是虫子。”
　　ps：女军官无惨。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 周恒没死

　　正值下午五点，随着放学铃声响起，原本安静的校园很快哗啦啦的跑出了一群学生。
　　坐在学校附近一家烧烤店的周恒精神力漫过校园外围，扫过一个个兴高采烈回家的学生。
　　少年看到了还在实验班闭目养神的学神苏墨，这小妮子这段时间看起来过的不错，面色红润，嘴角还时不时的扬起一丝丝的微笑。
　　还有从学校门口跑出来的自己的两个死党，两个男生的话题比较简单了。
　　张璇兴冲冲的朝着卢以勒说道。
　　“你知不知道最近血缘第二部DLC发行了，这个DLC据说可以和玛利亚师姐结婚，血缘厨们都要爆了。”
　　卢以勒挠挠头，痛苦道。
　　“可是好贵啊，要三百多，我差不多要我小半个月生活费了，买了他我半个月都要吃泡面了。”
　　张璇一把搂住了卢以勒的脖子。
　　“人生得意须尽欢，不就是小半个月的泡面吗，我跟你说，吃的东西吃完，爽一下就没了，游戏这东西放在电脑里就不会消失，爽一遍之后还能继续爽无数遍。”
　　卢以勒露出了犹疑的神色，但犹疑之后眼眸突然黯淡了下来。
　　“周恒也很喜欢玩血缘的。”
　　张璇面色一僵，原本满脸兴奋的少年面色一点点的归为凝重，最后叹了口气。
　　“生死有命，富贵在天，有些事儿我们改变不了，而且周恒死了不是给我一个提醒吗？”
　　张璇指了指天空。
　　“趁着活着的时候好好的玩，可别像周恒一样，死了什么都没了。”
　　卢以勒苦笑着摇头。
　　“你这话说的，周恒听见不得气死，算了，不就是半个月生活费吗，买了。”
　　张璇笑着在卢以勒面前比出了大拇指。
　　“够狠，有见地。”
　　两位少年沿着周恒熟悉的道路走了过去。
　　烧烤店中。
　　站在烧烤架后靠着一大把牛肉烤串的店主朝着周恒的方向问了句。
　　“带走是吗？”
　　周恒点点头。
　　“嗯，带走。”
　　店主很快抓着一把烤好的牛肉串放到了一个塑料袋子里，并送到了周恒面前。
　　周恒拿过去之后再从烧烤店冰箱拿了一瓶罐装雪碧，付完钱后走入了一条没有摄像头，没有几个人的小巷。
　　口罩脱下，一边吃着牛肉串，一边喝着雪碧。
　　牛肉串的味道还是一如既往的好。
　　曾几何时，和张璇，卢以勒放学回家的时候，如果老师没拖堂又不是值日生，时间还早的情况下，三人都会来周恒刚刚在的烤串小店吃一段。
　　现在，周恒只敢一个人吃了。
　　味道虽然没差，但总觉得少了点什么。
　　把雪碧喝完，以前觉得怎么吃都不够的牛肉串此刻还剩下一半，但怎么都咽不下去了。
　　正好学神苏墨这时候从学校走了出来。
　　周恒不知道苏墨是不是无意的，学神苏墨居然跟卢以勒，张璇两人走上了一条路。
　　而且走到了卢以勒，张璇身边之后给两位曾经的死党一个眼神。
　　看样子根本不是恰好走到一条路去的。
　　两个死党一抖，随后乖乖的站到了苏墨的身后。
　　几分钟后，一辆出租车停到了苏墨的跟前。
　　两男一女上了出租车。
　　周恒惊了。
　　张璇，卢以勒这两货什么时候和学神勾搭上的，这两货的春天到了？
　　周恒愤愤不平的跟上了出租车，自己在有鸡儿的时候可还没干过那档子事儿呢，张璇，卢以勒算怎么回事儿。
　　甩下自己先成为大人了？
　　少年决定了。
　　张璇，卢以勒这两货要是敢和学神干没羞没躁的事儿，少年肯定会做出许多事情来阻止。
　　才，才不是羡慕嫉妒恨什么的，只是为了让死党把注意力都集中在到学习上，别把脑子放在男女之间。
　　对，学习第一，男女靠边！！！
　　车子一路开到了城市外的郊外小道，等到了一片只有路灯的道路上，苏墨带着卢以勒与张璇下了车。
　　周恒更惊了，野外，孤女双男。
　　学神这么放得开的吗？
　　和自己在一起的时候，怎么学神就没这么开放过？
　　走了段小路，在一个拐角处，一栋崭新的建筑陈列在道路的一边。
　　门口的logo墙上写着一行大字。
　　“正山墓园”。
　　周恒疑惑的歪了歪脑袋。
　　怎么回事儿？
　　前一段时间的剧情发展不是日本爱情小电影的套路吗，怎么现在“正山墓园”这四个字一出现，就朝着鬼片方向跑了。
　　剧情转折这么奇妙的吗，导演在哪儿，你这剧情一点都不喜闻乐见，观众想看什么都不知道的吗？
　　墓园门口。
　　经过墓场保安的记录，苏墨与张璇，卢以勒一起进入了墓园，最终停在有周恒（男生时期）照片的墓碑前。
　　张璇与卢以勒下意识的转过头，不去看周恒的墓碑，只有苏墨拿下了书包，从书包里拿出了几个水果放到了周恒的墓碑前。
　　苏墨开口。
　　“有什么想说的吗？”
　　张璇低声道。
　　“周恒死了我们很伤心。”
　　卢以勒补充道。
　　“人死了就死了，有些东西我们没办法阻止，更没办法违逆，以后每年清明，我来给我爷爷扫墓的时候顺道会给周恒上几支香的。”
　　学神苏墨摇着头将书包重新背到了身后。
　　“你们以为我拉着你们来这儿是一起来给周恒上香的吗？”
　　张璇向前一步，冷声道。
　　“苏墨我不知道你和周恒什么关系，但你拿着周恒的名字在我们这儿忽悠了好几个星期了，我们知道的，关于周恒的一切全部都交给你了。我们念你是学姐，还可能跟周恒有关系，所以一直没往多余的地方想。但现在太过分了，你居然硬把我们带到了周恒的坟墓前。”
　　张璇张开手，怒道。
　　“苏墨，你到底想干什么，如果你今天不说出个子丑寅卯来，以后请别再用周恒的名号跟我们联系了。”
　　卢以勒色厉内茬的喊道。
　　“一，一样。”
　　苏墨瞥了眼张璇与卢以勒。
　　“我到底想干什么，恐怕你们知道之后会后悔。”
　　张璇不屑道。
　　“你这说法可真是方便。”
　　“那好，如果我告诉你们，周恒没死呢？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 不爽

　　墓园外的周恒猛然睁大了眼睛。
　　娘希皮的英国老畜生（沐原），不是说好了帮他擦干净了屁股，周恒已经社会性死亡了吗？
　　现在是怎么回事儿？
　　墓园内。
　　张璇哈哈大笑。
　　“苏墨学姐，你这玩笑可不好笑。”
　　苏墨眯起了眼睛。
　　“你们以为这是玩笑？”
　　“警方已经得出了周恒死亡的消息了，周恒的亲人也确认过周恒的尸体了。你觉得比起政府以及周恒的亲人，你的话有多少可信度？”
　　苏墨微微仰头。
　　“那你们可以走了。”
　　卢以勒与张璇一愣。
　　苏墨冷声道。
　　“就当我刚才说的话是个玩笑，我以后也不会来找你们，咱们从此别过。”
　　两位少年面面相觑。
　　苏墨这话什么意思，把人带到墓地，说了些骚话后又把人赶出去。
　　这耍人也不是这么耍的啊。
　　卢以勒迈出一步，正准备询问苏墨更多的话题。
　　墓园外的周恒叹息着按下了卢以勒与张璇离开的可能性。
　　于是卢以勒一步迈出一般，张璇搂住了卢以勒，再对着卢以勒摇摇头。
　　卢以勒撇撇嘴，收回脚后跟着张璇离开了。
　　等卢以勒与张璇走远。
　　苏墨伸手摸了摸周恒的墓碑。
　　周恒居然在苏墨的脸上看到了哀伤的情绪。
　　“你没死对吧，我查过了，警方的通报是你被落石砸到脑袋上死掉的，但我知道你吞噬了我妹妹的虚化能力，虽然还没吞噬完成，但单纯的一块石头应该是砸不动你的虚化之躯的。”
　　墓园外的周恒感慨。
　　原来是这里出了纰漏吗？
　　苏墨满是复杂的笑了声。
　　“当然，也不排除你这家伙又笨又傻，见着石头掉下来就吓住了，连能力都忘了用。”
　　“嘛，毕竟你是学渣，蠢笨一点也可以理解。”
　　周恒气到了。
　　学霸了不起啊，聪明了不起啊。
　　要不是现在不能暴露身份，老子出去一个打你三个。
　　“我在你的葬礼上趁着其他人不注意，拿了根棺材里的人的头发，再到你的卧室从你的枕头上拿出了根头发，然后去了家非常有诚信的医院对比基因。”
　　“知道结果是什么吗？”
　　苏墨蹲了下来，与周恒的照片对视。
　　“躺在棺材里的不是你，但警方确定棺材里的是你，你的亲人也确定棺材里的是你，所有人都确定你已经死了。”
　　“很抱歉，虽然我确定了你还没死，但想到整个社会主流都承认你已经没了，我就不敢把我的想法透露出来，我只能一个人偷摸摸的调查，我查了你的父母，查了你的监护人，查了你的朋友，查了你的过往。”
　　“能查的我都查了，现在我查到了一点端倪，只是这个端倪牵扯到了黄金种，异化者管理总局，还有更深层次的国家政府。”
　　苏墨摇着头。
　　“周恒你这家伙是哪位大佬的私生子吗，怎么扯上这么多我碰都不敢碰的势力的。”
　　“我不敢查下了去。”
　　苏墨拍拍周恒的墓碑，那动作像是在拍一个人的肩膀。
　　“虽然这么说很伤人，但你确实没和我有过命的交情，而且你最要好的朋友都不相信你没死，我干嘛要傻愣愣的拿着命去查你死没死的真相，所以，我就当你真的死了好了。”
　　苏墨带着张璇，卢以勒来这儿就是想看看周恒最要好的死党对于周恒死亡的态度。
　　两位男生并没有让苏墨失望，苏墨心里最后哪一点犹豫散了。
　　“那么，珍重。”
　　苏墨起了身，朝着周恒的墓碑鞠了一躬，苏墨出了墓园。
　　半晌之后。
　　周恒来到了苏墨刚刚的位置。
　　少年盯着自己的墓碑。
　　不过几个月的功夫，贴在墓碑上，跟了自己十几年的脸，现在看起来居然有些陌生。
　　苏墨的话言犹在耳。
　　……
　　“躺在棺材里的不是你，但警方确定棺材里的是你，你的亲人也确定棺材里的是你，所有人都确定你已经死了。”
　　……
　　周恒已经死了，和这个墓碑代表的意义一样，名为周恒的人进入了坟墓，化为了一团骨灰，静静的埋在地底下。
　　过去的死党已经把周恒当成了回忆，最亲密的亲人已经给周恒举行了葬礼，政府的公务人员已经给周恒开出了死亡证明。
　　所以周恒不存在了。
　　除了苏墨与少数几个知情人之外，所有人都坚信周恒不存在了。
　　原来周恒还不觉得这行为有什么奇怪的地方，但现在看着墓碑上的自己有些陌生的照片，再想想刚刚两位最要好的死党义正言辞，坚定不移的说周恒已经死了。
　　而自己偏偏活生生的站在墓碑前。
　　周恒觉得有些荒唐。
　　自己在人世间留下了这么多记忆，这么多痕迹，洋洋洒洒十几年，就因为沐原一句“我帮你开了个死亡证明”。
　　然后就断了。
　　一个人的存在原来是这么微不足道的吗？
　　自己过去的人生，原来也是这么微不足道的吗？
　　手机在这时候响了响。
　　是安德鲁发过来的，他们找到了一号的尸体，现在已经放入了兰斯特的阴影空间。
　　来这儿最主要的任务至此算是完成了，两只小虫子询问周恒接下来还要干什么。
　　周恒发了段信息过去。
　　“你们先到城市郊外等我吧。”
　　安德鲁很快回了话。
　　“母亲还有什么事儿要干吗？”
　　“我去见我爷爷，见完了就回来。”
　　周恒放下了手机。
　　少年看了眼自己的墓碑，看看苏墨，张璇卢以勒离开的地方。
　　最后再看看自己的胸口，往下看看自己的大长腿。
　　有个段子怎么说。
　　一大早醒来发现自己变成妹子了怎么办？
　　当然是先给兄弟们爽爽了。
　　初初见到这个段子的时候，周恒每天都拿着异样的眼光看着张璇，卢以勒，期盼着这两个兄弟什么时候变成妹子（女装也行）。
　　世事难料，那俩小王八蛋没变成妹子，自己现在倒是有胸有长腿了，还不是靠女装的。
　　理所当然的，如果是作为爽的兄弟，当然觉得这个段子可以给十分，但是作为被兄弟爽的妹子。
　　不爽。
　　不是女生的那种不爽，是身为男人，被男人摸来摸去猥琐时候的不爽。
　　张璇和卢以勒想摸自己，等他们先变成妹子让自己爽一爽再说。
　　就这么看来，死了就死了吧。
　　总之不能让那两个小王八蛋占便宜。
　　周恒离开了墓园。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 颜值不过关

　　“奎恩上校，明克斯大校已经跟我们联络过您要来巡视我们基地，您是想先看一下我们的军用设施和穿戴装备呢，还是清点一下我们的管理层，听听他们的意见？”
　　扛着少校肩章的校官对着奎恩敬礼道。
　　奎恩摇摇手。
　　“这些无聊的东西归后勤部管，我懒得插手，你还是带我去看看深渊生物的捕获情况吧。”
　　少校松了口气，这次高官天降，他还以为自己这方有什么纰漏被军队高层发现了，现在来看只是例行检查而已。
　　“那好，奎恩上校跟我来。”
　　朝着勤务兵招招手，一辆不大的敞篷车开了过来。
　　少校坐到了副驾驶座，奎恩与亨利坐到了后座。
　　开过了机场，路过了几个哨亭，便有一座十米多高，近百米宽的巨大混凝土建筑张着嘴出现在奎恩等人面前。
　　少校介绍道。
　　“第三型防护建筑，使用了三十多种黑科技材料，内里存有太阳能收集器，地热能转化器，风能收集器，核能裂解炉，保证没有外部能源的提供下也能自如运转三年。”
　　“警戒设施有军用级现实锚，光子冲击器，电磁炮，高斯狙击枪，强拘束力场。警戒单间有三十二种能限制异化者异能发挥的黑科技设置，最高限制单间经试验可以困住中位黄金种异化者。”
　　见着第三型建筑的入口越来越近，少校激动的起身，张开手道。
　　“光是材料就花了100亿美金，再加上运输与建造费用，加起来起码有300亿美金，但这一点都不亏，而这个建筑立面存着的生物，价值起码有1000亿美金。”
　　黑暗在进入建筑后覆盖到了车上所有人的身上。
　　不过随着一众军人的驶入，与其相对的左右两侧，各有一盏灯亮起。
　　灯光宣泄而下，将黑暗中一个个原本看不透彻的笼子映照而出。
　　奎恩向左边看了看。
　　左边的笼子里有一只怪物。
　　那怪物长着人的头，但有着蜘蛛的身子，八只脚又全是人手，当捕捉到奎恩的视线，这只畸形蜘蛛连忙张开了嘴，一颗颗锯齿状的牙齿在玻璃笼子上吱呀吱呀的啃动着，但这些光是成本就需要十万美金的黑科技笼子发挥了与价值等同的质量，无论这畸形蜘蛛怎么啃食，撞击，不但没有一丝裂纹，连一点声音都没发出。
　　往右边看看。
　　那边是一只不定形的黏土状怪物，见着有活物出现，这怪物全身拱起，朝着限制自己的笼子一撞，笼子纹丝不动，倒是这只黏土怪物被撞飞到了另一面笼子壁上，然后又反弹，整个像个网球一样到处弹来弹去。
　　亨利忍不住笑了声。
　　敞篷车继续往前开。
　　每隔一段路，就有后面的灯关上，新的灯打开，而新的灯打开之后，又有几个新的笼子出现，里面关着各式各样的深渊生物。
　　有悬浮在半空，全身都是由一个个坑洼血洞组成的球体，三个人头相互交叠，脖子处是触手的触手怪，一团黏土状，但身体外又有无数颗睁开阖上的眼球的不知名物。
　　少校愈发的兴奋，在干死了不可接触种，瓜分了不可接触种的尸体之后，美国还是在虫族领地建立了军事基地，并且百亿百亿往这块地方投钱，其原因就在于不可接触种时候，还有很多的深渊生物留存下来。
　　“奎恩上校，你看到了吗，这些生物从基因序列开始就与地球生物圈的生物有极大的不同，而它们怪异的生物结构又赋予了它们特殊的能力，比如那只全是眼睛的圆球。”
　　少校指了指左边的一个囚禁深渊生物的笼子。
　　“它能发出一种精神力波长，如果不是精神异化者或是意志坚定的人，极容易看到幻觉继而发疯发狂。”
　　“还有那只勉强有个人形的深渊生物。”
　　少校又指了指右边的深渊生物。
　　“根据我们基地的生物学家解剖坚定，这生物是由人类转化而来的，虽然他已经从基因层面开始脱离人类的范畴，但一些细微的地方还保留着人类的特征，我们完全可以靠着基因层面的观察，来查看人类是经过何种方式来扭曲成深渊生物的。”
　　少校激动的转过身。
　　“奎恩上校，你清楚的吧，这里的每一只生物都是生物学的奇迹，地球生物圈内无法创造的个体。而这样独一无二，每一个拿出去都能让全球生物学界震惊的深渊之物，我们整整有上百头，虫族领地内，起码还有成千上万头可供我们捕获。”
　　“只要将这些深渊生物解剖研究，再进行资料汇总，摸清楚地球生物转化成深渊生物的关键，人类说不定就能走向一个新的科技纪元。”
　　正如从蒸汽时代发现电磁感应后人类迅速迈入电气时代，再从电气时代发现质能转换方程后迈入核能时代一样。
　　人类世界的科技树总会在某个技能点点上之后突飞猛进的发展，目前公认的下一个导致人类科技树迅猛发展的技能点大概是地外旅行的技术成熟。
　　但少校在看到了地球生物能轻易转化成深渊生物之后，觉得人类的未来应该在深渊生物的身上。
　　是的，只要人类能拥有深渊生物强大的身体能力，又能拥有人类的智慧，那么整个人类都将由内而外的来一场万年未有的超级进化。
　　少校赤忱的视线打在了奎恩的脸上，他迫切的希望得到新下来的长官的赞同，但奎恩只是点了点头。
　　“不错的想法，不过……”
　　奎恩身边的亨利说了句。
　　“深渊生物也太难看了，变成这种东西，还不如死了。”
　　少校生气了。
　　“不过是区区外表，在进化这个词面前根本无足轻重。”
　　亨利呸了声。
　　“强大是一时的，帅是一辈子的，你看看波音五代机X-32是怎么输给洛克希德·马丁公司的X-35的，还不就是颜值不过关吗？”
　　[img=640，407]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/379f5682-c6c3-4936-9ed1-b7ac5d0c177c.jpg[/img]
　　[img=631，416]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/801ce95b-ec47-41b3-9c44-253df599171d.jpg[/img]
　　ps：波音x-32
　　[img=700，393]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/0a8f138e-159c-4021-a906-98bfc7f0a15a.jpg[/img]
　　ps：x-35
　　少校面色一红，正准备驳斥亨利。
　　奎恩咳嗽了声，高声道。
　　“好了。”
　　少校哼了声，不说话了。
　　“努特少校，深渊生物我也看过了，你们的安保措施做的很完善，我很满意，不过我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　奎恩目光如炬。
　　“你们在抓捕深渊生物的时候，有遇到虫族吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 麻醉

　　遇到虫族？
　　少校有些困惑，国家派他们来驻守虫族领地是来抓深渊生物的吧，怎么现在野心大了，连虫族也想顺道抓起来？
　　奎恩有些不耐的说道。
　　“怎么，在一块虫族的领地里面，你们连一只虫族都没看到吗？”
　　少校立刻道。
　　“有是有一些，不过战场上的细节我不是很清楚，嗯，这样吧，奎恩上校你等一下。”
　　少校拍了拍身边勤务兵的肩膀。
　　“把海伦上尉叫过来。”
　　勤务兵拿出了车载通讯器。
　　过了大约五分钟，另一辆敞篷车就开到了奎恩等人的身边，一位看起来三十出头的军官从新来的敞篷车上站了起来。
　　“长官好。”
　　上尉军官对着奎恩，少校行了一个军礼
　　少校向奎恩介绍道。
　　“海伦上校，我们基地唯二的上位白银种，也是特种部队，黑星小队的队长，我们这儿三分之一的深渊生物都是黑心小队捕获的。他深入过其他正常编制的小队没有深入过的地方，也在附近密集的搜索过每一寸土地，毫不夸张的说，在虫族领地的战场上他是走过最多的路，打过最多的仗的军人了。”
　　海伦挺起了胸膛，满脸自豪。
　　少校又看向了海伦。
　　“海伦上尉，奎恩上校有些事情想问你。”
　　海伦脑袋转向奎恩。
　　奎恩点头道。
　　“你们在捕获追踪深渊生物的时候有遇到虫族的虫子吗？”
　　“有。”
　　“能和我说说具体的情况吗？”
　　海伦从怀里掏出了一颗圆球，在圆球的开关上按了下，随即一张本地地形的3D投影地图出现在海伦的身前。
　　海伦指了指地图的中心的红点。
　　“这一块是我们基地。”
　　海伦再在基地周围大约二十公里的划了个圈。
　　“这里是我们正常部队活动的地方，这一片区域深渊生物不多，只要小心，也遇不到什么危险。”
　　“然后这里是我们活动的地方。”
　　海伦指出的二十公里范围外亮起了六个红点，他指了指几个离着最远的红点。
　　“这里，这里，这里，我们看到过几次虫族战斗单位，不过因为我们是来抓深渊生物的，再加上虫族和我们没什么冲突，所以我们一般看见了虫族都会绕开。”
　　奎恩仔细的审视着海伦指出来的几个红点。
　　“还有其他的吗，比如见着了虫族的军队，又或者看到虫族从什么地方爬出来。”
　　海伦摇摇头。
　　“就目前来说，虫族和我们没冲突，关于虫族的事情我们并没有太深入的了解。”
　　奎恩一脸失望。
　　“不过。”
　　海伦向着奎恩一笑。
　　“我们遇到过几只受伤的虫族，只要还醒着的我们都不会动，至于倒在地上没醒但没死的，我们抓了几只过来。”
　　“那些虫子在哪里，你们带我去看看。”
　　海伦给了身边的勤务兵一个眼神，勤务兵将敞篷车开到了奎恩等人的面前，带着奎恩七弯八绕，绕到了一条小道尽头。
　　道路尽头的灯光下，几个在黑暗中的笼子被照了出来。
　　在之前的人生中，奎恩一直很讨厌虫子，对于虫族更是有着生理上的厌恶，但刚刚看了一圈奇形怪状的深渊生物，现在看着灯光下倒着的虫族。
　　简直像自己女儿一样可爱。
　　载着海伦的敞篷车后退到了奎恩敞篷车的身侧，海伦站起来介绍道。
　　“这两只是虫族螳螂型的战斗单位，战斗力极强，尤其是他们手臂上的臂刃，一般的动力装甲挨不过一下，为了防止出现意外，在捕获这些虫族之后我们虽然对他们进行了适当的治疗，但也给他们注射了强效的麻药。”
　　奎恩身前的少校补充道。
　　“关于这些虫族的事情我也写了几分报告，正准备随着深渊生物的捕获报告一起上交到军方科学院。”
　　奎恩心中一动。
　　“怎么，关于这些虫族的报告还没上交上去？”
　　少校尴尬的笑。
　　“这虫族可不在计划里面，而且就三只，我都在犹豫要不要写专门的报告。”
　　奎恩一摇手。
　　“没报告上去就别报告上去了，我现在要征收这些虫族，有问题吗？”
　　少校一怔。
　　“征，征收？”
　　奎恩指了指头顶。
　　“知道我是来干什么的吗？”
　　少校还真不知道，不过虫族不比深渊生物，深渊生物每只捕获后都被贴上了标签，再被多个军方部门查验，可以说每一只在军事基地内的深渊生物都已经在国家科学院备了号。
　　想动深渊生物哪怕是管理这个基地的少校都没这个权限。
　　至于虫族，上校连捕获报告都懒得写。
　　奎恩想要就要呗。
　　“我知道了，奎恩少校要我们怎么做。”
　　奎恩看了眼在不远处一动不动的虫族。
　　“你们先把这些虫族的战斗单位再麻醉一遍，等确定这些虫族没有危害的时候再送到我的面前。”
　　“我知道了。”
　　顿了顿，奎恩再说道。
　　“深渊生物我看完了，带我去会议室吧。”
　　少校拍拍身边的勤务兵，勤务兵将敞篷车一转头，朝着出口开了过去。
　　半个小时后。
　　少校敲响了会议室的大门。
　　奎恩的声音从门缝里漏了出来。
　　“进来。”
　　少校推开了门走了进去，在他的身后，几个士兵推着装有虫族战斗单位的手推车进了来。
　　到了奎恩的面前，少校行了一个军礼。
　　“报告长官，麻醉已经完成。”
　　奎恩摇摇手。
　　“好，你们先出去吧。”
　　少校带着士兵退出了会议室。
　　奎恩走到了眩晕且被捆住的虫族战斗单位身前。
　　跟在奎恩身后的亨利摇头道。
　　“接下来呢，我们的奎恩上校打算怎么利用这只虫子？”
　　奎恩从怀里掏出了一颗圆球，拉开了虫族战斗单位的满是恶臭粘×液的嘴丢了进去。
　　一个丢完，再来一个。
　　两个丢完，还有最后一个。
　　全部搞完，奎恩从会议桌上抽了几张卫生纸一边擦手，一边向亨利说道。
　　“好了，你把这虫子带到基地外面去，记着，跑个二十多公里远再丢下。”
　　“切，就知道使唤我。”
　　五分钟后。
　　亨利开着一辆军用越野车出了军事基地。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 背锅

　　市人民医院。
　　刚刚检查完住院部的几个病人的黄耀杰打着哈欠走下了楼梯。
　　最近天气变化迅速，早上还热的要穿汗衫，中午下一场雨，到了下午直接就要穿羽绒服了。
　　年轻人底子厚，还能忍得住这种天气变化，年纪大一些的老人家就只能跑到医院来治疗身体对天气的不适应了。
　　有的老人家又有一大堆的过往病史，疾病引动旧病，医院的住院部立刻就紧张了起来。
　　黄耀杰作为一个刚毕业的医生，也没人疼惜这个年轻到还有一头茂密头发的年轻人，便让黄耀杰连轴转了三天。
　　三天的时间，黄耀杰睡的时间加起来都不到十个小时。
　　熬来熬去总算熬到了轮班的休息时间，黄耀杰下了医院楼，走向了自己的小车。
　　医院领导给他放了一天的假，累了三天的黄耀杰什么都不想管，连工作服都懒得换，只想回家倒在床上好好睡一觉。
　　只是今天可能太困了，才坐到了车辆驾驶室，黄耀杰就感觉到眼前一黑。
　　其他什么都不知道了。
　　周恒拉开了黄耀杰的车门，将黄耀杰拖了出来，扒干净了黄耀杰的衣服后又把已经开始打呼噜的黄耀杰丢到了驾驶室内。
　　少年换上了医生的工作服，再扣上医生的胸章，拿出准备好的无度数眼镜戴上，又在小车的后视镜看了看自己的样子。
　　嗯，勉强是有点男人的味道了。
　　周恒走入了医院住院部。
　　现在正好是中午休息的时候，医院人极少，再加上周恒的因果控制，少年一路绕过了所有人的视线与监视器的拍摄，走到了从家里邻居那听说的302病房。
　　自家爷爷并不在家。
　　老人家生病了，在主持完自己孙子的葬礼后，老人家隔天被自家的亲属发现晕倒在客厅。
　　亲属们把周达送到了医院，至于周恒的葬礼，亲属们相互帮衬着给举办完了。
　　伸手在门把手上抓住，但手掌肌肤触及冰冷的铁质把手的 时候又瞬间松开。
　　少年有点怕。
　　于是深呼吸几次，平复了心中翻涌的情绪后抓住了门把手，将房门打开。
　　光芒从房门内透了出来。
　　周恒见到了一片雪白，随后是一张床。
　　床上躺着一位拿着书，正抬起头的老人。
　　当视线对上。
　　周恒的鼻子有点酸。
　　“我来查房。”
　　老人又低下了头，翻着他那本书。
　　周恒说是查房，但看都没看其他地方，就径直走向了自家爷爷的床边。
　　周达扶了扶眼镜，看着身边的年轻人，困惑道。
　　“医生有什么事儿吗？”
　　“额，就是，就是护士跟我说，老先生你已经很久没有出去走走了，这对身体恢复不是很合适，所以我准备带着病人你出去走走。”
　　周恒从病房角落拉出了一架轮椅。
　　“老人家，来，坐。”
　　周达有些犹豫。
　　“这个……”
　　周恒强调道。
　　“既然在医院，还是遵循医嘱比较好。”
　　周达只能掀开了盖在腿上的被子，拿过来了自己的裤子。
　　周恒立刻上前，给自家爷爷穿好裤子后又将周达抱起。
　　周达老脸一红。
　　“我，我自己能下床。”
　　周恒不由分说的将周达抱到了轮椅上，再拉着载着老人的车辆转了个圈，一路出了病房。
　　中午的走廊没几个人，阳光斜斜的从窗户撒落，落在身上暖洋洋的。老人家脑袋转到窗户外，看着随着窗户的交替出现又消失的澄澈苍穹怔怔出神。
　　“周先生最近身体怎么样？”
　　“还不就是这样子。”
　　“我看见周先生刚刚在看《资治通鉴》，老先生对这种古籍感兴趣吗？”
　　周恒记得自家爷爷可不喜欢看这种生涩拗口的古代历史书籍。
　　“只是闲着没事儿找事儿做罢了，我一个老家伙在医院里，既没人和我聊天，又不喜欢小年轻的娱乐，除了看书，也没什么事儿可以做了。”
　　“可我看老先生床位边有很多水果篮啊，应该有很多人来看过老先生了吧？”
　　“啊，是有很多人来看过了，但是那些只是外人而已。”
　　周达笑得落寞。
　　“医生你明白的吧，不管是亲戚还是朋友，他们都有自己的生活，如果你插不进去他们的生活，那你就是外人而已。那些送水果篮的人也一样，他们是和我有血缘关系，但血缘关系之外，就没什么大不了的了。”
　　周恒握着轮椅把手的手紧了紧。
　　“老先生你这话说的也太孤独了吧，如果你把心放开。”
　　周达抬起手摇了摇。
　　“不说这个，烦心，医生，说说你吧，听你的声音，你很年轻啊，年轻的让我想起了我的孙子。”
　　周恒眼睛一酸。
　　“是，是吗，你孙子也和我一个年纪吗？”
　　周达温暖的笑了起来。
　　“还小一点，医生你现在应该是有过好几个男朋友了吧，说不定都已经到了谈婚论嫁的地步了，我孙子到现在连个关系好一点的女生都没有呢。”
　　说到周恒，周达的话匣子就打开了。
　　“医生你不知道，我的儿子早早死了，孙子又被他妈抛弃，我只好把这孙子带回来养大，刚开始我把他带到家里面的时候，我有点怕，我不是个很会照顾 人的家伙，孙子跟我又有代沟，我怕我跟他没办法交流……”
　　“但相处一段时间后，我发现我错了，我的孙子比我想象的懂事，不但不会给我添麻烦，还会帮我打扫家务，煮菜做饭，有时候因为做错了一点事儿还会跑到我面前向我道歉……”
　　“年纪大了些，这孩子脾气涨了，我经常听说我的孩子跟谁打架了，又把谁打伤了，出去的时候邻里街坊都在给我说我的孙子需要管教，要我好好的跟他谈谈……”
　　“但等到了家，我看到的却不是那个在街坊邻居口中好勇斗狠，仗着自己年轻恨不得把人打死的小混子，而是一个做完了家务，还会帮我炒菜做饭，见着我来了还会笑着喊爷爷回来了，反我做好了的孙子。”
　　周达哽咽道。
　　“你要我怎么骂，你要我怎么狠心去教育我的孙子。”
　　“就为了那一身爷爷，我觉得就算我孙子杀了人，我也愿意给他背锅。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 有什么意思

　　人真的是个很奇妙的东西。
　　这个奇妙就在于有些事情，明明知道是错的，也知道怎么做是正确的，却偏偏在各种主观条件下被刻意的无视。
　　周达知道周恒时常在外面打架，也知道周恒在街坊邻居的口中不是个好孩子。
　　在过去看各种青少年犯罪的电影中，周达也时常表达这就是父母溺爱惹出的祸，要是他是青少年犯罪者的父母，别说杀人抢劫，自己儿子敢偷钱盗窃，他不得把自己的儿子腿打断。
　　说是这么说，想也是这么想，但是当听见周恒喜悦的叫着爷爷，吃着周恒准备的饭菜，看着周恒和自己年轻时候颇为相似的五官。
　　什么愤怒，什么教育，什么打断腿，都没了。
　　年轻人嘛，谁没个热血激昂，谁没个年少轻狂，自己的孙子只是比其他只会死读书的书呆子们有活力了点而已。
　　所以当很多街坊邻居带着被周恒殴打过的儿子，孙子来找周达理论的时候，周达嘴上虽然一直会给周恒道歉，说以后会好好教育周恒，但心里都不觉得有什么。
　　老人一直觉得自己的孙子是最好的。
　　只是这最好的孙子始终还是要离开的。
　　“我其实已经给我的孙子准备好了买房子的钱。”
　　周恒一惊。
　　“诶，买房子的钱？”
　　周达挠挠脸，颇有些羞涩的说道。
　　“我很喜欢我的孙子，很多时候我都在想要是孙子一辈子长不大，和我在一起就好了，但是这混小子十四岁的时候就比我长得高了。十五岁的时候，就已经偷摸摸的在自己的电脑里看嗯嗯啊啊的小电影了。还以为我不知道似的，在我问起来为什么要锁房门的时候，还支支吾吾的说不出个所以然来。”
　　周达长叹一声。
　　“我的宝贝子孙在长大喽，他有他的秘密，他有他的生活，他有他的朋友了，他迟早会找个喜欢的女孩子，再从我的身边离开，我不是个好爷爷，给我孙子的不能更多，就剩下我这一辈子攒的钱了。”
　　周达早就做好了周恒离开自己的心理准备，他想过在大学之后，周恒在遥远的城市找了个工作不回来了，又或是在什么时候遇到了个女生，不小心闹出个人命，无奈的组成了个家庭。
　　但唯一没想到的是，这个自己喜欢的孙子，比自己先走一步。
　　老人眼眶发热。
　　手掌慢慢的覆盖住了上半张脸。
　　并不会哭泣什么的，只是身体在微微的颤动。
　　脖子上突然感觉到了一点重量，紧接着是湿润的感觉。
　　老人疑惑的向上抬头。
　　周恒抹了抹眼角的泪水，转头道。
　　“没，没什么，我也想到我的爷爷了。”
　　周达温和的点头。
　　“医生的爷爷也是个好长辈吧？”
　　周恒吸了吸鼻子。
　　“嗯，跟您一样。”
　　老人转回了头。
　　“看出来了，医生你这么温柔善良，一定是有个好长辈在教育你，我真的羡慕你的爷爷，有你这么一个好孙女。”
　　周恒欲言又止。
　　老人第二次看向窗外的天空。
　　周恒强自平静道。
　　“现在外面温度正好，老先生我带你出去吹吹风，晒晒太阳怎么样？”
　　周达不予置否。
　　周恒就当周达答应了，推着周达进了电梯，到了一楼后又转头去了医院后院的人工湖。
　　此时阳光正浓，和风徐徐，人工湖周遭的人居然不少。
　　周恒抓着轮椅路过了一对推着妻子的老夫妻。
　　老夫妻恩爱的交流着，说着一些嘘寒问暖的俏皮话。
　　举目看看，偌大的一个花园基本都是些老人在推来走去，这些老家伙 可没有年轻人的矫情，一颦一笑，一个眼神的交汇，哪怕并不开口，都是情意浓浓的满地狗粮。
　　周达记不清自己第几次叹气了，但塞了满嘴狗粮的老人家哀声叹气的向周恒说道。
　　“我妻子在我三十八岁的时候得癌症走了。”
　　周恒可对这个在自己出生之前就死掉了的奶奶没多少印象，事实上在周达家里，周达也很少提起周恒奶奶的事情。
　　年轻人只能安抚道。
　　“老先生当时一定很痛苦吧。”
　　周达自嘲的摇头。
　　“我以为我会很痛苦，实际上并没有。那时候我的儿子还在读初中，他当时是他的学校年级前三的高材生，学业很紧张，我全部心思都放在了我的儿子身上，等到他考上了我们市的重点高中，我又开始担心他的大学，于是他每次考试，我都仔细的盯着的，但凡有一点成绩下降，我都会找他的老师询问，给他分析原因，做心理辅导，务必让他在下一次考试不再犯相同错误。”
　　“最后终于等我儿子考入了中央艺术大学，我以为有空了，但我再去想自己的老婆的时候，却发现要不是有照片，我都要忘了我的老婆是什么样子了。”
　　“医生，你说我是不是很绝情？”
　　周恒不知道该说什么。
　　周达其实也不需要周恒的答案，老人家看看身边老夫老妻们的谈笑，心中越发的酸涩，很多时候，周达都习惯把这酸涩放在自己嘴里慢慢的品尝。
　　但是现在，对一个第一次见的陌生人，周达忍不住将这酸涩吐了出来。
　　“人啊，总是要有个念想，我年轻的时候，念想就是我的家，家里面老婆死了，没事儿，还有儿子，等儿子长大了，要离开我了，没事儿，我的念想就是儿子的家，结果儿子染上了赌瘾，老婆跑了，自己不久之后也被人打死了，就留下一个孙子给我。”
　　老人又忍不住笑，眼神空洞洞的。
　　“孙子是个好样的，我爱死他了，只要听到他嘴里喊我爷爷，我就觉得我要为我的孙子活下去，我一把老骨头还能撑起一个家，但是现在。”
　　老人的脸色垮下来了，整个人的精气神萎靡的像是加了黑白滤镜。
　　“我孙子也死了。”
　　“我的家分分合合，我又只剩下了一个人。”
　　老人向后抬头，直视着周恒的眼睛。
　　“医生，你说我怎么就没死在病床上，我活下来又有什么意思呢？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 喝酒

　　周恒想过自己的死亡会给自家爷爷带来巨大的影响，但没想到自己在老人的心中有这么重要的地位。
　　该说是幸福还是痛苦呢？
　　“周老先生看过遗愿清单吗？”
　　周达一脸疑惑。
　　周恒笑了声，温柔道。
　　“看周老先生的样子就知道没看过了，遗愿清单是部电影，里面有个患癌症的老人卡特•钱伯斯，这位老人才华横溢，学富五车，从年轻到死亡前的梦想都是想当一位历史老师，但年轻的时候为了刚出生的孩子和家庭，不得不放弃梦想当了个汽车修理工。”
　　“这一干就是几十年，等到身体不适，从工作岗位退下来的时候，被发现已经身患绝症，时日无多。”
　　“周先生，你觉得你和他是不是有点像。”
　　周达摇摇头，羡慕道。
　　“他至少还有家庭。”
　　周恒反驳道。
　　“您至少还有健康，算了，我们不说这个，周老先生你知道这位老人知道自己时日无多之后，他干了什么吗？”
　　“干了什么？”
　　“他把以前自己想做但没做成，想要但又没有拥有的事情都做了一遍，向自己的初恋情人告白，从高空中的飞机一跃而出、驾驶福特野马赛车、参观金字塔、参加狩猎远征等等。”
　　周恒把手按到了周达的肩膀上。
　　“老先生你活了这么久，人生中就没有什么没完成的遗憾吗？”
　　周恒按下了有的因果选项。
　　周达眼睛蓦然睁大，老人脸色泛红道。
　　“我，我在我老婆死后三年处过一个对象，当时我们都已经好到到床上谈了，但因为我儿子不喜欢这个后母，最后还是吹了，我一直觉得对不起她。”
　　“对，老先生你可以想想还有其他什么不甘心的地方吗？”
　　周恒再按下了一个有的可能性。
　　老人低下了头。
　　“我想去北京看看长城。”
　　“很好，去北京其实不贵，老人家去找个专业的旅行社，只要钱够，其他的东西旅行社都能帮你办妥。”
　　老人挠挠头，嗯嗯啊啊的半晌之后再说道。
　　“还有，我，我想去泰国，看看人妖是什么样子的。”
　　周恒掩着嘴笑。
　　“老人家，你看你的人生不是有很多梦想都没完成吗，以前你有念想，所以管不了自己，现在念想都离开了，你就该把自己放开了，想想你这辈子为了自己的念想牺牲了多少，现在就该全部捞回来。”
　　周恒鼓励道。
　　“老人家，你该为自己活着了。”
　　周达一脸无措。
　　周恒推着周达到了花园的阴影角落，再掏出了手机找到了下载好的遗愿清单视频文件。
　　“老人家，你看看人家在人生的最末，是怎么生活下去的吧。”
　　周恒将手机递到了周达的手上。
　　两手覆盖到了周达的肩膀。
　　临界黄金种的生命能量从周达的肩膀灌入，和影视节目不一样，强化系的生命能量虽说在中国也被称为内功，但可没有高人灌顶，一朝得百年修为之类的说法，。
　　周恒一身顶级白银种的内功灌入到周达的身体，只是让周达强身健体，消磨疾病。
　　这还不够，周恒决定回到虫族领地之后，叫弗利耶也过来一趟，让他把自己爷爷身上的疾病全给治疗一遍。
　　老人身体起来了，有活力了，出去旅游才更有动力。
　　手机这时正好给卡特•钱伯斯一个镜头，这位黑人老人说道。
　　“为我的生命而战，你呢？”
　　……
　　虫族领地。
　　天色已晚，在顺便看了遍海伦提供的基地各类资料之后，奎恩到了海伦给己方准备的房间看了看。
　　身为上校，自然和只能住帐篷的底层军人不一样。
　　奎恩有自己单独的板房，房间内有独立厕所与空调，甚至还有一个不大的淋浴房可供奎恩清理身体。
　　晚上的晚餐也极为丰盛，在其他一般军人只能吃罐头，啃压缩饼干的时候，海伦给奎恩送来了煎到三成熟的牛排，用作调剂口味的红酒，新鲜到还保持着水灵状态的水果沙拉。
　　奎恩喜欢这种生活。
　　这就是权力的美好。
　　人都是相同的，但因为权力的不同，导致许多人能够默认某些位高权重者拥有特权。
　　奎恩很庆幸自己就在这个享受特权的群体之内，但愤恨自己在这个特权阶级内站的还不够高。
　　她想要更多的特权，想要更多的权力。
　　她要把自己的名字刻在美国史，世界史上，哪怕百年之后，都得有人知道她奎恩这个人。
　　一段晚饭解决的很快。
　　吃完了饭的奎恩脱下衣服走到了独立的卫生间，清洗了一遍身体之后披着浴袍从卫生间走了出来。
　　奎恩本想洗完澡后躺在床上，看些犯罪心理，人类行为学之类的书籍消磨下时间。
　　但刚推开卫生间的门，奎恩就看到了一只虫子。
　　准确的说，这是一只有着四肢，脑袋，勉强人形的虫子，但人类没有这只虫子黝黑发亮的外角质层，也没有虫子头上长到能碰到天花板的触须。
　　奎恩镇静的走了出来。
　　“我刚刚吃完晚饭，红酒还剩下一点，有兴趣吗？”
　　虫子歪歪脑袋。
　　“我以为你见了我会吓到尖叫的。”
　　奎恩走到了餐桌前，抓起红酒瓶摇了摇，嗯，酒还剩下不少。
　　奎恩言语之中透着一股轻松。
　　“我来这儿本来就是想来见你的，你来了我欢迎还来不及，为什么会被吓到尖叫。”
　　奎恩拿着红酒瓶走到了一个柜子前，从柜子里面拿出两个杯子后，奎恩将剩余的红酒平均倒满两个杯子。
　　将瓶子放下，奎恩拿着红酒转身走到了虫子的面前，再将红酒递出。
　　“能喝点吗？”
　　虫子接过了红酒一饮而尽。
　　奎恩摇摇头。
　　“你是真的不会品酒。”
　　拿着酒杯在鼻端下晃了晃。
　　奎恩一脸陶醉的才将酒杯放到了唇前，浅浅的抿了口。
　　等酒杯从唇边拿下，奎恩一手放到了胸前。
　　“美国作战部上校，奎恩。”
　　虫子两个触须迅速的抖动起来。
　　“虫族脑虫，纳兹。”
　　顿了顿，纳兹冷声道。
　　“你把我邀请到这儿来，总不能只是来请我喝酒的吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 放弃信仰

　　奎恩塞入放生的虫族嘴巴里圆球有卫星定位的功能。
　　等放生虫族从麻药的效果里苏醒，自然而然的就是回到虫族大部队去。
　　但只是回到了一半，知觉极为敏锐的弗利耶就发现了归来的孩子们身上的不正常。
　　弗利耶将归来的虫族拦在了半路上，并轻松将这些用于定位的监控设备从三只战斗虫族身体内取了出来，本来这种不同种族间相互窥视的行为并不算什么，将这些监控设备摧毁就是。
　　但这些设备在拿出来之后，就开始闪烁着七彩的光，还有一股股诡异的信号被弗利耶感知。
　　弗利耶尝试阅读，但他能接受，却无法破译。
　　最后找来了脑虫纳兹。
　　这信号其实很简单，不过摩斯密码。
　　只不过这摩斯密码内容就很奇怪了。
　　“我希望你能跟你们谈谈虫族未来繁衍的问题，来美国的营地吧。”
　　纳兹漆黑色的眼睛直勾勾的盯着奎恩。
　　“应约而来，还请表明心意。”
　　奎恩又抿了口酒水。
　　“我记得我是没把自己的身份，位置说出来的，你是怎么找到我的？”
　　纳兹不屑的呵了声。
　　“你们人类在我们的土地呆了几个月了，日常都是抓深渊生物，探探地形什么的，平时并不敢跟我们虫族起冲突，也没有尝试交流的举动。今天破了例，尝试跟我们交流了，但你们外派的战斗部队的战斗方式和战斗范围没有任何变化，我刻意让几个孩子在人类的战斗部队面前走过，你们人类不但不交流，还远远的躲开。”
　　纳兹拿着自己的触须点了点奎恩湿漉漉的头发。
　　“你们交流的计划并不是统一的，至少那些外派的战斗人员并不清楚和我们交流的事情。加上你们确实只是在三只孩子身上暗戳戳的放了几个定位装置，我有理由怀疑，真正想和我们交流的可能只是一小撮人。”
　　“于是我潜入了你们的军营，也不需要多打听，随便就能知道今天你们人类的武装基地来了几个领导者，正好我的孩子们也是今天被放出来的。”
　　“我觉得，那一小撮人是你们这些天降的领导者的可能性很大。”
　　对面的虫子比自己想象的聪明。
　　奎恩原本是打算今天一波表达见面的意思，等虫族犹疑个一段时间，再靠着各种方式送出去几波自己的身份，所在的地点和见面的要求。
　　但对面的虫子根本不随着自己的计划走，连身份位置都没表露下，就已经找到了自己。
　　聪明，强大，且对自己这方有着绝对的情报掌控力。
　　不过没关系。
　　和蠢虫有蠢虫的交流方法，和聪明的虫子有聪明的交流方法。
　　奎恩将红酒杯放到了一边，开口就是一句。
　　“你觉得我怎么样？”
　　小虫子纳兹的触须不动了。
　　“抱歉，我不是很懂人类的审美。”
　　“不，我的意思是，我当你们的虫母怎么样？”
　　纳兹不出奎恩意料的身子一僵。
　　对，就是要这样，和聪明人谈话，就是要语不惊人死不休。
　　拿开头一句话吓住了对方，才能在接下来建立更多的优势。
　　“我知道你们的母亲死了，也知道你们虫族被不可接触种毁了大半战力，到了现在，哪怕我们人类在你们的地盘上建立基地，到处搜刮资源，你们都没把我们赶出去。”
　　奎恩张开手。
　　“先不论你们的战斗力到底损毁到了什么地步，让你们这样畏缩不前，我就问一句，你就甘心让你的种族在可预期的时间内被丢入历史的垃圾篓吗？”
　　纳兹缓慢而坚定的摇头。
　　奎恩要的就是这个动作。
　　奎恩加重了语气。
　　“我不知道你们虫族有没有学过历史，也不知道你们虫族知不知道生物学。总之地球上的物种生生死死，来来往往十分正常。强如恐龙世纪都因为一颗陨石毁灭，曾与人类的先祖智人同存的尼安德特人也因为无法适应环境而灭族，更不要谈近几百年内，生物圈内的物种因为各种环境因素而不断的消亡。”
　　奎恩张开了手。
　　“跟你说了这么多，我想表达的意思就是虫族和恐龙，尼安德特人差不多，你们都遇到了险恶而不可逆的生存问题，但与尼安德特人，恐龙不一样的是，你们面对毁灭，还有其他选择。”
　　纳兹好奇的问。
　　“什么选择？”
　　奎恩将手放到了胸口上方。
　　“加入我们。”
　　纳兹眯起了眼睛。
　　奎恩哈哈大笑，笑完之后强硬道。
　　“纳兹先生，你阅读过我们人类的历史就会知道，人类之所以能从数百万年前一直活到现在，就是因为人类强大的适应性，而这个适应性除了对于生活环境的改造与制作工具之外，还有社会制度的变化。从最初原始社会制度到后来的奴隶主制度，封建制度，君主立宪制度到现在的民主社会制度，人类的思想随着对于世界的理解加深而不断的拓展，不断变化，等这个变化积累到了一个临界点，就会爆发革命，使人类生存的制度来一次天翻地覆的改变。”
　　“而这一番改变，我们人类称之为大势，大势之前，所有负隅顽抗的人类都逃不过历史必然性的倾轧。”
　　“但是你们虫族。”
　　奎恩指着纳兹。
　　“从最初一代虫母诞生到现在，似乎都没有改变过虫族社会的制度。”
　　纳兹冷声道。
　　“因为我们不需要。”
　　奎恩点头。
　　“对，你们确实不需要，因为你们虫族大部分都是没脑子的，仅靠本能生存的生物，所以社会制度什么的，革命什么的，你们不懂也不想要，但是现在不一样了。”
　　奎恩加大了自己的声音。
　　“你们的虫母已经死了，而且还没有继承者，你们万年以来赖以生存的生存方式受到了致命的打击，更无法恢复。
　　“在这个时候，如果你们还抱着旧有的思想不肯放弃，偏执将过去的生活持续下去。”
　　奎恩放低了声音。
　　“灭亡，是必然的。”
　　“所以，如果虫族想活下去，就必须改变你们的生活方式，思想方式，乃至于你们曾经的信仰。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 回去

　　“纳兹先生你知道美国吗？”
　　“美国是我的祖国，人类世界最强大的一个国家，这个最强大不仅局限于财富，军事，政治，国际影响力，还有人类世界象征一个国家强大与否的科技底蕴。”
　　奎恩拿出了自己的手机递给纳兹。
　　“制式军用手机，全球定位，全球通讯，量子传输防水防火防摔，内置三十六种人类语言翻译器，5TB存储空间，1TB内存，可将一个洲际地图分毫不差的存入，整个虫族领地的地形资料可能都塞不满这只手机的存储空间的三分之一。”
　　“这还只是我一个上校的制式联络工具，军队高层还有更为强大的通讯装备，有的通讯设备更是在大脑嵌入，由脑电波控制。”
　　纳兹推开了奎恩递过手机的手。
　　“你跟我说这些干什么？”
　　“我只是想表达我们美国科技的强大，人类技术的不可思议。虫族万年来都靠着虫母来繁衍生息，你们或许习惯了这样子的生活，所以当虫母死亡后你们并不知道要怎么做，但我可以告诉你们，你们的母亲亡了，我们人类还有名为科技的技术能够帮助虫族延续下去。”
　　“纳兹先生，加入人类的族群吧，人类拥有的生物技术会帮你们进化，帮你们制定新的社会制度，帮你们继续繁衍，你们曾经的虫母能做到的事情，我也能帮你们做到，甚至可能做得更好。”
　　“所以，你们为什么不能把我当成新一任，新制度下的虫母。”
　　纳兹沉默。
　　小虫子头上的触须慢慢的落到了地面，一划一划的。
　　奎恩喜欢这种沉默，这表示她的说法已经被对面的虫子听到了脑袋里区，且在认真的思考。
　　半晌之后，纳兹开口。
　　“我需要时间考虑。”
　　这回应代表的绝对是个好的趋势。
　　奎恩心里小小的雀跃，嘴上却只是平静道。
　　“当然，这一段时间我都会在基地，纳兹先生要是想好了，欢迎随时来见我。”
　　纳兹起了身，打开奎恩的房门离开了。
　　不一会儿，房门再次打开。
　　奎恩猛然抬头，兴奋道。
　　“纳兹先生你……”
　　打开门的海伦左看看，右看看。
　　“纳兹？谁啊？”
　　奎恩嘴角抽了抽。
　　“没什么，海伦少校你来干什么？”
　　海伦看了看奎恩身上穿着的浴袍，道歉道。
　　“奎恩上校你刚刚洗过澡啊，怎么不锁门。”
　　奎恩怒道。
　　“你怎么不敲门？”
　　海伦挠挠头。
　　“我敲了啊，但你这门没关上，我一敲门就开了。”
　　奎恩一滞，心里吐槽了遍那什么纳兹的虫子居然连关门都不懂，以后要是和这只虫子成为上下属了，一定要好好教育这虫子什么是人类的礼节。
　　“好吧，门什么的事儿就别说了，海伦少校找我什么事儿？”
　　海伦进了门向奎恩行了一个军礼。
　　“就是今天好几只外派部队都发现了虫族的踪迹，虽然并没有起冲突，也没有人员伤亡，但奎恩上校你好像对虫族特别感兴趣，所以我过来向您汇报一下。”
　　海伦放下了行军礼的手。
　　“需不需要我把那些见到虫族的队伍叫过来？”
　　奎恩摇摇手。
　　“算了，这么晚了就不打扰小伙子们休息了。”
　　海伦笑道。
　　“也是，不过就是些偶遇的小虫子而已，没什么大不了的，您看我们军事基地在虫族领地建了这么久，虫族不也没胆子过来拆吗，哦不，可不只是没胆子来拆，连靠近我们基地的勇气都没有。”
　　奎恩一脸诡异的看了看海伦。
　　“小看虫子可不好，说不定他们不是没来过你的基地，而是你没发现他们来过了。”
　　海伦哈哈大笑。
　　“奎恩上校你这是没见过我们的基地每一个角落都在巡逻的棒小伙子和每个角度都在镜头内的监控设备，我可以在这儿向奎恩上校您保证，别说是大只的虫子，就算是一只蚊子飞进来，我们的监控设备都拍到这只蚊子是男是女，有几只翅膀几条腿。”
　　奎恩看了看刚刚纳兹离开的地方。
　　“海伦少校你说的是真的？”
　　海伦把胸口拍的山响。
　　“必须的，我们可是美国最精锐的陆战部队，用的还是最高端的军用装备。尤其是海伦少校你周边的安保力量，光是监控方式就有光学监控，红外线监控，质量比重监控等等十几种，再加上层层叠叠的安保措施，整个基地最安全的就是奎恩上校你这儿了，毫不夸张的说我们死光了您这儿都不一定能被突破。”
　　奎恩没力气反驳了，只得讽刺道。
　　“那我还真是安全啊。”
　　海伦完全没听出奎恩话里的情绪，只是自豪的道。
　　“请长官相信我们的专业。”
　　……
　　美国军事基地几十公里外。
　　纳兹坐在飞翔苍穹的弗利耶背上。
　　“你和人类的军官见过面了？”
　　弗利耶问。
　　“见过了。”
　　“感觉怎么样？”
　　纳兹朝着美国的军事基地看了看，嗤笑一声说道。
　　“异想天开，脑洞奇大。”
　　弗利耶挠挠头。
　　“你这话是夸奖还是贬低啊。”
　　纳兹笑了几声。
　　“反正不管是夸奖还是贬低，总之我多了个玩具了，在母亲没回来之前，我有好玩的东西可以玩了。”
　　弗利耶咯咯咯的笑。
　　“纳兹你这家伙，一号的脑袋没继承，倒是上任母亲的恶趣味满肚子都是。”
　　纳兹不屑道。
　　“所以上代母亲才喜欢我，你们这些母亲说什么就当什么，一点都不怀疑的，上代母亲可一点都不喜欢。”
　　虫族的后备基地很快就到。
　　弗利耶落到了地面，纳兹从弗利耶的背后下了来。
　　走了几步，没看到弗利耶跟上来，纳兹不解的转头。
　　小虫子看到站起来的弗利耶呆呆的望着月亮。
　　“怎么了，肚子饿了？”
　　弗利耶抽了抽鼻子，哽咽道。
　　“我想母亲了，我想知道母亲现在在干什么。”
　　纳兹朝着福利看着的方向转过了身子去。
　　果然，是母亲的存在感所在的方向。
　　小虫子心里突然空荡荡的。
　　小虫子纳兹生气了。
　　“你别说啊，你一说，我也想母亲了。”
　　望着周恒所在的方向，纳兹也忍不住想。
　　自家的母亲，到底在干什么。
　　……
　　一栋建筑的最高层，周恒咕噜噜的将最后一瓶啤酒咽下了肚子，少年迎着夜风打了个酒嗝。
　　抹抹嘴角，少年看了会儿就零零散散几颗星辰点缀的夜空，自言自语道。
　　“该回去了。”
　　拿出手机，向安德鲁发了条信息。
　　“好好准备一下，明天，我们回虫族领地。”
　　ps：当然是要等周恒回去一起调教才比较爽！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 进化

　　达勒姆郡。
　　距离艾瑞抵达后第十天。
　　艾瑞抓着一只全身被圣焰锁链锁住的身形巨大丧尸落了地。
　　大量的军官，政府官员与科学家围了上来。
　　军官们，政府官员们们围着艾瑞。
　　科学家们围着动弹不得的丧尸注入麻醉剂与各种限制措施，随后找来一架移动实验床，拉着丧尸急匆匆的离开了。
　　相比起科学家们只动手不说话，围着艾瑞的军人们话就多了。
　　离着艾瑞最近的一位政府官员急道。
　　“达勒姆郡的事儿国家快捂不住了。”
　　艾瑞奇了怪了，现在要控制的舆论也不是一两个社会不公，而是百万人口的城市爆发丧尸灾害，先不论这个城市对外的资源交流渠道，光是百万人口所蔓延出去的社交关系就已经是难以想象的庞大舆论资谈。
　　英国政府到底有什么自信能够捂得住。
　　“捂不住就捂不住，就说达勒姆郡爆发了新流感病毒，具体症状和蔓延情况让政府部门瞎扯一边，说的多严重就有多严重，然后找几个医学家站台，谁敢反对就直接套上反人类，反社会的帽子送入监狱。”
　　政府官员一点头。
　　“首相也是这么想的，不过底下很多人反对，说如果实行明面上的舆论管制容易激起民意反弹。”
　　艾瑞呵了声。
　　“现在还有时间管民意？特殊时间特殊管制，你去和你家首相说，我站在独裁的一边。”
　　政府官员等的就是这句话。
　　他来这儿本来也就是争取艾瑞的支持来的，英国议会里面不缺有决断力的官员，但也有不少扯后腿的。
　　现在有艾瑞站台，自家的首相颁布行政命令的时候也能更强硬一些。
　　“好了，好了，你们这些议会王八蛋给我让开。”
　　一位黑人校官推开了围在艾瑞身边的政府官员，急匆匆的道。
　　“艾瑞先生，我们的外派队伍在达勒姆郡的一个角落发现了非常有趣的东西，我们觉得你一定要去看看。”
　　“有趣的东西？”
　　“对对对，有趣的东西，现在放在军队实验室的内部，嘿，我说沃登上校，科硕中校，你们别挤了，你们那点阵线攻防的事情不急，晚点和艾瑞先生说不迟。”
　　两位距离艾瑞隔着两三人的校官撇撇嘴，各自让开了。
　　黑人校官向着一个方向伸出了手。
　　“艾瑞先生，今天还有很多事情需要您去处理，我们加快点速度吧。”
　　艾瑞点点头。
　　“行，你带路。”
　　黑人校官是挺急的，一听到艾瑞说带路，便急匆匆转身的朝着一个方向走，哦不，跑了过去。
　　艾瑞跟着黑人校官到了一间临时搭建的混凝土房，混凝土房外面看起来挺粗糙，里面却是各种高大上，科幻涂装的科研设备，再加上走来走去的各类穿着白大褂的实验人员，不知道的还以为来到了哪家世界一流的科学实验室。
　　黑人校官带着艾瑞跑到了一位须发皆白，正站在一幕足有三十平方的巨大屏幕前的老人身后。
　　“史密斯博士，我把艾瑞先生带来了。”
　　名为史密斯博士的老人转过头，上上下下的打量了艾瑞一番后说道。
　　“好，跟我来。”
　　史密斯博士领着黑人校官与艾瑞走入了电梯，目的地在第三层，从电梯出去之后是一条笔直的通道，史密斯打开了左手边第三间的房子。
　　三人走了进去。
　　房子内的陈设相当简单，就一个笼子，笼子里面躺着一个穿着全套制式军装的军人。
　　听见外面有人来，军人立时从躺着的姿势站了起来。
　　黑人校官开口。
　　“我给艾瑞先生介绍一下，这位是艾兰中尉，我们军猎豹小队的队长。”
　　艾兰立刻向艾瑞们行了一个军礼。
　　“长官们好。”
　　这次换到史密斯博士开口。
　　“艾兰中尉被丧尸咬了。”
　　艾瑞明白了。
　　“你们是想我治疗一下艾兰中尉？”
　　史密斯博士瞥了眼艾瑞。
　　“不是早就证明艾瑞先生的治疗手段对模因病毒无效了吗？”
　　艾瑞耸肩。
　　“那你们找我来干什么，我要荣誉击杀这位中尉？”
　　史密斯博士走到了限制着艾兰行动的笼子边上。
　　“当然不是，我们带艾瑞先生来看艾兰，只是因为艾兰中尉已经过了病毒潜伏期，但他不但没有失去理智变成丧尸。”
　　史密斯博士给了艾兰一个眼神。
　　艾兰抬起手，手上慢慢的凝聚出一颗火球。
　　艾瑞猛然瞪大了眼睛。
　　“你们别告诉我艾兰中尉之前只是个普通人，被丧尸咬了后变成异化者了？”
　　史密斯博士递给艾瑞一个无奈的眼神。
　　“很不幸，艾瑞先生猜对了。”
　　史密斯博士开始绕着艾兰转。
　　“经过初步鉴定，艾兰中尉现在是黑铁种级的异化者，不过随着丧尸病毒（模因病毒）的肉体改造效果越来越强，艾兰中尉的异化能力有显著的提高，我们有理由怀疑这些丧尸病毒除了能让人变为没有理智，本能的追逐血肉的丧尸之外，还有带给人类进化的能力。”
　　史密斯拍拍手。
　　艾瑞与黑人校官的面前出现了一幕巨大的光幕，在短暂的雪花之后，屏幕出现了两位穿着白大褂的实验人员。
　　站在离镜头比较近的实验人员说道。
　　“现在我们进行病毒提纯适应实验。”
　　镜头开始转移，朝着站在拘束床边上的实验人员给了一个特写。
　　这位实验人员拿出了一把精致的手术刀。
　　“现在开始取出丧尸大脑。”
　　实验人员熟练的将丧尸半腐烂状态的头皮切了下来，再用激光工具割开了颅骨，将丧尸呈现出绿色的大脑取了出来。
　　镜头边缘走来一个实验员，这位实验员手上捧着一个搅拌机。
　　丧尸的大脑放到了搅拌机内，搅碎之后，实验员将丧尸大脑榨汁倒到了一个盆子里。
　　画面一黑。
　　等亮起，穿着白大褂的实验人员对着镜头说道。
　　“现在开始生物实验，生物实验品，蟑螂。”
　　另一位实验员捧着一个大盆子靠近了镜头，向镜头展示了下大盆子内五六个指甲盖大小的蟑螂。
　　ps：点赞，点赞，点赞！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 永生

　　“我们将丧尸大脑搅碎成糊，还伴入了蟑螂喜欢吃的黄油，蔗糖，为了提升蟑螂的食欲，我们最后还加入了香气十足的猪油。”
　　镜头前的说话的实验员从镜头外缘捧出了一碗黄绿色的半凝固物。
　　“丧尸大脑的添加物我说完了，接下来开始实验。”
　　实验员拿着一根勺子从碗里挖了点加入了许多食材的丧尸大脑，再倒入了有蟑螂的大盆子中。
　　镜头朝着放有蟑螂盆子探了过去。
　　视频的最上方出现了“播放速度10×”的字样。
　　蟑螂迅速的动了起来，在最初的几秒绕着丧尸大脑转了几圈后，蟑螂迅速爬到了丧尸大脑上，显而易见的开始啃食。
　　视频最上方再出现一行字。
　　“五小时后。”
　　镜头一转。
　　两位实验员走了出来。
　　“现在我们看蟑螂的变异情况。”
　　一位实验员将新鲜的，正常的几只蟑螂抓入了几小时前啃食了丧尸大脑的蟑螂盆中。
　　蟑螂具有同食性，哪怕是死掉的同类也会将其当成食物，但那也是得等同伴死亡之后。
　　但实验员才刚刚将活着的蟑螂丢下去，那些啃死了丧尸大脑的蟑螂就迅速扑向了自己的同类，一场恶战后，没有吃过丧尸大脑的蟑螂全部阵亡。
　　丧尸化的蟑螂啃食着自己同类的尸体，身上还出现了一条条能用肉眼看出的裂纹。
　　这样子与某些人类丧尸有些像。
　　“好了，看来实验品已经丧尸化。”
　　一位实验员再拿出了一个崭新的搅拌机，另一位实验员用工具抓出丧尸蟑螂，全部丢入了搅拌机。
　　抓着搅拌机的实验人员说道。
　　“全新的搅拌机，不是刚刚搅拌丧尸大脑的那只。”
　　说着，实验人员按下了搅拌的按钮。
　　蟑螂被搅拌成了蟑螂液。
　　另一位实验员拿来一个杯子，接下了蟑螂液。
　　画面一转。
　　镜头给到了一只小白鼠。
　　实验员的声音响起。
　　“我们在蟑螂液里面加入了小白鼠喜欢吃的花生酱，玉米，瓜子。”
　　小白鼠的食盆上放入了一团能看得出蟑螂肢体的半凝固物。
　　小白鼠原本低着的脑袋抬了起来，慢慢的朝着蟑螂液方向走了过去。
　　几秒后，小白鼠抓着有蟑螂液的混合花生酱大快朵颐。
　　屏幕上放飘过“五小时后”的字样。
　　实验员的声音从画面外传来。
　　“现在我们看看实验体是否产生变异。”
　　一只崭新的小白鼠丢入了几小时前吃过蟑螂液花生酱的小白鼠笼子里。
　　没有意外，吃过蟑螂液花生酱的小白鼠扑到了自己的同类面前，哪怕打的肚破肠流，也硬生生的将自己的同类咬死吞噬。
　　“实验体已确认被病毒感染。”
　　一个钳子伸入老鼠笼子，将 肠子流了一地的小白鼠抓了起来。
　　“现在进行第三次免疫实验。”
　　小白鼠被实验员丢入了崭新的搅拌机。
　　搅成肉糜后倒入了一个崭新的碗。
　　镜头一黑之后，出现了一只小奶喵。
　　“我们在猫粮中拌入了老鼠液……”
　　小奶喵不疑有他，低着头啃着猫盆中的猫粮。
　　五个小时候，小奶喵没有绕开小白鼠，蟑螂的老路，同样发生了变异。
　　实验员们继续将丧尸化的小奶喵放入了搅拌机。
　　小奶喵液很快拌上鸟粮给鸽子吃。
　　鸽子吃后继续变异。
　　鸽子榨汁，给蛇吃。
　　蛇也丧尸化。
　　蛇榨汁，给青蛙吃。
　　青蛙变异，继续榨汁，给鱼吃。
　　鱼同样变异，榨成鱼糜，给小狗吃。
　　如此往复近十次。
　　在给一只小鹦鹉喂食病毒液二十四小时后，鹦鹉无明显丧尸化反应，哪怕将各种活物关在与小鹦鹉一个笼子里，小鹦鹉也没有任何的异样。
　　不过小鹦鹉最终也没躲过往搅拌机里走一遭。
　　只不过这次鹦鹉榨汁之后，实验的对象变成了人。
　　镜头给了一位须发皆白，满脸死气的老人。
　　“霍克上校，我们应该跟你说过这个实验危险性了吧？”
　　名为霍克的实验品无谓的点头。
　　“我得了癌症，还是晚期的，医生说我活不过三个月了，我估摸着三个月后死和现在死没多大区别。”
　　“那好，这是我们做的鹦鹉刺身，请霍克上校尝尝。”
　　霍克把鹦鹉肉以及最重要的鹦鹉脑全部吃了下去。
　　视频就此停顿。
　　史密斯博士打了个响指，屏幕消失。
　　“据我们的实验员的观察与信息收集，在吃了鹦鹉肉之后，霍克上校的癌细胞全部消失，身体也开始变得强壮，诱惑了，更重要的是。”
　　史密斯博士张开了手。
　　“霍克上校的细胞分裂次数被重置了。”
　　这话比癌细胞消除更令人悚然。
　　哪怕是艾瑞，都忍不住目瞪口呆。
　　“细胞分裂数重置，你确定你没开玩笑？”
　　人体细胞能分裂40-60次（能无限分裂的只有癌细胞），细胞平均每2.4年分裂一次，按照这个算法，人的最高寿命可以高达144岁，异化者可以将细胞革新的时间延长而达到比普通人更长寿的地步。但这个长寿也只是长寿了一点，等细胞分裂次数走到尽头，异化者同样要面临死亡的结局。
　　也就是说，不管是异化者，还是人类，都被细胞分裂的次数限制着寿命，如果能将细胞分裂次数重置。
　　长生？
　　不，永生！！！
　　永生，人类永久的话题，在古代的君王，历史的明君，一个个的豪杰与英雄的诗歌之中，死亡永远是挥之不去的话题。
　　哪怕是印度神话之中，代表两个神系的因陀罗与阿修罗也为了能永生的神药—苏摩而征战不休。
　　人类对于死亡的恐惧是永久的，永不停歇的。
　　在无数的诗歌与赞美中，那些英雄哲人所谓的不惧死亡，其实也只是对于死亡无可奈何而已。
　　如果这所谓的丧尸病毒（模因病毒）能够达到永生的效果。
　　艾瑞相信，整个人类世界不管是道德还是社会结构，都将迎来翻天覆地的变化。
　　“等，等一下，史密斯博士你确定是细胞分裂重置，而不是单纯的全身细胞癌化？”
　　ps：那个，那个，收藏旁边的，大家都懂得吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 端粒

　　“我倒是希望是全身细胞癌化。”
　　史密斯博士再拍了拍手。
　　艾瑞与黑人校官面前再次出现了光幕，不过这次不再是变异，榨汁的实验循环。
　　而是一条显微镜下的染色体。
　　“这是在吞吃鹦鹉血肉之前的霍克的细胞染色体。”
　　是很正常的染色体，艾瑞看不出有什么奇怪的地方。
　　“这是吞吃鹦鹉肉之后的细胞染色体。”
　　屏幕上原本占了所有区域的染色体缩小，躲到了左边屏幕，右边屏幕逐渐放大，另一条染色体出现在了屏幕上。
　　“艾瑞先生你看得出两条染色体的区别吗？”
　　艾瑞当然看得出，正因为看得出，所以目瞪口呆，呆愣当场。
　　身边的黑人校官上下看看，因为并不是人体学专业的关系，他看不懂艾瑞惊讶的地方，不过看着X型的染色体，黑人校官还是看出了两者能用眼睛看出的不同。
　　X型的染色体四个角的前段被刻意画出了不同颜色的部分，看起来像是给X型的染色体盖上了四顶帽子，只不过左边屏幕的染色体的帽子很小，只有短短的一层，右边的就长得多了。
　　[img=601，467]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/3c807094-5254-44eb-8066-20c3a1bbea21.jpg[/img]
　　黑人校官这个明显边角的帽子比较长的染色体好奇的问。
　　“霍克上校的染色体，发生变异了？”
　　史密斯博士哈哈大笑。
　　“什么变异，请称呼这为奇迹。”
　　黑人校官一脸黑人问号。
　　史密斯博士清清嗓子，解释道。
　　“看到了染色体边角上的帽子了吗？”
　　黑人校官点点头。
　　“这叫端粒，是是存在于真核细胞线状染色体末端的一小段DNA-蛋白质复合体，它与端粒结合蛋白一起构成了特殊的“帽子”结构，作用是保持染色体的完整性和控制细胞分裂周期。”
　　“你可以这样理解，人类的细胞每分裂一次，这个端粒形成的帽子就会缩短一截，等到端粒再也不能缩短，细胞分裂就到了极限，细胞将会立即激活凋亡机制，即细胞走向凋亡。”
　　[img=278，235]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/9fcaa9f3-6c01-4485-832c-6ee97752602b.jpg[/img]
　　黑人校官挠挠头。
　　“也就是说，这玩意儿长度就是人类的寿命长度。”
　　史密斯博士点点头。
　　“以外行人的理解的话，可以这么说，总之在正常的医学上，端粒的长短可以预测寿命，艾伦中校你看看霍克上校原本的染色体端粒，是不是很短，霍克上校今年八十五岁了，端粒磨损的厉害，哪怕从癌症中活下来，也活不了多久了。”
　　“但现在经过丧尸病毒（模因病毒）的改造。”
　　史密斯博士眼中闪过一丝狂热。
　　“以一个霍克上校的细胞分裂后的端粒缩小值取值，我们将霍克上校的端粒长度做了个对比，令人惊叹，他的端粒居然返回到了二十岁时候的长度，这一段时间来，霍克上校也确实白发转黑，皮肤从松弛变为紧致。”
　　“这，这，这，这是在是太难以形容了，哦对，中国有句谚语，叫返老还童，霍克上校现在就是返老还童的状态。”
　　艾瑞冷声道。
　　“先别这么激动，这丧尸病毒能够稳定产出这种不死药吗？”
　　史密斯博士脸色一僵。
　　“我，我们经过了一星期的测试，就得到了一只能完美兼容丧尸病毒的鹦鹉。至于经过丧尸病毒催化的艾兰中尉，我们也拿过他的血肉给一些癌症晚期的志愿者尝试，结果不是丧尸化就是立时毙命。”
　　艾瑞摸了摸下巴。
　　“也就是说，你们目前就得到了一个有效样本？”
　　史密斯博士怒道。
　　“一个样本还不够吗，这丧尸病毒既然能让人返老还童，哪怕我们目前还找不到这种病毒的运行原理，其应用前途也绝对是无比广泛的，我相信只要拿着霍克上校的实验报告出去，全世界的富豪高官，都愿意为这人类永生的实验投资。”
　　艾瑞不怀疑这点。
　　但有些东西，真的是不发现比发现要好。
　　“我知道了，不过关于这丧尸病毒的事儿你想别传扬出去，我会在国家议会给你通报后提供所有需要的研究设备与研究资源的。”
　　史密斯博士热情道。
　　“艾瑞先生你做出了个最正确的选择，只要不死药研制成功，你会和我一起，成为人类历史上不可磨灭的领军人物。”
　　艾瑞嗤笑一声。
　　“史密斯博士还是先把第二支不死药做出来再说吧。”
　　抬头看看面前屏幕上的染色体，艾瑞问道。
　　“你们要和我说的就是这不死药吗？”
　　黑人校官艾伦站了出来。
　　“不止，不止，艾瑞先生你看。”
　　黑人校官从怀里掏出了一个类似遥控的东西，再拿着遥控对着面前的屏幕一按。
　　屏幕从直立的方式一转，变为了平躺，平滑的屏幕再立起一栋栋建筑，排出一条条的道路。
　　“这是达勒姆郡的平面图，艾瑞先生你看看这平面图有什么不正常的地方。”
　　其实这不用看，因为偌大的一副平面图上有一个巨大的黑色洞口横亘在达勒姆郡的一角，显眼的不能再显眼。
　　“这个洞？”
　　黑人校官神情严肃。
　　“是在三天前出现的，这个洞口出现的很不合理，因为我们没查到达勒姆郡底下有这么大的空洞或是已经开始的地下工程，从逻辑上来说，这个坑洞应该是不存在的，偏偏它就在这儿。”
　　“艾兰中尉就是在例行的查探丧尸分部的时候看到了这个洞口，靠近过去查看的时候，这洞口跑出了一大堆的丧尸。”
　　在笼子里的艾兰大喊。
　　“不只是丧尸，还有很多怪物，有的怪物像是鬼魂一样，子弹打过去直接穿了，半点效果都没有，我的小队都是精锐，但是遇到这种物理免疫的怪物根本束手无策。”
　　黑人校官看向了艾瑞。
　　“可能接下去的话让人听着有些不舒服，但是我们已经派遣了三支有异化者存在的特种队伍去这个坑洞调查了，但是两只团灭，一支只有一半人员跑了回来，受了重伤，现在还在医疗室抢救。”
　　黑人校官无奈道。
　　“我们只能请艾瑞先生过去看看了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 幽灵

　　艾瑞从半空飞下。
　　翅膀挥舞引起的巨大气流勾起了大量丧尸的注意，才一落地，至少三十头丧尸就跌跌撞撞的朝着艾瑞走了过来。
　　也不需要凝结圣剑攻击，已经能将身体大半圣焰化的艾瑞对于圣焰的操控程度已然到了登峰造极。
　　但凡靠近艾瑞十米之内的丧尸，不论是最初级的，连一般人都能轻易杀死的，还是高级一些，能把一般人砍瓜切菜一样虐杀的，全身上下俱都冒出白色的圣洁之炎来，不到一秒就能化作飞灰。
　　“现在我到了目标地点外两百米处。”
　　艾瑞走向了两百米外的巨大坑洞。
　　光从范围上看，这坑洞起码有两公里还多的直径，至于深度，艾瑞找了块石头丢了出去。
　　十秒过去，艾瑞都没有听到回音。
　　“深度至少在四百米以上吗？”
　　两颗悬在艾瑞肩上的浮游录制器从艾瑞身上飞起，在不同角度转了圈，将巨大坑洞完整的录制下来之后再回到了艾瑞的身边。
　　巨大坑洞从被发现开始，英国军方就派遣过不少特种部队过去调查，只是特种部队死了几波，英国军方就心疼的放弃了人力搜查，转而用无人机之类的监视设备进入坑洞。
　　但不知道这个坑洞内部有什么诡异之处，在外面查看坑洞还好，一旦深入坑洞，不论是无人机还是机器人，全都会失去联络。
　　既然远程控制不行，那就只能转换现场录制了。
　　艾瑞被英国军方塞了两颗黑科技录制仪器，艾瑞带着这两颗录制器到了坑洞十米之内。
　　一路上有数百具尸体，有被打爆了脑袋的丧尸的，有被啃干净的人类的，其中七八具披着已经烂掉的英国制式军服的骨架躺在地上，武器散落在一边。
　　艾瑞想找出这些骨架身边掉落的狗牌，再一一将这些看得出是英国军人的尸体焚化。
　　等周围的英国军人的身份狗牌捡的干净了，艾瑞深吸一口气，带着两颗现场录制的录制器跳入了黑暗的坑洞。
　　巨大的圣焰以艾瑞为中心向着四周扩散。
　　浓郁的黑暗被圣洁的圣焰向外挤压，但挤压之后并不是洞内的确切的黑暗，艾瑞眼里只有光与暗的对比，没有其他任何东西。
　　黑人校官和艾瑞说过，这个坑洞爬出过不少的丧尸，艾瑞以为这地方有可能是丧尸母巢，又或者蹲着一个身形巨大的丧尸BOSS，但现在来看，似乎并没有想象的那么简单。
　　十五秒后，艾瑞落到了地面。
　　周围的环境突兀的变化，刚刚还是一片虚无中纯粹的光暗对比，一落到地面，所有黑暗消失不算，周遭的环境竟是转化为一片空旷昏暗的荒野。
　　艾瑞抬头望望，他居然在一个坑洞底下见到灰色的苍穹。
　　只不过这苍穹并没有月亮或是太阳，就覆盖着一层浓灰色的厚实云雾在动荡翻涌。
　　低下头，跺跺脚，这地面显然不是底下土层该有的模样，不但有大量干燥的石块，还有些微的，灰白色的植物从地面石块的间隙冒了出来。
　　艾瑞好奇的低下身子，他从没见过这种灰白色的植物。
　　心念一动，肩上两颗录制仪器绕着只有大拇指大的植物转了圈。
　　艾瑞开口道。
　　“下坠大约花了十五秒，也就是说我落到的地面距离达勒姆郡的地面至少有一千米的高度差。”
　　一千米的高度差，这是什么概念？
　　众所周知，在地面上盖楼远比往 地面下挖土轻松，往地面上盖40米的高楼与挖到地下四十米根本不是一个难度，尤其是从地面往下挖，挖的越深难度就越高，花费增长远比楼房增高的花销增长要多得多。
　　而世界最高楼迪拜哈利法塔高828米，楼层总数162层，造价就要15亿美元。
　　现在这地下保守估计一千米处。
　　艾瑞左右看看。
　　还有这给人广阔感觉的巨大荒野。
　　如果以人工挖掘来计价的话。
　　艾瑞算了一下，恐怕英国政府得有把底裤当掉的决心，才能在达勒姆郡下挖到这个深度后再制作出一片地下荒野。
　　艾瑞有点怀疑自己抵达的是不是一个地下古文明，这个文明就是因为丧尸病毒（模因病毒）毁灭的。
　　现在也不知道是哪个棒槌来到了这地方，释放出了不知道多久前的丧尸病毒（模因病毒），结果给达勒姆郡带来了一场灭顶之灾。
　　嗯，这种猜想的可能性还是挺大的。
　　思索间，艾瑞抓住了地面上的拇指大白色植物。
　　现在这地方也不知道是什么个环境，将这植物收好带回军事基地，找些植物专家来看看，说不定能从植物身上分析出有用的信息来。
　　艾瑞拔出了植物。
　　从地面下抽出的并不是寻常植物的根茎，而是一根根黑色的发丝，随着艾瑞的拔出，地面更是翻起了一大块，一颗发丝连着的半腐烂人头从地下被拔了出来。
　　艾瑞一哆嗦，手一时间有些不稳，植物连着人头掉落到了地面。
　　掉落到地面的人头一翻身，从脖子底下伸出了十多根手指，靠着手指移动，竟然跑的飞快。
　　艾瑞愣愣的看着人头逃跑。
　　“这，这地方什么鬼？”
　　吃惊还未结束，人头逃跑的方向走出一些身形半透明，没有脚但悬浮着的幽灵。
　　这些幽灵抓住了人头，张着嘴朝着嘶鸣挣扎的人头吮×吸。
　　艾瑞见过这场面，某只虫母也是能这么一吸，然后将活物吸成粉末，很多时候艾瑞都在想，未来如果能和某只虫母那啥，绝对不能和某只虫母kiss。
　　这群幽灵倒是没有某只虫母这么狠，吮×吸之后，人头只是干枯凋零，从半腐烂化为了干尸。
　　幽灵挖了个坑将人头埋了，其中有一只知觉比较敏锐，感受到了外来的视线，丑恶的脑袋朝着艾瑞的方向转了过来。
　　幽灵的眼睛燃起了欲望。
　　七八只幽灵眼疾手快，朝着艾瑞冲了过去。
　　怎么说呢。
　　艾瑞知道灵体生物近乎物理免疫，也知道灵体生物诡异，耐打，攻击方式莫名其妙。
　　但是，自己的能力也是神话侧的。
　　强如顶级黄金种陆明，他的灵体生物可都在自己面前嘚瑟不起来。
　　圣焰化剑，轻易洞穿了灵体生物。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 墓园

　　神灵赐予的圣洁之炎不论是对付物质身躯还是对付灵体生物，乃至于艾瑞所遇到的一切不正常，正常的东西都有奇效。
　　变身系神话种之所以从古至今一直被公认为变身系最强，原因就在于神话种的神话能力针对性几乎没有短板。
　　被圣焰之剑洞穿的幽灵哀嚎一声，全都化作烟雾散了。
　　艾瑞朝着幽灵所在的方向走了过去。
　　走到了一半，艾瑞突然压下身体，躲到了一块起伏比较明显的地方。
　　刚刚幽灵的来处，又跑出来了几只幽灵。
　　这几只幽灵在道路上荡啊荡的，走了段时间就离开了。
　　不一会儿，又有几只幽灵从老路走出。
　　艾瑞摸了摸下巴，随即绕着路走到了幽灵的身后。
　　强大的感知能力透过距离与障碍物的限制，看到了幽灵的身后有一条零零散散隔个几百米就有一两个幽灵的道路。
　　这场面新奇。
　　艾瑞思量片刻，便沿着这条路走了下去。
　　越走，幽灵的数量与密度就越高。
　　到了后面，一条路上除了看到幽灵，还有走在道路上晃荡的骷颅架子，身上还挂着腐肉的食尸鬼，抱着自己脑袋的亡者，面容身形扭曲的婴灵等等，这些现实世界随便出现一个都能引起轰动的死灵生物在这边随处可见。
　　一路循着哪边鬼怪多就往那边走的原则，艾瑞走了大约二十多公里，一栋由石块累积而成的巨大建筑出现在视野之中。
　　建筑有三个门，门中不断走出来各种鬼怪，艾瑞刚刚循着鬼怪而来的道路，不过是这个建筑的一扇门。
　　艾瑞舔了舔 嘴唇。
　　他去过美国的猎魔小镇，见过里面某些半人半恶魔的巫师转换出过恶魔之门，当时恶魔之门也像这个建筑一样，从门口不断走出各类在公众视野中不该出现的怪物。
　　艾瑞当时应对的方向也很简单。
　　拔剑，一剑砍了恶魔，一剑砍了恶魔之门，一剑砍了半恶魔巫师。
　　至于现在。
　　艾瑞没有再掩饰自己的身份，而是向了建筑的大门。
　　大量的鬼怪投注视线而来。
　　迎着这些每一个出去，说不定都能演一部恐怖电影的怪物们，艾瑞走的平稳而淡定。
　　冲突在艾瑞暴露在鬼怪视野三秒之后。
　　从建筑门口出来的鬼怪们放弃了原有的路线，朝着艾瑞冲了过来。
　　同样是十米，有圣焰守护的艾瑞哪怕没有变身，也将周围冲来的鬼怪们急速焚毁。
　　鬼怪们前仆后继，艾瑞悠闲踱步。
　　在不知道烧死了多少个鬼怪之后，一声猫鸣突兀的盖住了所有的鬼怪嘶吼与圣焰焚烧的声音。
　　原本前仆后继，见着无数的同类死亡都没有停下脚步的鬼怪们突然身子一震，竟放弃了近在眼前的艾瑞，纷纷回到了门口的路线上。
　　艾瑞朝着猫鸣处看了过去。
　　他看到了一只黑猫。
　　黑猫躺在鬼怪出去的门口上，四肢趴着，下巴垫在前两只前肢上，尾巴在屁股后面一晃一晃的，懒散的像是吃饱了后正在晒太阳。
　　这鬼地方居然出现了一只猫，而且是没有腐肉，没露骨架子，没有一点死物样子的小猫。
　　不正常的地方出现一个正常的东西，那个正常的东西才是最不正常的。
　　比起刚刚各色各样的鬼怪，这只黑猫给艾瑞的危机感更强。
　　艾瑞小心翼翼的走向了黑猫，黑猫瞥了眼艾瑞，垫在下巴下面的猫爪子朝着躺着的石面拍了拍。
　　这扇门就没有鬼怪出去了。
　　当艾瑞走近之后，这黑猫更是跳下了石面，在艾瑞面前走入了石门内。
　　艾瑞不知道是不是错觉，他觉得这黑猫是在招呼他进去。
　　望了望石门里面，艾瑞嗤声一笑。
　　美国的猎魔小镇，本国的阿瓦隆，南非的幽魂大峡谷，全世界的超自然地带艾瑞不敢说去了七七八八，至少一半是走过的。
　　现在，不过是个地下城市而已。
　　艾瑞走入了石门内。
　　石门后景色一变，昏暗的苍穹变为了蓝色，贫瘠干燥的土地变为了郁郁苍苍的草地。
　　除了地面一排排密集的十字形墓碑实在是有点碍眼，艾瑞其实挺喜欢这个地方的。
　　“喵。”
　　刚刚走进来的黑猫扭过了半个身子，小小的前爪朝着前方挥了挥，再迈开了脚步，朝着墓碑中央的一条道路走了过去。
　　艾瑞跟了上去。
　　这一走，就走了两个多小时。
　　其间连绵的墓碑无数，艾瑞粗略的估计了一下，就他所见的墓碑，就已经过数十万，难以想象这个建筑到底埋葬了多少生命，还是说这些墓碑其实并不是墓碑，而是某些有其他作用的密集型建筑。
　　这个地下城市到底是个什么文明，里面的文明生物是人，还是类人，或是其他奇形怪状的生命。
　　艾瑞思索间，一直走在前方的猫儿突然停了下来脚步。
　　小黑猫脑袋左右晃着，像是在找什么东西。
　　“咚咚咚。”
　　好像，是有什么声音。
　　艾瑞猛然一转头。
　　视线随着注意力的击中朝着敲击声的方向迅速蔓延了过去。
　　越过大量的墓碑，路过无数的植被，最终在一个墓碑前，艾瑞看到了一个人，那人正拿着铲子挖掘一个坟墓。
　　黑猫朝着那人的方向跑了过去。
　　艾瑞腾空而起，也朝着那人飞了过去。
　　五分钟后，艾瑞落到了地面。
　　黑猫喵喵叫着落到了那人的肩膀。
　　那人放下了手上的铲子，笑着摸了摸肩膀上的黑猫脑袋，脸上满是宠溺。
　　“这位，先生？”
　　艾瑞恭敬 的向掘墓者行了一礼，不过战斗准备也已经完成。
　　那人这才注意到身前的艾瑞，惊讶道。
　　“真是少见，居然有生物能活着到我的墓园。”
　　艾瑞直起了身体。
　　“墓园？”
　　那人又拿起了放下的铲子。
　　“你看不到这漫山遍野的墓碑吗？能有这么多墓碑的地方，不是墓园还是公园吗？”
　　艾瑞看了看四周。
　　小天使不明白了，自家的达勒姆郡爆发丧尸灾害也就算了，底下出现了千米深的巨大空洞捏着鼻子也认了，现在这地底下的空洞还出现了一个陵墓。
　　这到底是什么发展？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 墓园 沐原

　　“不，不是……”
　　艾瑞看看周围，再看看天空，恍惚道。
　　“这位，先生，你知道这里是什么地方吗，墓园？这地方怎么能有墓园？”
　　正在掘墓的人头也不抬的道。
　　“这里为什么不能有墓园，应该说这地方没墓园才不正常吧。”
　　看看艾瑞的表情仍满是疑惑，掘墓者讶然道。
　　“外来者，你是真的不知道自己在什么地方？”
　　艾瑞挠头道。
　　“我不是在达勒姆郡下面吗？”
　　掘墓着停止掘墓，抬头疑惑道。
　　“达勒姆郡，什么地方，外来者，你不是灵媒吗？”
　　“灵媒，什么东西？”
　　“以灵魂穿越生与死的屏障，抵达冥府之地的被祝福者。”
　　掘墓者重新开挖，这次挖了几下，就有一个棺材露了头。
　　掘墓者激动了。
　　“外来者，你真是幸运，我见过数百位灵媒，他们拥有自由穿越生与死的局限的祝福，但无人可进入王的墓园，更没有一位灵媒可以见到王的棺椁。”
　　掘墓者伸出一只手给艾瑞比出了个大拇指。
　　“你是有史以来最幸运的灵媒。”
　　艾瑞怎么觉得自己和这个掘墓人的交流根本不在一个频道上。
　　“什么冥府，什么王，什么灵媒，你这家伙到底在说什么，你到底是什么人，又在我们国家地下干什么？！”
　　艾瑞身边浮现出了数十把圣焰之剑，艾瑞本人更是抓着圣剑，剑尖直指掘墓者。
　　掘墓者挠挠头。
　　“你们国家底下，你是不是搞错了什么，我知道很多人类喜欢把主的世界理解成在地底之下，但冥府并不处于人类的世界。”
　　“哦，你可能对冥府这两个字不是很理解。”
　　掘墓者指了指脚下。
　　“地狱，按你们人类的理解，这里是地狱。”
　　艾瑞气到了。
　　“你觉得我会信你的鬼话吗？”
　　“爱信不信。”
　　掘墓者继续挖掘棺椁，完全不理会艾瑞控制着的，不断逼近的圣剑。
　　挖到了棺椁的头，剩下的就好挖多了，也没挖几下，一半的棺椁就露了出来，这棺椁造型也是奇怪，是一个人形，能看到带着帽子的人头，下面则是一个椭圆形。
　　[img=700，197]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/9162b996-356e-4dfd-a325-0ebf89cfc382.jpg[/img]
　　掘墓者很快将整个棺椁挖了出来。
　　艾瑞忍不住多看了几眼棺椁。
　　“这是，古埃及制式的棺椁？”
　　掘墓者点头。
　　“这一代的王可真是不讨喜，居然用了这么难看的棺椁。”
　　掘墓者用铲子敲了敲棺椁。
　　“诶，不止吗？”
　　掘墓者乐了。
　　“居然是双层的，行啊，这位王还真是尊重古制。”
　　掘墓者跳入了挖出来的墓坑，双手抓在了棺椁一侧，艾瑞也不知道这位掘墓者干了什么，整个棺椁就被打开了，一幕金光从打开的棺椁中反射到了艾瑞的脸上。
　　艾瑞忍不住眯起了眼睛，等眼睛适应了些，再张开，小天使看到了一副以纯金制作，配以琉璃质石块与蓝宝石作为点缀的棺椁。
　　这棺椁同样是以人形雕刻，但比外面只有个人头的棺椁要详细的多，手脚俱在，面容栩栩如生。
　　其中双脚平放，左手持杖，右手持鞭，双手护在胸口，面上是以“正面律”规矩塑成的黄金面具，整个棺椁华丽璀璨，雕刻细腻，虽说整栋棺椁都是以艳俗的金色制成，但看在眼里不但没有暴发户的恶俗气息，反而有一种华贵自然的美感。
　　掘墓者抓住了棺椁的一边。
　　在打开之前，掘墓者朝着艾瑞笑道。
　　“来，为王的诞生……”
　　掘墓者打开了黄金棺椁。
　　“鸣响礼袍……”
　　……
　　达勒姆郡主要通道上。
　　一道足有五米高，两米厚的混凝土防御工事上，五个军人面前放置着与人等高的五款15式重机枪，机枪前成千上万的丧尸正朝着防御工事进攻。
　　但这些血肉之躯与重机枪每分钟一千五百发的交叉火力网撞上就成了一地地的血肉。
　　军人们熟练的收割着这些被病毒控制的怪物。
　　这些丧尸们每隔一段时间就会对各个交通要道发起一次攻击，所以这些个交通道路上的军人们压力最大，任务最密集，有时候一整天都握着机枪不放手。
　　五台重机枪最中间的一位机枪手无趣道。
　　“前天这些丧尸进攻了一晚上，我熬夜熬了一晚上，等回去休息的时候手都握不起来了，今天他们打算冲多久啊？”
　　右边的军人摇头道。
　　“认真工作，有只丧尸突破防御阵线了。”
　　居中的机枪手拿枪口对准了丧尸。
　　进入防御阵线的丧尸应声而倒。
　　枪口再转向远处的丧尸。
　　望着远处密密麻麻见不到尽头的丧尸群，居中的机枪手哀声不断。
　　毕竟失去了理智，不管身边死多少同类，也不管有没有可能冲得上去，反正就是往前走，只要没死，就往着食物方向走。
　　“你们怎么就这么蠢。”
　　居中的机枪手大喊。
　　似乎是听到了机枪手淹没在重机枪开枪声中的怒号。
　　原本疯狂的朝着机枪手冲来的丧尸大队突然停了。
　　不动作了。
　　然后，齐齐朝着一个方向转过了脑袋。
　　与此同时。
　　正在达勒姆郡执行潜入任务的特种部队，站在军方监控室内，看着无人机发回来的图像的情报部门，在其他道路驻守的防御军队。
　　他们都看到，不过是游荡在大街上浑浑噩噩的丧尸，还是在追逐着食物的丧尸，甚至已经追到了食物开始啃食的丧尸，这些个脑袋中理应除了吃就没有其他东西的怪物们，脑袋俱都转向了一个地方。
　　那个最新发现的巨大坑洞。
　　卫星监控之中，监视室的军务人员看到坑洞无尽的黑暗内亮起了一点白点，白点随着时间过去越来越大，当冲出坑洞，飞上天际，这白点已然有一公里之巨。
　　而这一公里之巨的白点飞到了千米高空之后突兀的向外炸开。
　　炽烈的爆炸声遍及四野。
　　整个苍穹布满了亮色的焰火。
　　华丽璀璨，举世光耀。
　　……
　　地底墓园内。
　　第二层金棺椁打开。
　　艾瑞后退了一步。
　　棺椁内的人直起了身。
　　艾瑞难以置信的摇头。
　　“你，你是……里曼，你怎么在这儿？”
　　赤×裸的沐原慢慢从棺椁站起。
　　有些东西他不知道该怎么解释。
　　因为注定了的，他改变不了。
　　看看身处的墓园，沐原轻笑。
　　“沐原，墓园。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 都是油

　　是夜，繁星满缀。
　　周恒，兰斯特，安德鲁，周明坐在艾伯特的背上，朝着虫族领地的方向不断越近。
　　跃到一个山头，被周恒抱在怀里的周明脑袋一转，朝着一个莫名的方向看了过去。
　　“怎么了？”
　　周恒摸摸周明的脑袋，小眼珠子的头发挺滑的。
　　“维度，崩塌了。”
　　周恒一脸莫名其妙。
　　“什么维度……”
　　胯×下的艾伯特突然插了嘴。
　　“我，我累了，饿了。”
　　黄金种异化者就没体力一说，作为禁忌种的艾伯特哪怕绕着地球跑上十几圈也不会喘一口气，但这是在普通的体力消耗上。
　　空间跃迁消耗的不只只是体力，还有精神力，生物能量等一系列的消耗，强如艾伯特，在跑了两千多公里之后，也忍不住精神力的损耗。
　　周恒看看周围的环境，是人迹罕至的山林。
　　“好吧，艾伯特你找块山头休息下。”
　　艾伯特从半空落下，到了一座山头上。
　　安德鲁架篝火，兰斯特从 阴影空间拿食物。
　　小孩子化的艾伯特蹲在篝火前，眼珠子直勾勾的盯着篝火上烤着的烤乳猪，嘴巴张的大大的，口水一滴滴的往下滴。
　　周恒坐在篝火边拿出了手机，打开了A站app，进入了文章区，开头就是一段《英国达勒姆郡爆发新型流感，百万人口遭受感染》。
　　点进去看了看，内容很简单，标题就说明了一切，只不过在下面的评论区中，很多评论者都发了某些视频的链接，表示这次英国遭遇的流感的症状非常奇怪，根据YouTube流出来的视频（现已被管理员删除，不过有些网友在封禁之前偷摸的录了下来）来看，感染流感的人类跟丧尸一样，再加上英国陆军几乎把整个达勒姆郡围住，记者不让进，病人不准出的行为也非常耐人寻味。
　　这些严肃的评论很快被歪了楼。
　　底下一排人开始讨论说不定什么时候就要世界末日了，要不要现在订一间地下室，埋点食水。
　　有的人问现在收集瓶盖来不来得及。
　　最可笑的是有人问干死丧尸，脑袋里会不会有进化结晶什么的，吃了之后直接拥有超能力。
　　于是阴谋论开始了，什么英国的达勒姆郡里面有个生物实验室，就是研究超人类，然后不知道什么愿意，研究的时候出了错，超人类没研究出来，倒是研究出了丧尸。
　　什么英国的病毒学家们在达勒姆郡什么地方发现了一种新病毒，结果刺激变异后变成了丧尸病毒。
　　更有甚者，开始怀疑流星，外星生物等等，说的言之凿凿，煞有其事，还有些文豪顺应热度，写了些段子文章出来，比如以英国政府高层的口吻叙述这场丧尸灾害的应对方式，或是以外星人的角度表达了对于人类文明的看法，然后再给人类文明一点灾难。
　　得到点赞无数。
　　全然一副看热闹不嫌事大的样子。
　　看的周恒忍不住笑。
　　少年在想，这群沙雕网友要是知道英国爆发的丧尸灾难是真的，不知道还有没有心情这么事不关己高高挂起。
　　腰部突然传来一阵痒痒的感觉。
　　周恒低下头，竟是小眼珠子偷摸摸的从大腿边钻了进来，进入周恒怀里后，小眼珠子不小心拿脸蹭到了周恒的胸口。
　　很奇妙的感觉，虽说之前周恒抱着小眼珠子的时候，小眼珠子也不知道躺在这地方几次了。
　　但是现在那脸蹭，心中漫开的情绪就是另一回事儿了。
　　小眼珠子抓了上去。
　　抓了几把还不够，小眼珠子干脆拿头贴了上去。
　　温暖，柔软，安心，还有股安心，说不出什么感觉，但就是喜欢的味道。
　　小眼珠子不是第一次在心里吐槽。
　　这些低等生物竟然该死的美好。
　　“怎么了，肚子饿了吗？”
　　周恒给了兰斯特一个眼神，兰斯特立刻从篝火上切了烤乳猪一条猪腿下来，包上了锡箔纸递给了周恒。
　　周恒摸摸小眼珠子的脑袋。
　　“吃饭了。”
　　小眼珠子脸颊磨了磨周恒胸口，脑袋才微微转头看向了周恒手上的猪蹄。
　　不过只看了一眼，小眼珠子就转回了头，整张脸都埋进了周恒的胸沟。
　　甜美的味道更浓郁了。
　　小眼珠子敏锐的感觉自己的食物不该是那个猪蹄。
　　而是这甜美味道的同源处。
　　周恒疑惑道。
　　“怎么，不喜欢吃烤猪蹄吗，明明……”
　　周恒抓着猪蹄的手一沉，转回头就看见正太化的艾伯特张着嘴咬着猪蹄，整个虫像是咬着鱼钩的鱼，被一根猪蹄吊在半空。
　　周恒气笑了，但看着艾伯特可怜兮兮的眼神，还是心疼道。
　　“这么饿吗？”
　　“唔哦哦，嗯啊……”
　　“你要说话就不能先把嘴巴从猪蹄上拿下来吗，算了。”
　　周恒松开了猪蹄，艾伯特咬着猪蹄落到地面，也不见这虫子怎么嚼，人臂粗的猪蹄三两下就咽下了喉咙，连骨头都没吐出来。
　　看起来是饿坏了。
　　周恒叹了口气。
　　“兰斯特，烤乳猪好了吗？”
　　兰斯特回应。
　　“差不多了。”
　　“先给艾伯特吃吧，我们再晚点。”
　　兰斯特拿出了烤乳猪递给艾伯特，艾伯特热泪盈眶，激动道。
　　“妈妈，我最喜欢你了。”
　　艾伯特抓着兰斯特递过来的烤乳猪撕咬了起来。
　　一头猪吃完，艾伯特舔着油腻腻的嘴唇看着篝火上新架上来的烤全羊，烤全羊才烤了五分钟，香味都没漫出来，还需要一段时间。
　　于是艾伯特又转过头去看周恒。
　　周恒还是一如既往的玩着手机，也不知道在看什么，这位少年脸上时不时的露出忍俊不禁的微笑。
　　但在少年胸口的小眼珠子却很不老实的在蹭来蹭去。
　　尤其看到了艾伯特探过来的眼神之后，小眼珠子还亲了亲周恒胸口的衣服。
　　艾伯特手指放到了嘴边，一脸羡慕。
　　小眼珠子嘴角慢慢勾起，满是傲气的把脑袋放到了一边，留出了一个胸部的位置，像是施舍一般在艾伯特面前指了指。
　　艾伯特眼睛一亮，大叫着冲向了周恒。
　　“妈妈，要抱抱。”
　　一会儿，周恒大叫。
　　“啊啊啊啊，我的衣服，艾伯特你这家伙手上都是油。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 人类的味道

　　一顿晚饭结束。
　　吃过了一块猪肋排的小眼珠子趴在周恒的怀里睡着了，艾伯特枕着周恒的大腿打着呼噜。
　　安德鲁闭着眼睛在篝火旁守夜，强大的“盖亚意识”绵延防御二十公里，每一寸土壤都被安德鲁纳入视野。
　　唯一有空的兰斯特慢慢走到了周恒的身边坐下，惆怅道。
　　“母亲，明天就要回家了。”
　　回到虫族领地，周恒就要回到他的宫殿，弗利耶，唐军等近卫虫将会陆续成为周恒的守卫。
　　兰斯特不可能再像现在这样轻易的接近周恒，随心的与周恒说话，也不可能 每时每刻都把自己的母亲看在眼里了。
　　小虫子有些难受，明明在拥有虫族之躯的时候，并不会有这些令虫烦恼的思绪，但这具人类之躯也不知道怎么回事儿，自从拥有了开始，就多了很多莫名其妙的想法。
　　人类这么复杂的吗？
　　“啊，要回去了。”
　　周恒放下了手机，少年根本不懂兰斯特的愁绪，就摸了摸肚子。
　　“要继续生虫子了。”
　　怎么说呢。
　　当初周恒听到成为虫母就要生虫子，内心是非常抗拒的，身为一个大老爷们，怎么能容许自己的肚子里怀着一个种。
　　但是，但是……
　　低头看看小眼珠子。
　　不管愿不愿意，自己都好像生出了一个孩子了。
　　非常微妙的。
　　明明之前想起要生孩子都觉得恶心，不适，生理抗拒。
　　但生过一次之后。
　　好像也没什么大不了的嘛。
　　况且自己也不是第一个生孩子的男人，美国，英国，澳大利亚都有男人生孩子的案例（美国，英国的男生生子并不完全，因为生孩子的男性是变性人，只不过在做变性手术的时候保留了子宫）。
　　好像是说女装只有零次和无数次，那生孩子，一不一样？
　　兰斯特唉声叹气的。
　　他觉得自己和自家母亲不是一个频道在聊天。
　　不过没关系，和母亲在一起就好。
　　兰斯特挪着屁股，靠近了些周恒。
　　这不靠近不觉得什么，靠近了兰斯特才发现，周恒穿的衣服挺松垮的，脖子旁小半截锁骨露了出来，沿着锁骨往下，就是被宽松的黑暗半遮半掩的事业线。
　　兰斯特眼睛直了。
　　自家母亲的身材，真是有料啊。
　　周恒全然没理兰斯特的动作，少年又把注意力投注到了手机上。
　　页面刷新下，关于英国达勒姆郡的新闻又有新的刷新了出来。
　　这次不是在说丧尸之类的事情了。
　　不能进入达勒姆郡，只能在达勒姆郡外援打游击的国际记者们拍到了一张照片。
　　照片上是一位半透明，没有腿的幽灵。
　　与很多所谓的灵异视频，灵异照片不甚清晰的图像不同，这照片上的内容清晰可见，连幽灵的头发都能看出一根根的质感来。
　　《新流感病毒爆发地—达勒姆郡发现灵异现象》
　　帖子毫无疑问引起了网友们的激烈讨论，有人怀疑这什么灵异现象是英国搞出来转移国内矛盾的。
　　还有人猜测那什么丧尸病毒可能是由黑魔法或是巫术创造出来的，说不定现在达勒姆郡内并不是军队戒严，而是一堆猎魔人，一堆穿着圣服的神父高喊着“主啊，那个敌人值得一战”，然后扛着加特林在跟魔女，巫师对抗。
　　往下翻翻，这灵异现象的帖子居然还不是独一份的，很多在英国达勒姆郡外围游荡的国际记者都拍到了灵异照片。
　　有的网友干脆把YouTube的评论翻译过来，看得出灵异话题非常受人欢迎，只不过才出了几张灵异照片，几个灵异视频，话题的热度就已经盖过了酝酿了好几天的流感问题。
　　“艾瑞，沐原他们到底在干什么，丧尸出来也就算了，怎么连幽灵都出来了？”
　　“兰斯特你说这两英国老gay不会有什么危险吧？”
　　“诶，兰斯特你怎么了？”
　　猛然把脑袋转到一边的兰斯特摸了摸脖子，尴尬道。
　　“没，没什么，就是听到了点声音，我以为是敌人。”
　　坐在篝火边的安德鲁睁开了眼，严声道。
　　“不可能，方圆二十公里都没有敌人。”
　　兰斯特真的想给安德鲁一巴掌，要他哪边空哪边玩去。
　　“那可能是我的错觉吧。”
　　周恒不疑有他。
　　“错觉？兰斯特你可能累了，休息一下，明天我们继续赶路。”
　　休息一下？
　　兰斯特看了看枕着周恒大腿睡的正香的艾伯特，再看看周恒另一边还空着的大腿。
　　膝枕什么的。
　　说出来好像有点羞耻啊。
　　周恒往兰斯特看着的地方看了看，少年疑惑的问。
　　“怎么了，一直往地面看，地下有什么问题吗？”
　　篝火边的安德鲁自信的说道。
　　“地下我也监视着，绝对没有问题。”
　　这不是地下的问题好不好。
　　安德鲁你就不能闭上嘴吗？
　　兰斯特犹豫了良久，最终还是没把膝枕这两个字说出口。
　　小虫子靠到了周恒的身边，躺下了。
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　周恒，兰斯特，安德鲁，周明继续坐到了艾伯特的背上。
　　艾伯特红色的舌头舔了舔漆黑光亮的外甲壳，随后颤了颤。
　　自从被伊芙遣去飞云山，艾伯特就只能在脑袋里回忆虫族领地内的家。
　　有那么一段时间，望着漆黑的夜色的时候，小虫子就会想，如果自己的母亲一直不来，他是不是要一直呆在飞云山出不去了。
　　现在周恒来了，他还回了虫族领地。
　　艾伯特朝着天空一跃。
　　跃迁的能力转瞬让艾伯特跑出了一千多米。
　　昨天跑了一天，艾伯特跃迁了两千多公里，从中国的一边跑到了另一边，甚至还远远的离开了中国。
　　虽然到了晚上，艾伯特因为疲倦而停下了脚步，但离着虫族领地就剩下了两百多公里。
　　两百多公里不长。
　　不到一个小时，虫族领地的边界线就出现在了艾伯特的感知之中。
　　艾伯特闻到了风中飘来的熟悉的虫子的味道，他就是在这种味道中出生，成长，在离去的。
　　艾伯特有些醉。
　　只是在陶醉之中，艾伯特突然抽了抽鼻子。
　　小虫子疑惑了。
　　“人类的，味道……”
　　虫族领地内，有很重的人类味道，这不是一两个被虫族狩猎的后暴尸荒野的人类所能散出的气息。
　　而是极多，极密集的人类汇聚在一起，才会有的臭味。
　　ps：女军官get。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 变成虫子

　　由精神力扫描而传输进入脑海的画面很快解答了艾伯特的疑惑。
　　小虫子在自家的领土内看到了很多的人类。
　　这些人类不但带着武器与装备到处乱转，还有一栋栋属于人类的建筑矗立在虫族领地的各个角落。
　　艾伯特数了数，人是数不清有多少了，但巨大的建筑有十几个。
　　“人类，怎么，在我们的土地？”
　　周恒拍了拍艾伯特的大光脑壳。
　　“这事儿说起来有些复杂，总之先朝着我给你标注出来的地方过去。”
　　艾伯特低声嘟囔了几句，同时记下了所有人类的建筑位置。
　　倒不是想摧毁这些建筑什么的，只是看这些建筑进进出出这么多人，艾伯特觉得要是自己什么时候肚子饿了，这些人类就是自助的小点心。
　　周恒用精神力标识的终点在人类基地一百公里之外的一个大峡谷。
　　穿过峡谷天然的屏障，在一道近90°垂直的悬崖下，景色突变。
　　有着庞大数量的虫族冒出了头。
　　最先出现的是从地面爬出来的，只有指甲盖大小的甲壳虫。
　　在密密麻麻的，由甲壳虫布满的五公里黑色虫群之内，是数以万计，低服叩首的虫族战斗单位。
　　还有许多体型巨大的坑道虫，巨噬蠕虫，死亡蠕虫扭动着巨大的身躯在地下不断蠕动，虽然没露头，但也在尽力的表达对于虫母归来的兴奋。
　　还有其他的植物虫，鳞甲虫，触手虫，随着周恒从半空落下，使尽全力的嘶吼起来。
　　待艾伯特带着一行虫落到了地面。
　　早就等待着的纳兹，唐军，弗利耶立刻迎了上来。
　　弗利耶激动道。
　　“母亲，你们终于…….”
　　纳兹突兀的大声道。
　　“艾伯特，你是艾伯特对吧，一号跟我说你。”
　　艾伯特歪着脑袋。
　　“你，你认识我？”
　　艾伯特离开的时候纳兹还没出生，所以纳兹只听说过有只禁卫虫离开过虫族领地，艾伯特也不认识纳兹。
　　“身为母亲的智囊，从小就被一号灌输我们族群的秘密。”
　　直接撇开了弗利耶，纳兹冲到了周恒的身边，恭敬道。
　　“母亲，你到人类世界一定发生了很多事儿吧，连艾伯特都找到了。”
　　被不可接触种入侵，虫族万年积蓄的底力几乎被消耗殆尽，虽然新的虫母诞生，但重新补足战力也是需要很长一段时间来酝酿的。
　　而在这个酝酿的过程中，多一只禁卫级的虫子，纳兹未来的计划就能少很多压力。
　　周恒挠挠头。
　　“事情确实发生了很多，不过都过去了，我全须全尾的回来了。”
　　纳兹向着周恒行了一礼，随后兴奋的朝着艾伯特伸出了手。
　　“一号死亡后我现在是首号脑虫，可能你不知道我是谁，但未来你需要听我指挥。”
　　艾伯特握住了纳兹的手。
　　小虫子可没安德鲁，唐军那么多的花花心思，对脑虫的提议还会提出反驳，在艾伯特的脑子里，服从母亲是首位，首位的下面，就是服从脑虫了。
　　“知，知道了，以后，你说什么，我都听。”
　　纳兹喜欢艾伯特这个态度，如果是其他禁卫虫，他可不敢这么居高临下的说话。
　　从艾伯特的脸上转到周明上。
　　小虫子纳兹问道。
　　“这孩子是？”
　　周恒拍拍周明的脑袋。
　　“我新生的。”
　　纳兹身子一震。
　　这才出去几天呢，自家母亲就带回了一只禁卫，一个新虫子。
　　也不奢求这新生的虫子是禁卫虫，只要是只次一级的近卫，纳兹手上的牌又将多上一张。
　　纳兹忍不住说道。
　　“要不母亲你要不再多出去几次吧？”
　　唐军一巴掌排在了纳兹的后脑勺上。
　　“出去你个鬼，给我闪边去。”
　　将纳兹挤开，哪怕在虫族领地也保持着人形的唐军自豪的挺起胸口。
　　“母亲，这段时间您的身体我养的很好，白白胖胖的，很有活力，现在您回来了，不如生几窝虫子助助兴？”
　　周恒面色一紧，随后一红。
　　生一窝虫子助助兴。
　　助兴还能有这种方式？
　　年轻人脑海里突然出现了一个场面。
　　在一个大型宴会上，人家助兴是开香槟，砸蛋糕，泼水。
　　他是脱下了裤子，朝人喷“水”。
　　周恒脑袋别到了一边。
　　“这个先别提，纳兹，我来的时候发现了很多军人在我们附近驻扎基地，你跟我说说我离开后，这一段时间发生的事儿吧？”
　　纳兹躬身。
　　“好的，母亲先陪我们一起去地下宫殿，我有些东西想给母亲看。”
　　周恒等虫随着纳兹一起下了新建的地下宫殿。
　　在周恒还在虫族领地的时候，年轻人就让手底下的虫子将地下宫殿铸造成了古典宫廷的样子。
　　只不过那时候刚刚建造，只是粗粗的拉了个宫殿的模子，外面看还行，里面看就非常粗糙了。
　　不过现在隔了一段时间过来，周恒发现这地下宫殿已经被虫子们仔细的打磨过，边角平整，连地面都呈现出大理石般的漂亮花纹。
　　甚至到了会议室中，周恒还看到了会议桌，椅子，漂亮的吊顶下华丽的灯具，地毯，以及一些用作装饰的艺术画。
　　这哪是在虫族的领地，看起来根本就是在人类世界一家装修精致的大会堂内。
　　纳兹得意的炫耀道。
　　“母亲喜欢吧。”
　　周恒点点头。
　　“这是？”
　　纳兹下巴仰了起来。
　　“母亲离开的这段时间，我学习了人类的建筑和装修，这就是我现在的成果，不仅仅是这个房间，母亲的卧室，花园，我都已经用人类的建筑学理念整理过。”
　　周恒惊了。
　　“纳兹你这么努力的吗？”
　　纳兹挠挠头，嘿嘿笑道。
　　“因为母亲你喜欢啊，以前我没接触过人类的建筑学，所以不清楚建筑的美学，但现在接触之后，我发觉人类的感性极为奇妙，那不单单是能将不同个体的感情用色彩与阴影串联起来的特殊的手法，在很多时候，好的建筑设计，能让生物体居住的更为舒服。”
　　“哦，对了，说到人类。”
　　纳兹的眼角弯了起来。
　　“我最近在人类世界遇到了一位女军官，她和我聊了好几次，我觉得她非常有意思，母亲，不如我把她抓来，也把她变成虫子吧？”
　　ps：该活捉女军官了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 改变

　　“把人变成虫子，还能有这种手段的？”
　　周恒继承了一号关于虫族管理的记忆，还受过上一任虫母的指导，但这些记忆与指导里面除了异化虫母（吞下乳白色的圆球）的方法之外，可没什么手段可以把人变成虫子。
　　不然的话虫族进入人类世界，直接把世界富豪榜的前十的富豪抓来，一个个转化为虫族，还需要打什么仗，光是金融操作估计都能把人类社会折腾的元气大伤。
　　纳兹贱兮兮的一笑。
　　“先不说我这个，母亲，你过来看。”
　　纳兹走到了会议桌上，头上的两根触须在桌面上抖了抖，会议桌的中央就亮出了一块光幕。
　　光幕上出现了大量的数字与图片。
　　“这段时间我给母亲清点过了，现存的功能型虫族共有五百六十七万一千二百四十六只，生活型虫族二十一万四十六只，战斗型虫族三万五百一十二只，其他的大型虫族共有五百三十一只。”
　　“总和不到六百万只。”
　　纳兹拍拍手。
　　光幕立刻从直立变为平躺，平躺之后又有大量的起伏山峦从平面升起。
　　纳兹头上的触须点在了一块起伏的山脉上，再画了个圈。
　　“这是我们现在的所在地，总体可活动面积约有10万平方公里。”
　　纳兹触须隔着一段距离再转到山峦外人类军方的基地。
　　“这里是人类在我们的土地驻扎的基地，我估算过，最初他们的可活动距离不超过三十公里，但随着五十公里内深渊生物的减少，他们开始有序的向外拓展。”
　　纳兹伸出一根手指。
　　“最多一年，他们就将拓展到我们区域，到时候不管我们愿不愿意，可能都要面对人类军队的挑战。”
　　周恒皱了皱眉。
　　一年时间是有些短了，先不论一年时间虫族的底力能恢复到什么程度，他又能继承多少虫母的能力，一旦虫族的所在地点被发现，那肯定会有许多的麻烦。
　　周恒走到了会议室的另一边，思索片刻之后问道。
　　“纳兹你的意思是，要在人类军队发现我们之前把这些军队给团灭了？”
　　纳兹摇摇手。
　　虽然以虫族现在的武力将这些人类军队全部团灭也不是很难，但现在是韬光养晦的时间段，能少一次战斗，就能少一次意外。
　　何况对付人类，也不止战争一种手段。
　　“不需要这么麻烦，母亲你知道吗，将一个整体打败的最简单方法是什么吗？”
　　“什么？”
　　“内奸。”
　　纳兹张开了手。
　　“我们可以在人类军队的高层安插入我们的势力，也不需要对人类军队做出多恶劣的行为，只需要拖延人类对于我们所在地的发现时间就够了。”
　　纳兹朝着周恒一躬身。
　　“这一切请全部交给我来做。”
　　周恒点点头。
　　“行，交给你做吧。”
　　纳兹一喜。
　　“我一定不会让母亲失望。”
　　周恒视线从会议室中央的3D地形投影慢慢的低下脑袋，看向了纳兹。
　　“纳兹，你说过你最近在学人类的美学吧？”
　　纳兹点点头。
　　“那你知不知道，人类最初的美学，是要穿衣服的。”
　　周恒打量着纳兹全身黝黑发亮的漆黑色外甲壳。
　　纳兹疑惑道。
　　“人类的衣服不是为了御寒而发明的吗，我的甲壳能阻止体温外溢，所以……”
　　周恒一拍桌面。
　　“我说你要穿衣服。”
　　纳兹立刻道。
　　“我现在就去研究人类的服装设计。”
　　周恒摇摇手。
　　“免了，免了，兰斯特，把衣服拿出来。”
　　兰斯特单手划开阴影空间，爬进去后脑把一摞的黑色西服拿了出来。
　　周恒拍拍手。
　　“从一米五到两米各有三套，你们自己选一套合适自己身高的。”
　　周恒视线扫过会议室内所有虫（周明，艾伯特不在）。
　　“都给我现场换上，记住，变成人形再给我换。”
　　唐军，弗利耶，兰斯特，纳兹，安德鲁各自挑了一件合适自己身高的西装，走到边角换了。
　　等换回来，周恒又让自家的虫子站成一排。
　　Emmmmm……
　　平时没注意，没想到身高最高的居然是安德鲁，随后是唐军，弗利耶，兰斯特。
　　纳兹身高太低了，只到兰斯特的肩膀。
　　而且纳兹的人形也太娘了吧，个子矮，身材纤细，长发披肩，跟明显有女生风格的弗利耶站在一起，反倒是弗利耶看起来像是男生了。
　　还有，五只虫站成一排身高高低错落不一的，看起来还是不舒服啊。
　　摸摸下巴，周恒思量了下，好像光是一套制式西装还是不够魄力，一般来说，像黑西服帮这种组织不该有点鲜明的标记吗。
　　比如身上纹个纹身什么的。
　　唐军背后给纹上六爪飞龙，弗利耶背后给纹上般若，兰斯特背后给纹上阎罗，安德鲁背后给纹上下山虎。
　　这样以后穿着西服打架，打的激烈的时候衣服碎了，自家的近卫虫大喝一声。
　　手掌一拉碎成了渣子的衣服，一片片布料落下，露出满是魄力的纹身。
　　想想就赤鸡。
　　周恒笑眯眯的问。
　　“你们喜欢什么样子的图案吗，要有魄力一点的。”
　　……
　　奎恩在军事基地呆了一个星期。
　　人类社会的优越性在此刻展现了出来，哪怕奎恩距离美国有数千公里之远，需要安排的任务，进行中的计划只需要一只手机，就能远程完成。
　　再加上如今不可接触种的大战刚消，正是军队休养生息的时刻，奎恩身上的任务很轻，倒也不怕自己出去后，手下的参谋官闹出什么幺蛾子。
　　唯一令奎恩担忧的是自从一个星期前与那只看起来十分聪明的虫子交流之后，这虫子就只派过几只拇指大的虫子来过两次，相互传递了一遍信息。
　　其他就没了。
　　一点都没了。
　　奎恩很着急，没经历过时代动荡的种族可能很难理解生存制度的改革是历史的必然性，这必然性虽说在人类社会里常是人性的觉醒（大势）来推动的。
　　但在更大的地球生物圈范围内，天灾与环境才是改变生物生存制度的最主要因素。
　　现在，虫族就遇到了这种 这种需要改变生存制度的时候，但它们不会蠢得哪怕要抱团一起死，都不愿意改变自己吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 邀请

　　说个有趣的。
　　在古代思想开放而产生革命的时候，那些首先觉醒的民主先驱要拿着枪才能逼着从小接受封建思想的农民不再对所谓的特权阶级下跪。
　　当杀死贵族的时候，还有许多农民抱头痛哭，埋怨革命者为什么杀了他们的大老爷，没了大老爷他们以后该怎么活下去，更有甚者，会随着欺压他们的特权阶级死亡而自杀。
　　当一个族群习惯了一种生存制度之后，他们会本能的排斥改变，排斥崭新的生活方式。
　　事实上人类的社会制度每一次的改变也是经过无数次火与血的洗礼，将一大批既得利益者翻覆，一大批思想先驱上台，才打开了新世纪的门扉的。
　　奎恩不知道虫族能不能以人类的思维方式去思考。
　　如果能的话，那么虫族现在的内部应该分为了两派，一派是主张旧有规矩不容改变，祖宗礼法至高无上，一派是觉得不改革迟早会毁灭，为了让种族延续下去什么都可以做。
　　这就麻烦了。
　　真要在这些个地方起冲突的话，奎恩会觉得将那些老旧派的虫子全部杀死是一劳永逸的方法，但这种方法先不论能不能说动纳兹，说不定一说出来，纳兹就会暴怒的杀死自己。
　　所以……
　　只能分裂了。
　　将老旧派与改革派分开，愿意跟老旧派一起抱团等死的留在虫族领地，不愿意跟老旧派一起死的，那就跟着改革派出来。
　　两头下注，不论是国家还是家族，如果不懂得在所有可能是未来的赢家身上下注的，都已千古。
　　这想法唯一的缺点就是，万一改革派的党系内并没有灾厄种级的虫族近卫，奎恩带着一堆的低级虫族能干什么？
　　美国会需要一堆可替代性极强的异类战斗生物吗？
　　说到底，不是灾厄种的虫类异化者，美国军方估计连甩一下的兴趣都没有。
　　敲门在此时响了响。
　　明明锁上的门吱呀一声打开了。
　　纳兹走了进来。
　　奎恩真的觉得应该把这个基地的安保措施升级一下了，不然就虫族这样像是上厕所一样，想来就来，想走就走的，未来要是虫族和美国军人起了冲突，也不需要军事占领，只要派遣暗杀虫杀了几个最高领导，就能把整个基地搅得一团浆糊。
　　不过现在不是想这些事儿的时候。
　　“纳兹先生今天来，是想好答复了吗？”
　　纳兹在奎恩面前坐下。
　　“是的，这几天我一直在想，觉得你跟我说很有道理，不论是我们还是这世界上的任何一种生物，总该努力去适应环境的变化，而不是等待着环境来适应你。”
　　奎恩喜欢这个回复，强压住心中的亢奋，奎恩冷静道。
　　“那么纳兹先生今天是来跟我商量合作的条款了吗？”
　　纳兹摇摇手。
　　“不，合作这种事儿还是慢慢来，我虽然觉得你的看法很正确的，但我们的族群内对此的看法并不一致。”
　　奎恩就知道是这样子。
　　“怎么，纳兹先生的同族见到你们族群现在这个样子了，还不懂改革变通是能让族群活下去的唯一道路吗？”
　　纳兹叹了口气。
　　“有些事儿不是说你觉得是正确的，别人就一定要承认的，以人类打比方，人类的肉也不过是蛋白质与碳水化合物的聚集体，与其他生物的肉没有大的区别，但人类吃遍了其他生物的肉，却对自己同族的肉视为禁忌。”
　　“奎恩小姐你觉得这合逻辑吗？”
　　奎恩答道。
　　“同类相食的厌恶是烙印在我们基因内的本能，这不是合不合逻辑的问题，而是本能问题。”
　　纳兹一笑。
　　“那我说，忠诚于虫母，遵循旧有的社会制度也是我们虫族的本能呢，奎恩小姐要我们跟着加入人类社会，和我们强迫人类吃人肉是一样的心理反感呢？”
　　奎恩冷声道。
　　“纳兹先生可能不清楚，人类历史上同类相食的事多不胜数，尤其在古代，遇到天灾人祸的时候，人类为了避免自己饿死，同类什么的也不过就是食物罢了。”
　　“我们美国立国时间短，关于同类相食的历史记载较少，但其他的古老文明，比如东方的中国，他们的历史之中不但有同类相食的记录，还有易子而食，**而食，刷锅而食。”
　　“我不想评判这种行为的合理性，但纳兹先生我希望你明白，人类在为了活下去的时候，哪怕是本能否定的禁忌项，也会毫不犹豫去做。”
　　“你们虫族，连不惜一切的魄力都没有，还有什么资格在地球继续生存下去。”
　　纳兹动容，小虫子脑袋上的触须一抖一抖的，半晌之后，纳兹涩声道。
　　“我知道了，明天我来接你去我们虫族的居住地，准备好你想说的话。”
　　明天，去虫族居住地？
　　奎恩是听海伦说过，他们在这一片原本是虫族领地的地方没遇到过几次虫族。
　　他们猜测虫族要不是在不可接触种一战之中被打的近乎团灭，要不就是窝到一个角落，静静的舔伤口去了。
　　既然要静静的舔伤口，选的地方自然隐秘而不为外人所道。
　　现在面前的虫子要将自己带到虫族居住地，不论要去干什么，这绝对是信任的象征。
　　不过信任还不够。
　　奎恩压住了更为澎湃的情绪，颤声道。
　　“我要见的，纳兹先生的同族，能详细的说一下吗？”
　　纳兹眯起了眼睛。
　　奎恩立刻道。
　　“请不要误会，我要打听清楚说服的虫族的性格，才能更好的准备好说服材料。”
　　纳兹摇摇头。
　　“具体的我不能说，不过你要说服的，至少有一只禁忌种（英文），我这里也有一只站在我这边的禁卫虫，如果他们说服不了。”
　　纳兹握住了在腿上的手上。
　　“我会带着禁卫虫（英文）跟你一起走。”
　　奎恩猛然瞪大了眼睛。
　　两只禁卫虫？
　　也就是说，虫族还存有两只禁忌种级别的战力？
　　天知道整个人类世界，六位王者种异化者，一位是明确的给美国站台，一位只是跟美国关系很好，一位是非洲大陆的站台者，两位是国际异化者管理协会的台柱。
　　至于最强的那位，除了某位王者种，谁都不理。
　　简单来说，美国能确实拥有的王者种级的异化者战力只有一个。
　　ps：女军官要去虫族地下城了！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 希望

　　纳兹很快离开了奎恩的卧室。
　　等在门外的弗利耶见着纳兹出了门，问了句。
　　“结果怎么样？”
　　纳兹用虫语说道。
　　“知道吗，对于我这样的虫子来说，对付聪明人远比对付笨蛋容易的多。”
　　聪明人总能做出一般人无法想象，也不敢去做的事儿，这种行为说好听点是自信，胸有成竹，往难听点说，便是武断，自傲，有时候甚至是盲目。
　　纳兹坐上了已经长出了翅膀的弗利耶背上。
　　弗利耶振翅而起。
　　两只虫子离开了美军基地。
　　……
　　奎恩房间。
　　奎恩躺到了床上。
　　她有些激动。
　　美国只有一位王者种，这位王者种已经不是宝贝疙瘩可以形容的了，别说是美国军方高层，哪怕是美国总统见到这位王者种都要放下身段去交流。
　　奎恩原本只希望虫族还有两位灾厄种战斗力，能让她免于十多年的资历积累。
　　结果灾厄种直接升了一级，变成了禁忌种。
　　还是两只。
　　虫族两次遭劫，居然还有这么雄厚的底蕴吗？
　　不说全部拥有，就现在纳兹说的，哪怕另一只禁忌种不同意，纳兹也愿意带着一个禁卫虫跟着走。
　　这是什么概念。
　　奎恩将拥有站在整个美国异化者金字塔最顶端的力量。
　　什么将军元帅，什么国务院议员，在禁忌种的异化者面前，都得摆平姿态，平等交流。
　　甚至如果拥有两只。
　　奎恩咽了口口水。
　　她觉得，可能明天一天过去，她就有可能站在整个美国权力阶级的最高峰。
　　这是她从小就梦想做的事儿。
　　但从未有如此刻一般，如此接近这个梦想。
　　奎恩兴奋的一夜未眠，哪至于到了午夜，奎恩整理好明天要与虫族说的话之后，便兴冲冲的拨通了自己还在美国的手下的电话，将他们从床上拉起来之后，要他们给自己准备了一份美国军事资料库内，能够找到的，所有关于虫族的资料。
　　属下们怨声颇多，但在奎恩强烈的要求下，这些能力极强的下属们还是将自己权限内，所能拿出的资料全部调出，再整理了一遍。
　　奎恩详细的阅读了一遍。
　　有些令人失望，军方的记载大多是关于虫族的各类虫子的功能研究，至于高级的虫族捕获的记录也有，但以奎恩的权限调不出来。
　　调不出来就调不出来吧，奎恩综合手下收集的资料，再配以自己的想法，综合的梳理了一遍。
　　为了逻辑清晰，奎恩还起了床，拿出笔记本将所有的有用信息与所要表达的观点罗列清楚，等到天亮，奎恩已经用word写出了五万多字，用excel列出了三十多张表格。
　　敲门在早上七点半的时候响了响。
　　亨利困惑的声音从紧闭着的门缝里传了出来。
　　“奎恩老大你晚上打我手机了？”
　　奎恩连续的思绪断了，不免有些恼怒的说道。
　　“你晚上你不回我话，现在倒是来打扰我了？”
　　亨利在门外满是歉意的笑。
　　“昨天太累了，睡的有点熟，这不，我早上一起来，一看到奎恩老大你打手机给我，我连短信都不回，就跑过来来给你道歉了。”
　　奎恩眼睛继续盯着自己的电脑屏幕。
　　“不见，滚回去吧。”
　　“别啊，老大你知不知道为表歉意，我给你带来了你最喜欢的手磨黑咖啡，还有苹果酱吐司。”
　　奎恩咽了口唾沫，思来想去，最后还是站了起来，走到了房间门口给亨利开了门。
　　这一开门，亨利眼睛就直了。
　　平时穿着紧实英气的军服还看不出来，自家的老大身材不错诶，该凸的地方凸，该瘦的地方瘦，尤其是腹部以下的两条大腿，修长匀称，白净无毛。
　　亨利忍不住赞美道。
　　“老大你当什么军人啊，去巴黎当模特，肯定红。”
　　奎恩冷哼了声。
　　“你是来送早餐的，还是来说废话的。”
　　亨利尴尬的递上了装有咖啡吐司的餐盘，奎恩接了过去，亨利自然而然的走入了奎恩的房间。
　　奎恩指了指自己的电脑。
　　“昨天没帮我，现在帮我去整理资料去，要求我都在word写着，照着整理就行了。”
　　“诶，好的，好的。”
　　亨利走到了笔记本电脑前，看了下word的要求后悚然道。
　　“这是，虫族未来的建设计划？”
　　猛然转头，亨利难以置信道。
　　“老大你已经和虫子商量到这个地步了？他们答应你加入你的麾下了？”
　　奎恩抿了口纯黑咖啡，这咖啡不加任何白糖牛奶，口感极苦，一般人喝了说不定会苦到呕吐，但奎恩喜欢这种单纯的苦。
　　感受这纯黑咖啡带来的苦涩在嘴巴里转了几圈，奎恩恋恋不舍的将咖啡咽下去之后才说道。
　　“没答应，但是他们答应听我辩论，昨天教你们起来就是为了给我收集虫族的资料，以便于在未来辩论的时候，能够让那些臭虫子知道，我对于与他们合作的事情非常上心。”
　　亨利比出了大拇指。
　　“老大就是老大，这动力，我是实在是比不上啊。”
　　奎恩挑挑眉，随后咬了口苹果酱吐司。
　　嗯，是自己喜欢的味道。
　　咬了一口后再一口，第二口后接着第三口。
　　等到苹果的味道腻了，再喝一口黑咖啡。
　　去掉了味道之后，又吃了口苹果吐司。
　　搭配着亨利不断按键盘的声音，奎恩有些恍惚。
　　今天不论怎么想，都将是命运的转折点。
　　等她从虫族领地回来，她拥有的权力，她所能影响的人物，都将被拔伸到她可能都无法适应的程度。
　　这正是她想要的。
　　如果不能站在权力的巅峰，她宁愿被权力所毁灭。
　　纳兹在早上九点推开了奎恩的门。
　　正在帮着奎恩整理资料的亨利听到了开门声回了头，这位参谋官可没奎恩那么大的胆子，见到一只人形虫子进了奎恩的房间，立刻就吓倒在地。
　　奎恩安抚道。
　　“亨利，帮我把你整理好的资料输入到我的手机里面，我跟纳兹先生出去一趟。”
　　亨利瞪大眼睛看着奎恩。
　　纳兹看了眼亨利。
　　“不用这麻烦，让这位叫亨利的家伙一起到虫族聚集地去就是了。”
　　纳兹向着奎恩的房门伸出了手。
　　“那么，请吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 地下城

　　“我们这儿的防护工事是专业的。”
　　……
　　“亨利少校你看看我们的监控设备，无一不是国家最优秀，最新式的装备，而两位，住的就是我们监控设备的最中心处，毫不夸张的说，两位长官住的地方，是我们基地最安全的地点。”
　　……
　　“虫子从来没进攻过我们，因为它们知道进攻了也不可能是我们的对手。”
　　……
　　“看看这些武装到牙齿的棒小伙子，他们都是从无数次血战中存活下来的精英，在他们面前，虫子就是虫子而已。”
　　……
　　在来到虫族领地的本国基地的这几天，亨利不止一次听过海伦吹嘘这个基地的防护武装，安保力量，在海伦的口中，这个基地有最尖端的黑科技监控设备，最优秀的军人与最科学的防护安排。
　　只是嘛。
　　亨利晕乎乎的感受着风从耳边拂过，也不需要低下头，足够的高度就能让亨利平移视线之时看到自己脚下到底有多少景物。
　　虫子进入他们的军事基地了，进入也算了，还大摇大摆的走到了被海伦称之为军事基地内最安全的点。
　　走到了也走到了吧，虫子还敲响了奎恩的门，然后把他们两人带走了。
　　两个活生生的人带走，还是从基地起飞的，但不论是基地巡防的军人，还是基地内无数的监控设备，都没有发现自己基地少了两个活生生的人。
　　亨利觉得海伦口中虫子不敢来犯，并不是虫子怕了美国的军事基地，只是虫子懒得对自家的基地动手。
　　飞行了大约十分钟，站在弗利耶背上的纳兹回过头，从甲壳里拿出了两只像是蜈蚣，但比蜈蚣多了很多触须的可怖虫子说道。
　　“放到自己脖子上。”
　　亨利与奎恩相互看了眼。
　　亨利是一脸的不愿意，奎恩倒是没什么大的反应，很平和的抓过来一只虫子放在了脖子上。
　　这像是蜈蚣的虫子张嘴就是一咬。
　　五秒后，奎恩倒在了弗利耶背上。
　　亨利瞪大了眼睛，激动道。
　　“你……”
　　纳兹解释道。
　　“我不想让你们知道虫族聚居地的确切位置而已，这么做很正常吧？”
　　这话说的，也确实无法反驳。
　　亨利一口气给憋了回去，但年轻人就是不想被这造型可怕的虫子咬。
　　“这，那，嗯，如果怕我们发现你们居住的地方的话，蒙住我们眼睛不就行了？”
　　纳兹嗤笑一声。
　　“我不是精神异化者，但我就算蒙住了眼睛，看不见东西，也能靠着方向感与计算精确计算出我在什么地方。”
　　纳兹把“蜈蚣”递到了亨利的面前。
　　“晕过去最保险，什么方向感，什么距离计算，都没用了。”
　　亨利摸着脖子。
　　“就不能换个晕过去的方式吗？”
　　纳兹抬起手，一个手刀打在了亨利的侧颈。
　　“可以。”
　　亨利眼睛翻白，倒在了奎恩的身边。
　　纳兹转回身，在弗利耶的脖颈后坐下。
　　“加速吧，我已经等不及想调×教了（虫语）。”
　　飞在高空的弗利耶啧啧两声。
　　“你这个恶趣味的虫子（虫语）。”
　　纳兹笑而不语。
　　……
　　“啪……”
　　疼。
　　亨利捂住了脸，闭合着的眼睛睁开了一条缝。
　　进入眼眸的是自家上司一张性冷淡的脸与周遭昏暗的光线。
　　亨利还有些迷糊。
　　“我们？”
　　奎恩离开了亨利身边。
　　“到虫族居住地了，我刚刚看了下附近，这地方应该是在地下。”
　　亨利挣扎着从地面起来，年轻的参谋官仔细的打量了一遍周围环境，是一个倒碗形的石质空间，有两个出入口。
　　出入口先不关心，亨利先确定了周围没有虫子，但小心起见还是装作混不在意的向奎恩问了句。
　　“奎恩上校你准备和虫族辩论的资料准备的怎么样？”
　　给虫族准备的资料放在手机里，奎恩的手机不但容量巨大，还能卫星定位。
　　别看虫族小心的把他们两人弄晕了再带到虫族居住地，只要手机还在身上，定位也就是卫星一个数据的事情。
　　“你别搞这些花里胡哨了。”
　　奎恩拿出了手机，曾在地下两百米信号都是满格的手机设备在此刻却显示着无信号。
　　“我醒过来的时候就查过了，手机的卫星信号丢失的时候，我们大约在基地外三十公里处，三十公里后，就什么都没了。”
　　亨利惊了。
　　“这群虫子这么聪明的吗，连信号反制都知道了？”
　　奎恩鄙夷道。
　　“你想想那些虫子怎么瞒住所有的监控设备偷摸进我们基地的，再想想我们手机信号被屏蔽的事儿，是不是就觉得不惊讶了。”
　　亨利挠了挠头。
　　“好像也是啊。”
　　“不是也是，根本就是，虫子比我想象的聪明，对于人类世界的了解也比我想象的更深，不过也好，他们聪明点，交流起来就能少很多障碍了。”
　　奎恩点开了亨利整理好的文档，仔细的浏览，没浏览完，倒碗形空间的两个出口处的一处就传来了一阵脚步声。
　　纳兹很快就从这个出入口处走了出来。
　　奎恩将手机收了起来。
　　“我已经准备好了。”
　　纳兹点点头。
　　“跟我来。”
　　小虫子转了身，奎恩朝着亨利递过去一个眼神，随即便起了身，跟上了纳兹的脚步。
　　亨利心不甘，情不愿的也起了身，哀叹着跟在了奎恩的身边。
　　出入口最先是一条狭小的通道，随着通道的尽头不断拉近，一股说不清，道不明的刺激性甜腻的味道蔓延出来。
　　等到到了通道尽头，亨利忍不住惊呼出声。
　　尽头的道路是一片极广阔的空地，空地被黑暗覆盖，黑暗中又有无数的光点浮动。
　　这光点可不是萤火虫或是地下荧光植物这么浪漫的东西。
　　黑暗中偶尔能看清楚蠕动动作的可怕肢体，不时传来的“吱吱喳喳”，明显能感觉得到的精神压力，无一不显示着这些光点，是一只只长相极可怕的虫子的眼睛。
　　这些虫子隐藏在黑暗内，以多如星辰的数量注视着在它们脚下，身边走过的奎恩与亨利。
　　奎恩精神坚定，并没有露怯，但亨利跟着纳兹走了一公里多，见了足有人头大的蟑螂，手臂粗的蜈蚣，圆盘状，但圆盘外缘满是触手的未知名虫子，以及人大的蜘蛛复数的复眼熠熠生辉的场景，心脏就不住的往下跌。
　　偏偏这些还是好的，黑暗中蠕动而过的虫子中有好几个完全是在挑战亨利想象力的极限的可怖怪物。
　　亨利偷偷靠近了奎恩，虽然没在脸上表现出恐惧，但亨利抓住了奎恩的手。
　　奎恩转过头，看着亨利紧绷的像是便秘的脸色，微微摇头。
　　“别去看周围，这虫子带我们走这么长一段路，是对我们用下马威呢。”
　　“我看都看了，奎恩老大你现在才提醒我太晚了吧？”
　　奎恩瞪了眼亨利。
　　“我怎么知道你好奇心这么重，这么黑的环境，还是在虫族居住地，你一对眼睛也敢乱晃。”
　　亨利欲哭无泪。
　　道路在两公里后走到了尽头，尽头是一间足有数百平米的地下广场，广场中心坐着以三角形分布的三只虫子，两只虫子的外貌与纳兹差不多，都是人形的甲壳虫，但被两只虫子围在中间的，却是一位地地道道的人类外形的虫子。
　　这虫子甚至还穿着一身合体的衣服。
　　纳兹领着奎恩，亨利到了三只虫子的视线中央。
　　向奎恩，亨利伸出手，纳兹躬身道。
　　“这就是我说的，人类的军官。”
　　穿着人类外套，也有人类外形的最前方虫子点点头。
　　“纳兹跟我介绍过了，两位是奎恩小姐，亨利先生对吧。”
　　奎恩，亨利躬身。
　　最前方的虫子再开口道。
　　“我的中国名字叫唐军，在人类世界生活过，也懂一些人类的文化，现在我以这个姿态来见你们，是希望我们交流的时候能减少奎恩小姐，亨利先生的压力。”
　　奎恩抬起的脑袋仔细的打量了下唐军。
　　高阶的非人异化者有一些拥有拟态的能力，而且从拟态的程度上，可以看出一位非人异化者的异化者等级。
　　唐军现在就是完美的拟人状态，不需要多想，奎恩就能判断出这位自称唐军的虫子最起码也是上位灾厄种起底的。
　　再加上纳兹曾经说过，她需要面对的，是一只禁忌种的虫子。
　　奎恩振奋道。
　　“既然唐先生懂我们人类的文化就好，我曾经和纳兹先生说过，既然虫族失去了虫母，且在可预知的时间内并无法找到虫母的替代品，那为什么不寻找其他的方式来让虫族延续下去。”
　　唐军嗤笑一声。
　　“你所谓的虫族延续方法，就是让我们依附人类生存，成为人类的附属品？”
　　奎恩大声道。
　　“成为附属品有什么不好？”
　　奎恩拿出了手机，黑科技制式的手机放出了一只巨大虫子的投影。
　　“我查过我们美国关于虫族的资料，我发现很多虫族的功能型虫子对于人类来说非常有用。”
　　“像是这个死亡蠕虫，它生冷不忌，能吞噬塑料，石块，以及人类世界大量的无法处理的重金属垃圾，分解成成长的养料，且能在地下开洞，挖掘。”
　　“还有这食用虫，它们长到一定程度就会脱壳，褪下来的壳是口感极佳的肉类。”
　　“还有这有没有智能，但极其的小甲虫，完全可以在美国的低端劳力岗位大放异彩。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 当虫母

　　人类和虫族有很大的不同。
　　人类自我意识强烈，欲望总算会向更高处攀爬，这也导致人类的社会制度会随着人性的决心而不断的得到完善。
　　但虫族大部分的虫子都只是遵循本能而生存的生物，能思考的虫子少之又少。
　　“我们之间是可以互补的，人类讨厌肮脏，劳累，又收入低的工作，虫族的低级工作单位就不会有人类这些困扰，如果让虫族的低级单位替代……”
　　坐在唐军左侧的人形虫子冷声道。
　　“你让我们加入人类，就是为了让我们虫族去干你们人类口中，肮脏，劳累，收入少的工作？”
　　“为什么不？”
　　奎恩冷笑道。
　　“难道在虫族里面，那些低级的虫族单位就不是在做大量的体力工作？”
　　左侧的人形虫子张张嘴，话是怎么也说不出来了。
　　“这不就得了，不管是在人类社会，还是在虫族世界，低阶的个体总是要承担大量繁复且简单的工作来服务高阶的个体，只不过加入人类之后，虫族的低级个体从服务高级虫族变为了服务人类而已。”
　　奎恩挺直了上半身。
　　“这是等价交换，虫族给予我们人类难以获得的资源或是不想去做但又一定要去做的工作，而我们人类提供给虫族虫族需要的生物技术与繁衍的未来。”
　　右侧的虫子开口。
　　“我们虫族的未来是虫母，而不是你们人类，我从一开始就不同意纳兹的想法，什么人类能够……”
　　“正因为你们的未来在虫母，才应该加入我们人类……”
　　奎恩打断了右侧虫族的话。
　　“这位……”
　　“我叫安德鲁。”
　　“好，安德鲁先生（安德鲁无性，但这种时候总不能叫安德鲁女士，或是纳兹女士吧），不知道你听没听过我们人类的一句话，叫不把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　安德鲁看向坐在最前方的唐军。
　　唐军解释道。
　　“意思就是要多做出一些选择，别把所有的资本压在一个选项里。”
　　奎恩拍拍手。
　　“人类社会中，一个成熟的家族或是企业，会在许多领域进行投资和建设，来保证自己的产业的下限，虫族也该如此，作为一个种族，种族内有许多不同的思想是理所应当的，但遇到多重思想的时候，要的不是打压，而是求同存异。”
　　“唐军先生，安德鲁先生，或许你们不同意纳兹的想法，但纳兹未尝不是给虫族找出了一条未来的出路，就当给虫族的未来增加容错率也好，请稍稍给纳兹先生一点信任。”
　　唐军问道。
　　“什么信任？”
　　奎恩张开手。
　　“让纳兹和愿意跟我去人类世界的虫族离开。”
　　唐军左右两侧的虫族头顶的触须剧烈抽动了起来。
　　左侧的虫子从椅子上起了来。
　　“你是要分裂我们？”
　　奎恩强硬道。
　　“我说了，是为了给虫族的未来增加容错率，你们的虫母已经死了，虫族的未来也在可预期的范围内终结，就算你们不知道加入我们人类正不正确，也该尝试性的看看我们人类能给予你们什么？”
　　左侧的虫子握紧了只有三根手指的手。
　　“女人，你这是在自寻死路。”
　　“弗利耶，坐下。”
　　唐军喊了声，左侧的虫子满是不满的退到了自己的位子上。
　　唐军再看向从进来就不发一言的纳兹身上。
　　“纳兹，你也是这么想的吗？”
　　纳兹躬身。
　　“是。”
　　唐军面色复杂。
　　纳兹头顶的触须跟着唐军左右两侧的人形虫子动了动。
　　奎恩看得出，这三只虫子在以她看不懂的方式在交流。
　　几秒后。
　　纳兹转向亨利。
　　“亨利先生，你能替代奎恩小姐和唐军，弗利耶，安德鲁谈吗？”
　　亨利一脸无措。
　　“诶，什么？”
　　纳兹再转向奎恩。
　　“奎恩小姐，请跟我来，我有些事儿要和你谈。”
　　奎恩明白了，于是把手机丢给了亨利。
　　“要谈的资料里面都有。”
　　说完也不理亨利一脸的恳求，跟着纳兹朝着一个出口出去了。
　　走过一段不长的路，纳兹带着奎恩拐入了一个干净小石洞。
　　面对面坐下后，纳兹开口。
　　“我刚才跟唐军他们交流过了，他们虽然对你说的话很生气，但也一定意义的承认你说的话有道理。”
　　奎恩一喜。
　　“那唐军先生是同意纳兹先生跟我走了？”
　　纳兹摇摇头，一对漆黑色的眼睛看向了奎恩的肩膀。
　　“唐军以前去过人类社会，最初是在中国，然后到了美国，中美的文化他都了解一些，所以……”
　　纳兹指了指奎恩的肩章。
　　“唐军说，一个上校不配作为虫族和美国之间的交流纽带。”
　　奎恩一滞。
　　“纳兹先生，你可能不了解我……”
　　纳兹抬起了手，做出了停止的手势。
　　“我也这么认为的。”
　　奎恩迅速的转动着脑子，思考着破局的方法。
　　“不过并不是说比你高的军衔的人就一定适合当我们虫族与人类的纽带了。”
　　纳兹头顶两根触须放到了奎恩的肩上。
　　“人类始终不是我们虫族，也不可能把我们当同类看，如果可以，我们更希望有虫族血统的人类来作为我们和人类之间的纽带。”
　　奎恩黑人问号脸。
　　“虫族血统，的人类？”
　　纳兹点头道。
　　“我记得你说过，你想当新时代的，虫族的虫母。”
　　奎恩一怔。
　　美国总统说是美国政坛的最高领袖，实际上却有许多掣肘，在国外，资本绑架政治是常事。这来源于许多的政府首脑在民主选举的时候，需要大量的资本家做政治献金，以便于加强自身的曝光度。
　　所以等得到政治献金的政治家们上台之后，哪怕是坐上了一国首相，政府总统，也得向自己的金主低头。
　　再加上国内林立的党派，各个一不满就游行的贱民，当起一国政府的最高领导来可不轻松。
　　最重要的一点，美国总统最多只能连任一届，一届四年。
　　也就是说拼死拼活爬了几十年爬到美国总统的位置，才爽八年就要下台。
　　但是当虫母的话。
　　不但没有压在头上的金主，国内各种挑毛病的政党，一群喂不饱的贱民。
　　种族领袖的身份还是终身制的。
　　“纳兹先生，你有办法，让我，当虫母？”
　　ps：下一章。
　　你醒了？你已经是虫子了.jpg
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 你已经是只虫子了

　　“如果我有确实的办法让人成为虫母，奎恩小姐还以为我会去向人类求援？”
　　奎恩虽然理解，但心中不免失望。
　　“不过。”
　　纳兹头顶的触须一下一下的击打着奎恩的肩膀。
　　“我们可以尝试一下把你变成虫母。”
　　奎恩皱了皱眉。
　　“尝试一下？”
　　纳兹点头道。
　　“变成虫母的条件极为苛刻，虫族也不是第一次在虫母传承的时候遭遇危机。从几千年前开始，像我这样的脑虫就在思考除了正常的靠着虫母之卵进行基因催化之外，还有其他什么手段能够将其他生物从虫母转化而来。”
　　“探讨过的方法很多，奎恩小姐你有没有兴趣找一个尝试一下。”
　　奎恩不言不语。
　　纳兹平静道。
　　“尝试的方法很安全，绝对不会死。”
　　奎恩眼中的犹豫一闪而逝。
　　“你成功了，整个虫族都将臣服在你的脚下，你将拥有两个禁忌种，三个灾厄种，数以百万计子民的族群。”
　　奎恩的犹豫已经能从脸上看出来。
　　纳兹轻飘飘的一句。
　　“如果不愿意，那就离开吧，我会和你们基地的高层商量会见美国军方高层的事儿，我相信美国军方会提供我所需要的实验品与我们合作的诚意。”
　　奎恩放在膝盖上的手握紧了。
　　奎恩觉得自己现在可以回去，哪怕这次来虫族领地没有完成自己所希望的，将虫族势力拉入自己麾下，但只要虫族和军队高层搭上了线，她也将得到一份庞大的功劳。
　　届时军衔再提升一个等级也不是问题，说不定军方高层心情好，直接给她一个少将都有可能。
　　是的。
　　现在回去不但很安全，好处也不会少。
　　只是奎恩来虫族这儿本就是为了填充自己因为年龄与家庭背景的薄弱，现在回去除了军衔的提升之外，资历，资源，人脉还不就是老样子。
　　这不是奎恩想要的。
　　“你说的方法，是要对我做什么？”
　　纳兹反问。
　　“你是同意了？”
　　奎恩顿了顿，随后为难的点点头。
　　“纳兹先生，你能和我解释一……”
　　奎恩蓦然瞪大了眼睛。
　　在纳兹的身后，自己的两侧，三条手臂粗的触手伸了出来。
　　触手湿滑的表面在昏暗的石洞内熠熠生辉。
　　纳兹一根手指放到了嘴前。
　　“那么，实验开始。”
　　奎恩急了，她还没问清楚，这只虫子怎么这么着急。
　　“等一下，纳兹先……”
　　奎恩屁股底下的地面突然裂开，两只触手缠绕到了奎恩的脚踝，奎恩惊叫着跌落到了脚底下的黑色洞口。
　　等到奎恩的惊叫声慢慢消失，纳兹走到了洞口，微微的看了眼洞口下的黑暗。
　　满是戏谑的勾起嘴角，纳兹头上的触须抽动的欢快。
　　……
　　黑暗，温暖，绵柔。
　　奎恩为了满足自己对于权力的欲望，人生之中大部分都是努力与算计。
　　但就像光与影一样，努力的背后，奎恩也曾放下过几次欲望的重担，尽情的享受过世界的美好。
　　其中有一次，是奎恩在美国夏威夷的一个明星海岸度假。
　　依稀记得那时候阳光明媚，整个明星海岸充斥了度假者们的欢声笑语。
　　奎恩跟着一位游泳教练进行浅水下潜，照正常的安全下潜深度，不带装备，也没有经过特训的人类下潜深度不得超过十米。
　　潜水教练只允许奎恩下潜到五米，不过下潜到了水下三米，奎恩就已经能在潜水镜中看到阳光如抢一根根的刺入海面。
　　感受到温暖的海水在全身上下挤压，温柔而舒适。
　　现在虽说并没有看到一根根的阳光长枪滑破蔚蓝的环境，但周遭温柔且温暖的挤压感半点不差。
　　所以，自己是在水底？
　　奎恩动了动。
　　也是这动了动，奎恩听到头顶上方出现了破裂声。
　　光芒划破了黑暗，一根根的刺入了环境。
　　但没等光芒将周围的环境照亮，一颗硕大的黑色脑袋就从光芒来源处覆盖而来，将光芒遮蔽。
　　奎恩看到了纳兹。
　　只不过比起之前比她还矮两个头的小虫子，现在光是一颗脑袋，就已经填满了奎恩的视野。
　　巨人，巨大已经不能形容此时纳兹给予奎恩的感觉，光凭视觉效果，奎恩就觉得纳兹已经能单手掀翻美国航母。
　　奎恩思索着，面前的虫子，能力是巨大化吗？
　　这能力看起来可没什么用，又不是冷兵器时代体型大就等于战斗力强，越大的体型只会让受攻击面积愈大。
　　“醒了？”
　　纳兹的声音很温柔。
　　奎恩点点头，刚想开口应和，结果发出来的声音咿咿呀呀的，十分诡异。
　　诧异间，头顶上的纳兹伸出了手，巨大的黑暗从纳兹的手掌下倾泻而出。
　　奎恩感觉自己被纳兹抓住了，随后慢慢抬起。
　　周遭的景色随着纳兹手掌的抬升而不断的变化着。
　　奎恩首先看到了自己所在的区域是一个盛满了粘稠液体的极大卵状事物。
　　当出了自己所在的卵状事物，视野向外散开的时候，奎恩惊讶的发现，自己所在的卵旁边，还有好几个卵，这几个卵旁边，又整齐的堆叠着各种卵。
　　黑暗中，各色卵隐隐灼灼。
　　其中几个靠的比较近的，能看得清的，卵的上部慢慢的裂开一个口子，几个奇形怪状的虫子爬了出来。
　　不用多想奎恩也知道这地方肯定就是虫族的孵化室了。
　　不过看着那些爬出虫子的巨大的卵奎恩有些好奇，这里是大型虫族的孵化室吗，一个个的卵大的连她这个正常人都要仰望。
　　疑惑在纳兹将奎恩抬到眼前的时候消散。
　　小虫子漆黑的眼眸如同镜子，倒映出眼眸之外的景色。
　　奎恩只是看了眼纳兹黑色的眼眸，原本的轻松自如，平和疑惑全都散了。
　　奎恩看的清楚，在纳兹黑色眼眸的倒影内，纳兹的手掌上躺着的不是一个人。
　　而是一条白色的蠕虫。
　　“咿咿呀呀……”
　　发不出人类的声音，奎恩只能用这种声音绝望的嘶鸣着。
　　纳兹一笑。
　　“有什么不舒服的地方吗，哦，对了，你已经是只虫子了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 驯养

　　已经，是只虫子了？！
　　不，不是。
　　奎恩记得清楚，地球三大异化者种族，兽王，海皇，虫母可都是有人类的形态的。
　　所以奎恩听到能成为虫母的时候，也是以为自己能以人类形态成为虫类的种族领袖。
　　但如果是必须以虫子的形态成为虫母。
　　奎恩怎么可能会答应。
　　“咿咿呀呀（你，你到底对我做了什么？）。”
　　“我只是给你做了成为虫母的小实验，实验算是成功了一半。”
　　纳兹一手托着蠕虫奎恩，另一手放到了奎恩蠕虫的脊背上，轻轻的抚了一下。
　　奎恩痛苦的感受着虫族之躯带来的刺激感。
　　她不讨厌虫子，但不讨厌虫子和成为虫子是两回事儿。
　　说好的人形虫母呢，怎么现在变成真正的虫形了？
　　“咿咿呀呀（我不要成为虫母了，快，快点把我变回去。）”
　　纳兹摇头。
　　“实验过程是不可逆的，至少我现在还不知道怎么转化回人体的方法。”
　　奎恩愤怒的张嘴咬着纳兹的手掌。
　　纳兹漆黑的甲壳可不单单是增加魄力的，奎恩小小的嘴巴咬了下去除了疼之外，连道伤口都没给纳兹留下。
　　奎恩悲愤的抬头，朝着纳兹悲鸣。
　　“咿咿呀呀（杀了我吧，杀了我吧）。”
　　变成这个样子，奎恩觉得还不如死了。
　　纳兹嗤笑一声。
　　“奎恩小姐，稍安勿躁。”
　　纳兹托着奎恩出了孵化室，七弯八绕的走过了些道路，来到了一个昏暗的石洞。
　　有什么熟悉又诡异的感觉漫了出来。
　　被托在纳兹掌心的奎恩朝着感觉的来处一转脑袋。
　　奎恩看到了自己，准确的说，是看到了人类形态的自己。
　　这个自己脖子上锁着一条狗链，像只动物一样趴在干草堆上睡着。
　　纳兹咳嗽一声。
　　趴在干草堆上的“奎恩”眼睛一睁，脑袋转向了纳兹处。
　　“唔汪汪汪。”
　　“奎恩”手脚并用，像只狗一样朝着纳兹跑了过来，一道纳兹的身边，“奎恩”伸着舌头喘着气，拿着脸不断的蹭着纳兹的大腿。
　　纳兹笑眯眯的摸着“奎恩”的脑袋。
　　“乖。”
　　奎恩露出舒服的表情，当纳兹将手从“奎恩”的脑袋上挪开，奎恩迫不及待的伸出舌头舔着纳兹的手指。
　　纳兹大笑着走到了一处坐下，“奎恩”手脚并用的跟着纳兹到了纳兹坐的地方。
　　等纳兹坐下后，“奎恩”还抬起下巴，将其垫在纳兹的大腿上，舌头伸了出来，乖巧可人的“汪汪汪”叫着。
　　纳兹喜悦的摸着奎恩金色柔软的头发。
　　脑袋却转到蠕虫奎恩处，笑道。
　　“这只小**可真乖，你说是吧？”
　　蠕虫奎恩思绪停滞了。
　　“怎么不说话。”
　　纳兹拍拍“奎恩”的脑袋。
　　“奎恩”像是受过调×教似的，主人一发信息，就明白主人想干什么。
　　于是下巴挪离了纳兹的大腿，背后向地面一倒，手脚在身前如小狗爪子蜷缩，露出了自己的小腹。
　　还兴奋的“汪汪汪”叫着。
　　纳兹将脚踩在了“奎恩”的小腹上。
　　蠕虫奎恩怒了。
　　“你在干什么？！”
　　纳兹将脚挪开了“奎恩”的小腹。
　　“别在意，玩笑而已，而且现在奎恩小姐你也变成虫子了，人类身躯不过是可以随意抛弃的玩意儿了，既然如此，拿来给我当个宠物也不错嘛。”
　　纳兹打了个响指，躺在地上的“奎恩”立刻起了身，乖巧的凑到了纳兹的身边，拿着侧脸亲昵的蹭着纳兹的大腿。
　　这样子简直了，要不是“奎恩”没尾巴，现在说不定摇的多欢快。
　　纳兹哈哈大笑。
　　“你看，多乖。”
　　这本该是极具侮辱性的行为，但蠕虫奎恩却异样的冷静了下来。
　　虫族不比人类复杂，其思维也以绝对的理智著称，对面的纳兹既然身为虫族的脑虫，没理由，也没必要在她的面前这么玩弄她曾经的身体。
　　除非……
　　“咿咿呀呀（纳兹先生，你还希望与我们国家合作的吧？）。”
　　纳兹脸上的笑容慢慢的平缓了。
　　和聪明人做对手就是这样，明明期待的，希望的，想要对方展现出来的，对方并不一定会朝着你思考的方向走。
　　不过这样也好。
　　要是对面太蠢，调×教起来就太没意思了。
　　“是。”
　　纳兹老老实实的回答。
　　蠕虫奎恩明白了。
　　“那你就打算让我用这种样子去当你们虫族和我们人类的纽带？”
　　纳兹沉默了几秒。
　　随后拍了拍“奎恩”的脑袋，正拿着脸蹭纳兹大腿的奎恩眨了眨剔透的眼眸，随后乖乖的仰起脖子，嘴巴慢慢的张大。
　　纳兹抓起了蠕虫奎恩。
　　“咿呀咿呀（纳兹先生，你想干什么？！）”
　　纳兹不回话，就把蠕虫奎恩丢进了“奎恩”的嘴里。
　　一阵黑暗。
　　一阵窒息。
　　再加上全身感知错乱。
　　也不知道过了多久。
　　奎恩又看到了光明。
　　视线之内，纳兹已然不是那般庞然。
　　急忙抬手，是人类的手。
　　往身下看看，是人类的腿。
　　手掌在全身拂过。
　　没错，是人类的躯体。
　　奎恩从没如此庆幸自己有这样一具身体。
　　“不用确定了，我说虫母实验成功了一半，你是拥有了幼体的虫母之躯，但却没有真正的拥有虫母的另一半。”
　　纳兹的说话声让奎恩猛然看向纳兹。
　　“没有拥有虫母的……另一半？”
　　纳兹点头道。
　　“你感应下周围，看看与往日有什么不同？”
　　有什么不同？
　　奎恩看看周围，倒没看出什么变化。
　　只不过脑袋里，是不是出现了异样。
　　奎恩伸出了手，那是一种什么感觉呢。
　　好像周围的世界有什么奇怪的，从未被感知过的东西出现在了微妙的，在之前从未有过，并非视觉，痛觉，味觉，嗅觉，触觉的感官里面。
　　利用这种感官，将那些新奇的东西汇聚起来。
　　奎恩的手心慢慢汇聚出一颗石子。
　　这颗石子给奎恩的感觉是如此清晰，清晰的仿佛是自己外伸的肢体。
　　奎恩操纵着石子在自己身边转了圈。
　　纳兹的声音翩然而至。
　　“恭喜你，你成为了异化者了。”
　　ps：月底了，大家知道该干什么了吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 考察

　　纳兹的声音如炸弹在奎恩耳边炸开。
　　……
　　“恭喜你，你成为了异化者了。”
　　……
　　“恭喜你，你成为了异化者了。”
　　……
　　“恭喜你，你成为了异化者了。”
　　……
　　异化者不论在哪个国家，哪个地区，得到权力与财富都非常简单，强如联合国五常，更是给自己国内的异化者以异化等级的不同，安排好了不同的官位。
　　就像是中国从低级的黑铁种异化者享受正股级编制到最高级的上位王者种享受副国级编制，其他的国家也有类似的政治潜规则来优待国内愿意为政府服务的异化者。
　　在其他的凡人兢兢业业，奋斗拼搏，连尊严都不要的往上爬一辈子都不一定能到正处级官员，一家人三代努力都不一定能够成为副部级大官的时代，有些人只要出生附带异化者身份，而且这个身份等级够高，国家就会求着你过去当领导。
　　这实在是有些不公平。
　　只是这世上不公平的多了，奎恩虽然曾经妒忌过异化者天生的优势，但并没有因此而自暴自弃，放弃努力。
　　异化者能办到的，奎恩办不到，但奎恩自信，她能做到的，异化者同样做不到。
　　当然，这并不是说奎恩对于自己现在的状况多满意了，事实上如果这世界上有成熟的，将凡人转化为异化者的技术，奎恩会毫不犹豫的将自己的转化为异化者。
　　但就以奎恩的了解来说，哪怕是美国最尖端的生物科技转化出来的异化者并不能算是真正意义上的异化者，最可怕的是，美国最尖端生物科技转换凡人而成的异化者寿命最多也没有超过二十年的。
　　凡人转化为异化者的实验研究一向被各个军事专家誉为投资与回报不成正比的研究方向。
　　奎恩也是这么认为的。
　　所以她从来没指望将自己变为异化者。
　　只是现在……
　　奎恩让以其的意志凝聚出来的石头悬停在自己的面前。
　　说不清激动还是兴奋，总之奎恩满心复杂，难以自持。
　　“纳兹先生，我……”
　　“以人类的等级而言，奎恩小姐你现在还只是黑铁种的异化者，说来有些惭愧，我本以为你能在我的虫母转换实验之中转化为至少青铜种的异化者的，但我太高估我的能力了。”
　　“不过没关系。”
　　纳兹朝着有些恍惚的奎恩眨眨眼。
　　“奎恩小姐你还是能够进化的。”
　　奎恩瞳孔一缩。
　　“能够，进化？”
　　纳兹头上的触须触碰到了奎恩的头上。
　　“奎恩小姐看到了吧，你的精神体和肉体其实已经分开了，精神体是虫母的幼体，正好虫母的幼体是会自然而然的成长的，再加上你们人类的进化激素的加成，如果不出意外，半年内应该可以成为青铜种的异化者，两年左右能成为白银种的异化者，至于黄金种的等级虽然有点困难，但往更长的时间段看，未必不能达到。”
　　奎恩惊了，人类世界最强的生物科技哪怕是真正的将人转化为最低级的异化者也将是震惊世界的科学成就，现在在面前的小虫子嘴里，已经可以把人转化到黄金种的异化者了？
　　虫族的生物科技压过人类五百年以上？
　　你们虫子这么牛，还要人类干什么，自己不能捏个虫母出来吗？
　　“当然，这是理论上的。”
　　纳兹拍了拍手。
　　石洞的入口走入了一身漆黑发亮的人形虫子。
　　“我给奎恩小姐介绍下，这是我的朋友，只不过比起我来，他可能比较保守一点。”
　　人形虫子向奎恩点点头。
　　“我叫弗利耶。”
　　奎恩再次惊了。
　　“你，你不是唐军下面那个。”
　　弗利耶点点头。
　　“对，我就是唐军那一派不希望改革的虫族之一，但我并不是希望我的种族走向毁灭，所以我和纳兹商量过了。”
　　弗利耶虫族的外表褪去，很快变为了一位英俊的男人。
　　“你不是希望虫族跟着你去加入人类吗，我认为这个意见可以考虑，但我不会让纳兹他们脑子一热，就带着孩子们一起去一个未知的地方。”
　　弗利耶指了指自己。
　　“我跟你走，人类世界我会用我自己的眼睛考察，在此期间。”
　　“就请奎恩小姐照顾我了。”
　　奎恩点点头表示理解。
　　虽说前一段时间纳兹说了哪怕其他虫族高层不同意，他们也会跟着奎恩离开，但仔细想来纳兹跟自己是第一次见面，又只说了几次话，双方了解程度极为浅薄的情况下，纳兹如果脑袋一热，要带着虫子更奎恩一起回人类世界。
　　就算纳兹觉得没问题，也确实这么做了，奎恩自己也会觉得不正常。
　　纳兹还说是脑虫，一点心机都没得吗？
　　一个种族的未来，就这么开玩笑似的随意吗？
　　反倒是现在弗利耶这样小心的试探行为，才是一个族群的领导者该有的反应。
　　“去考察没问题，不过弗利耶先生你……”
　　纳兹插嘴道。
　　“弗利耶就算是接受你们人类最先进的生物监测装置检测也不会被检查出血统问题，而且弗利耶是中位灾厄种级的虫族近卫，还是主战系的，不但战斗力能够跟人类的上位黄金种对抗，对于奎恩小姐脑袋中的虫母幼虫成长也有很多的助益。”
　　纳兹指了指自己的脑袋。
　　“奎恩小姐要是有什么不舒服的地方，或者感觉有什么不对都可以跟弗利耶说，他能帮你解决几乎所有的异化问题。”
　　奎恩小心翼翼的提了句。
　　“那弗利耶先生能听我话吗？”
　　纳兹看了眼弗利耶。
　　弗利耶点头道。
　　“到了人类社会，奎恩小姐只要不让我侵害虫族的利益，你说的话我都会遵从。”
　　纳兹拍拍手。
　　“那就这样吧，关于虫族与人类的联合暂且放下，奎恩小姐你带着弗利耶回人类世界考察，如果这期间你能觉醒为虫母，我们虫族都将供你驱使，如果不能，你就当我们虫族和人类的纽带吧，当然，这得在弗利耶考察完成，且认同人类可以被信任之后。”
　　ps：今天三更了，大家都懂得吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 次级哲人石

　　“综上所述，虫族和我们美国其实可以形成一定意义上的优势互补，再加上非法移民早就成了美国重要的社会问题，如果虫族能够接过非法移民才会担任的……”
　　“虫族目前最大的优势就是虫母死亡后连番的噩耗导致虫族虫口大幅度下降，说的难听点，你们虫族哪怕愿意陪我们到美国，虫口也就那么几个，美国政府不会担心虫族掀起多大的风浪……”
　　“还是那句话，在灾难面前如果不懂得变通……”
　　亨利咽了口唾沫。
　　他已经跟面前的两只虫子说了五个多小时，嘴巴里的水分都快耗尽了。
　　面前的虫子没多大反应也就算了，自己家的领导也不知道去哪儿逍遥了。
　　整个谈判会，简直成了亨利一个人的独角戏。
　　“我们美国有着全世界最强的科技，与数量最多的研究人员，2018年全球高被引科学家名单及白皮书由全球专业信息与分析服务公司科睿唯安发布了最新的统计信息，全球来自21个自然科学与社会科学领域的4000多（人次）高被引科学家入榜，其中我们美国的科学家占这名单中2639人次（中国482）。”
　　一边说着，亨利脑袋与视线在周遭微微的转着，但一直到说完，亨利都没见到想要见到的人。
　　“单论总体科学领域的专业人员而言，我们国家是碾压级的，其他国家全部加起来都没有我们国家多，所以虫族如果加入了我们美国，得到的将会是人类世界最尖端的科技援助。”
　　喉咙痒的咳嗽了几声，亨利嘴干舌燥到实在是说不下去了，于是话题一转。
　　“诸位对于我说的有什么看法吗？”
　　三只虫子左右两侧的虫子头上的触须相互碰撞，坐在最中央的唐军不苟言笑。
　　亨利也不是没有和人谈判过，甚至算得上非常熟练的谈判人员，但面前的虫子从开始到现在，除了最初的时候还流露出过一些情绪，在奎恩走后，那可就再也没有暴露出过任何能被亨利捕捉到的细微表情。
　　亨利是知道面前的人是虫族的领袖阶级，但也不至于城府这么深，一点外露的情绪都没有吧。
　　还是说虫子的情绪表达与人类不一样，人类的那一套不适合在虫子身上使用。
　　犹豫间，脚步声从背后传来。
　　亨利身子一抖，惊喜的朝着脚步声的来处看了过去。
　　脚步声来源处是个黑暗的甬道，初初看去除了黑暗之外就看不到任何的东西，随着脚步接近，黑暗中隐隐灼灼的出现了两个轮廓。
　　一个身高明显不对的轮廓直接被亨利放弃，至于另一个。
　　亨利狂喜的看着自家失踪了快小半天的领导慢慢从黑暗中走了出来。
　　“奎恩上校。”
　　亨利的声音有些沙哑，还有些激动。
　　从黑暗的甬道出来的奎恩对着自己的下属点了点头。
　　“我跟纳兹先生商量好了，我们可以走了。”
　　亨利一抖，心里蓦然冒出了一大堆问题，但在他人面前质疑自己的上司是大忌，亨利强压着不明白，点头道。
　　“知道了。”
　　接下来的事情也简单了，奎恩与亨利再次晕厥过去，等醒来的时候，已经到了美国在虫族的军事基地。
　　奎恩还好，醒来后就是下意识的看看自己的身体有没有缺失什么部分，亨利则是大叫一声，急急忙忙的跑到了奎恩书桌旁的饮水机用嘴巴接着水喝。
　　一直到肚子都被水给填满，亨利才心满意足，打着饱嗝的抽出了奎恩的书桌下的椅子坐了上去。
　　这一坐上去，亨利就忍不住埋怨道。
　　“老大你在跟虫子说什么，整整消失了五个小时，你知道我跟那群虫子说了五个小时的话，我口渴的差点晕厥过去。”
　　奎恩满不在乎道。
　　“死不了就行。”
　　亨利翻了个白眼。
　　“我也是疯了，刚才我居然想在老大这儿找找安慰，算了，说正事，老大你跟着那只虫子出去那么久，它们是同意跟你走了？”
　　奎恩摇摇头。
　　亨利气到了。
　　“我怎么说的，虫族根本不能以人类的思想去琢磨，老大你偏偏觉得可以在虫族上面捞一把，结果呢……”
　　“我没说我失败了。”
　　奎恩看了眼亨利。
　　“我跟纳兹谈了几个小时，我们商量了很多，最后它决定找来一只虫子陪我进入人类社会，先考察一下我们人类，再做出决定。”
　　亨利歪了歪脑袋。
　　和奎恩想的一样，亨利也觉得如果虫族就靠着一席话就拱手来向，不失封侯之位，就未免太蠢。
　　像是这样先考察一番再做计较才是正常且稳妥的选择。
　　“照老大你这么说，这群虫子其实挺看好你的提议的？”
　　奎恩提了句。
　　“纳兹找来的虫子是中位灾厄种。”
　　亨利瞪大了眼睛。
　　“中，中位灾厄种。”
　　找中位灾厄种来考察，这已经不是看好，而是看重了。
　　照这么看，虫族对于融入人类其实很有意向。
　　奎恩握拳在胸。
　　“而且，这只虫子有能力瞒过所有的基因测序与生物监测，纳兹的意思，是让这只虫子先作为我的下属融入我的生活。”
　　亨利颤抖的问了句。
　　“它听话吗？”
　　奎恩激动道。
　　“纳兹虫子答应我，只要不侵害虫族的利益，它会忠实的执行我的命令。”
　　亨利张大了嘴。
　　年轻人总算明白了自己和奎恩的区别。
　　他反正是绝对不会想，也不会去做拉拢虫族到自己这边的事儿的，但奎恩不但想了，还做了。
　　做了之后，还拐来了一个虫族灾厄种当手下。
　　如果真的如奎恩所说，那只虫子能够瞒过人类所有的检查手段，那么当那只虫子被奎恩拉到身边任职之后，奎恩的资本将会雄厚到哪怕遍数整个美国军方，都能排的上号。
　　再是聊了会儿，亨利从奎恩的房间离开，准备返回美国的事宜去了。
　　奎恩则是躺在了床上，手指轻轻的拂过额头。
　　她能清晰的感觉到自己的颅内有一个莫名其妙的东西，这像是一颗异物，但又与身体无比妥帖的共存。
　　纳兹说这是虫母的幼体，也确实有了这东西后，自己拥有了异能。
　　说不出是高兴是畏惧。
　　总之这次虫族之行收获良多，不但找来了一个灾厄种手下，还得到了虫族的暗中支持。单论起政治资源，奎恩觉得搜遍整个美国政坛，恐怕都没人能及得上自己。
　　至于脑海中无时无刻提醒着奎恩自己存在的那颗蠕虫，奎恩倒是不怕。
　　纳兹说了，它想找个拥有人类与虫族共同基因的生物当做虫族与人类的纽带。
　　虽然成为这个纽带的方式让奎恩感觉到恐惧，但这世上没付出怎么会有得到，何况玩政治的，卖爹卖妈卖儿女，什么东西不能卖。
　　脑海中的虫母幼虫能保证她和虫族的关系极为牢固，这就够了。
　　甚至往远了想，如果让这颗虫母幼虫成长起来。
　　自己，会成为虫母？
　　是的，现在虫族失去了虫母，导致整个虫族一蹶不振。
　　这不是和很多的影视剧，传奇故事一样，国家族群陷入了危难之中，一位英雄在此崛起，带领族人与国家走出了困窘的境地。
　　在床上滚了几圈。
　　一向冷淡的奎恩忍不住笑了几声。
　　女人觉得，虫母死的太好了。
　　所以。
　　手掌放到了眼前，奎恩慢慢的将手握紧成拳。
　　“虫族我就接下了。”
　　……
　　虫族地下城。
　　纳兹敲了敲门。
　　“母亲，我是纳兹。”
　　“进来吧。”
　　纳兹推开了门。
　　入目就是坐在床沿上的周恒，以及在周恒脚下，正画着炼金阵的小黑。
　　纳兹嘴角抽了抽。
　　明明他才是脑虫之首，明明也是他在管理整个虫族的运转，但在他辛辛苦苦打理着各种任务的时候，周恒脚底下那只幼生体的脑虫居然偷摸摸的跑到了周恒的身边。
　　这个低级的，无能的，年幼的小家伙，居然这么会享福。
　　他都没有在自家母亲身边这么多时间。
　　纳兹走到了周恒的面前躬身说道。
　　“奎恩那边的我已经解决了，有她这个内奸在，我就可以掌握人类军方的动向，并且我已经给了奎恩一个深渊生物的老巢地点，她一旦把这个地点交给人类军方，我再让其他的虫子给深渊生物加点料，我们族群的居住地被发现的时间会延长不少。”
　　周恒漫不经心的哦了声。
　　“妈妈，妈妈，我画出来了。”
　　一边的小黑突然抬头，在她脚下，一个繁复的炼金阵画上了最后一笔。
　　微妙的能量在炼金阵的线条上转过，随后一团拳头大，圆形的火焰便悬浮到了炼金阵的上方。
　　周恒欣喜道。
　　“小黑，干得好。”
　　周恒拿手摸了摸小黑的脑袋，小黑诶呵呵的笑，满脸的幸福开心。
　　纳兹心中的不悦更甚，他是知道自家母亲回来后拿来了一堆足以对虫族的未来产生巨大影响的东西。
　　自家母亲也对这堆东西非常上心。
　　只是自己明明已经拿着所谓的“次级哲人石”在奎恩身上完成了肉体镶嵌的研究。
　　但为什么自家的母亲对自己的成就爱理不理，对身边低级脑虫随意的炼金阵绘制成功这么开心。
　　纳兹有点不忿。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 生虫子来的

　　“其实这个炼金阵还有很大的提升空间。”
　　纳兹走到了小黑画完的炼金阵旁，低下身子在繁复的线条中画了几个圈。
　　这几个圈一画完，悬浮在半空的橘黄色火焰就缩小了一半，颜色也变为了幽蓝色。
　　火焰炼金阵上的火球是按颜色来区分对于炼金术的掌握等级的，小黑画出的炼金阵凝结出的桔黄色火焰是最低级的火焰，之上有红色，蓝色，白色，黑色，每一个等级提升，火焰的温度都会上升一个台阶。
　　纳兹现在修改后的炼金阵火焰等级显然就比小黑的高出不少。
　　周恒微微张嘴。
　　从拿到巴别塔之后，周恒也尝试过学习巴别塔内记载的炼金术，但到现在为止，也就只能画出和小黑差不多等级的基础炼金阵，这纳兹得到哲人石的时间比周恒短，每天还忙里忙外，既要整顿虫族的内务，还要去关心虫族领地的人类军队去向，居然还能挤出时间来学习炼金术。
　　更要命的是学也就学了，居然比他学的还好。
　　这小虫子脑袋这么好的吗？
　　“不过现在不是说炼金阵的时候。”
　　纳兹抹掉了炼金阵，起身道。
　　“母亲，这几天我向兰斯特和安德鲁打听了你出去后发生的事儿。”
　　纳兹说是对周恒说话，眼角却注意到了在周恒脚边的小黑跑到了周恒的腿边，拿着粉嫩的小手和小脸蹭着周恒的大腿。
　　令虫气愤的是，自家见着小黑这样，干脆把小黑抓起放到了大腿上抱着。
　　纳兹咬牙切齿道。
　　“母亲应该还记得吧，当初不可接触种一战之后，周衍和母亲您说的，一年内您的存在就会被人类世界的高层得悉，三年内您的存在就不再是秘密。”
　　周恒揉了揉小黑白嫩嫩的脸颊。
　　小孩子就是这点好，抱起来软，闻起来香。
　　而且小黑不熊不捣乱，要她干什么都很听话。
　　最重要的，小黑很可爱。
　　“嗯，所以呢？”
　　“以前周衍是以他所能见到的世界局势去分析母亲被发现的时间的，但是现在不一样了，世界各国都遭受了影响范围极广的天灾，又有超凡种身体被中国捕获，人类世界的注意力全都被中国和天灾吸引了，在加上我现在计划的，在人类势力中安插内奸，我觉得母亲被发现的时间可以被推迟到三年以后。”
　　周恒视线从小黑的身上转开，挪到纳兹的脸上。
　　纳兹欣喜的挺起胸膛，自豪的向自家母亲说道。
　　“母亲你明白这代表了什么吗？”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　如果说不明白是不是太丢人了。
　　咳嗽一声，周恒假装严肃的说道。
　　“纳兹你想说什么就说什么吧，我听着。”
　　纳兹清清嗓子，郑重道。
　　“我觉得战斗炼金术的普及可以开始了。”
　　纳兹伸出了一根手指。
　　“以前周衍给我们的发展时间只有一年，我不知道一年内母亲能成长到什么地步，所以我是以脱离母亲的战斗力来计算我们种族的守备力量的，很令虫绝望，我们种族遭灾两次，过去积累的战斗力近乎耗尽。一年的时间太短，我想不出一年后母亲的身份暴露，我们有什么方法可以确实的保护住母亲的安全。”
　　“而这些方法中，最合适的方法无疑就是让母亲疯狂的生虫子。”
　　周恒一摸肚子，惊道。
　　“生虫子？”
　　纳兹点头道。
　　“对，生虫子，生大量的虫子，也不是说靠着数量取胜，只是靠着数量装腔作势的同时再装出一份谁敢惹我就拼死相搏的姿态，期望能够吓住知道母亲存在又心怀不轨的外来者。”
　　周恒觉得自己是应该生气的，纳兹这话把自己当成什么！
　　但是，但是，生虫子的感觉……
　　应该，也许，可能……
　　非常的舒服。
　　周恒记得前一段时间还在人类世界的时候，看过一则新闻，美国已经用发明了注射那啥来长时间持续射那啥的手术。
　　其原理就是利用手术将5根导液管植入前列那啥与精那啥的存那啥区，射那啥时，外部压力泵会将一种粘状蛋白液注入指定区域。至此获得长时间射那啥过程，据悉已有多位男性接受手术，其中一位持续射那啥达30分钟后晕厥，并表示这种持续的高那啥体验简直就是与天堂拥抱了般欲罢不能。
　　而虫母的那啥三十分钟只是小意思，生育大型虫子的时候，好几个小时都在那啥状态都不是问题，**也不是人类男性的那啥可以比的（十七倍）。
　　别人是在拥抱天堂，自己这边是要去水淹天堂。
　　虽然，虽然，身为男性对于高×潮稍稍有点心理排斥，但既然是为了种族延续，一点小小的付出算得了什么！？
　　对，反正生虫子的是粉色大虫子，自己只要躺在床上享受好了。
　　“但现在不一样了。”
　　纳兹打断了周恒的妄想，欣然道。
　　“有了巴别塔后，很多东西都不同了，我们既可以往地下挖数千多米建立一个常规意义上并不可能存在的地下城市，也可以利用现有的种族战斗单位来搭配战斗炼金术。”
　　纳兹头上的触须动的欢快。
　　“母亲你不用辛辛苦苦，每天长时间，高强度的繁衍来保证族群的战斗力了。”
　　“诶……这……这样啊。”
　　不知道是不是错觉，纳兹怎么觉得自家母亲似乎不是很开心的样子。
　　“不过短时间，低强度的生育还是要保证的，我们的孩子始终是太少了。”
　　周恒身子一挺。
　　“这么说，还是要生虫子喽？”
　　纳兹嗯了声。
　　不知道是不是错觉，怎么说出这个“嗯”字后，纳兹觉得自家母亲又高兴起来了。
　　可能是要见到新的孩子，所以高兴吧。
　　纳兹继续道。
　　“关于要生的虫子我给母亲琢磨了下，功能型虫子因为炼金术的出现可以暂时性的中止，战斗类型的虫子需要加大产出，依照母亲现在的虫母之躯的大小，我想了十几种比较合适的战斗型的虫子，希望母亲能够将其的生育提上日程。”
　　纳兹头顶的触须一动一动的，与往常只是表达情绪不同，这次触须颤抖之时，周恒的精神力敏锐的接收到了一股莫名的信息。
　　将其带入大脑，再由精神力解开，周恒看到了许多不同种类，不同形象的虫子，这些虫子上放还标识着或多或少的数字。
　　“这是我希望母亲所能生育的孩子数量，晚点我回去的时候会去巴别塔阅览一遍巴别塔内记载的炼金术，从远中短距离的攻击到监视，埋伏，防御，分割，所有的战斗炼金术我都会梳理一遍，在找出适合孩子们使用搭配的炼金术。”
　　说着，纳兹恶狠狠的瞪了眼在蹭着周恒胸口的小黑。
　　“五十六号你陪我一起去。”
　　小黑一颤，不由自主的往周恒的身体缩了缩。
　　“我，诶，为什么……”
　　才不是妒忌什么的，纳兹义正言辞的说道。
　　“就凭你是我们族群唯二的脑虫，现在族群虫源凋零，你也是时候给我分担一些责任了。”
　　小黑耸拉着脑袋，咕呜呜的叫着，却不敢反驳。
　　纳兹满意的点点头。
　　“临时性的未来发展计划就是这样了，晚点等我敲定了细节，会给母亲一份详细的计划书，到时候母亲要是有什么想法，就和我说，我会改。”
　　周恒没什么好质疑的。
　　纳兹便告退了，不过告退之前，将小黑从周恒身边拉了出来带走，美其名曰要带着小黑开始管理族群。
　　当卧室的门被纳兹带上。
　　周恒躺到了床上，只不过滚了几圈，少年又起了来，套上一件喜欢的运动服，推门出去了。
　　说句实话，周恒在最初拿到巴别塔的时候，少年心里就冒出了许多的传奇故事与影视情节。
　　比如亚瑟王拔出石中剑，成为古不列颠的传奇国王，什么天生玄鸟，降而生商，又或是刘邦得赤霄斩白蛇起义。
　　那些历史中，故事里的伟人王者不都是拿到了一件强到不行的神器，然后开始了他的后宫全收，定鼎天下的王道之路吗。
　　事实上巴别塔论起来可不单单是最大，最完美的哲人石，还是能分割世界的空间节点（柯书房的书籍代表那些个被分割世界的监视器），完美转化的异化者技术，其中万用药，合成兽，用得好，已然能轻易颠覆人类世界格局的技术。
　　但想象是美好，现实还是有点无力的。
　　巴别塔总的来说还是建立在逻辑与科学上的神器，想使用它不是喊一句巴别塔借我力量，然后巴别塔就会自动完成周恒的目的。
　　巴别塔的技术需要消化。
　　消化需要的时间还不断。
　　而现在虫族需要的正好就是时间。
　　不过虫族也不只有巴别塔。
　　周恒到了地下城的后花园。
　　守卫在门口的唐军眼睛一亮，立刻凑了上来。
　　“母亲，你怎么？”
　　“我想看看虫母。”
　　唐军立刻带着周恒进了后花园，体型已经过半公里的巨大粉色蠕虫正躺在柔软的地面上休息，一体双生的特性只需要周恒一个指令，睡的舒服的粉色大蠕虫就从睡眠状态醒了来。
　　唐军与周恒到了大虫子身前。
　　唐军恭谦的问。
　　“母亲您是来看您的身体的吧。”
　　“不是。”
　　“诶，那母亲您是来？”
　　周恒灿然一笑。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　当然要……
　　“生虫子来的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 舔狗

　　唐军还在人类世界的时候看过一部电影。
　　大致内容就是一个苦主的老婆趁着苦主外派出差将情人约到了苦主买的别墅，然后让情人进入苦主的房间，穿着苦主的衣服，在苦主的床上啪苦主的老婆。
　　苦主那天因为中途车辆出问题，其余的换乘车辆也没了车位，只能先向公司告个假，明天再继续出差。
　　正午十二点，苦主回家，存着给个老婆惊喜的想法，苦主小心翼翼的推开了自家的大门，客厅没老婆，厨房没老婆，餐厅没老婆，找来找去，苦主走到了唯一在发出声音来的卧室前。
　　那时候唐军还不懂听到自己老婆的呻吟声后苦主脸上冒出来的绝望。
　　但随着在人类世界的阅历加深，唐军慢慢明白了出轨，劈腿，脚踏两条船这些行为在人类中是不能原谅的。
　　当然现在想到这个并不是说在虫族里面，唐军遇到了哪些虫子劈腿的事情，只是唐军觉得自己现在的状况和当初的苦主差不多。
　　同样是被关在门外，同样门内有个雌性，同样这个雌性是在做类似于那档子的事儿。
　　只是……
　　唐军看看周围没几个虫，便小心翼翼的将耳朵贴到了花园的墙壁上。
　　Emmmm……
　　还是没声音。
　　自家母亲怎么回事儿，舒服就喊出来啊，憋着多难受啊。
　　有些不甘的将耳朵从墙壁上挪开，在门口重新站下，唐军又想到了一件在人类居住的时候发生的事儿。
　　这件事儿让唐军原本对于劈腿与出轨的概念刷新了一遍。
　　就是某个交流论坛曾经有那么一个帖子，问某些舔狗有没有真正的追到过女神过。
　　有一只正宗的舔狗就回复了他追了他的女神五年，女神当着他的面和两任男朋友开房，早上起来还要他载车去接她。
　　当舔狗来到女神开的房间，看到垃圾桶里有的三只套套，心里颇不是滋味。
　　五年后，两任玩够了女神的女神前男友和女神分手，舔狗才得到了机会。
　　唐军不是很懂人类的三观，总之这个案例发完之后，一大群在这只舔狗下面询问舔狗各种事情，从文字的组合上来看，网友们对于这只舔狗是处于敬佩敬仰的状态的。
　　但是连着读起来，唐军觉得字里行间颇不是正常的味道。
　　人类对于出轨和劈腿的事情还真是复杂。
　　不过自家母亲不一样。
　　虽然是在门内做些那啥的事情，但好歹没有奸夫啊。
　　“嗯……”
　　空气中飘来一阵极微弱的声音。
　　唐军上半身直了。
　　“啊……”
　　唐军站了起来，连忙凑到了花园的外墙，耳朵贴了上去。
　　强壮的虫子听到了断断续续的嗯嗯啊啊的声音。
　　唐军有种冲动，要不找个借口，冲进去看看自家的母亲现在是个什么姿态。
　　耳朵贴着墙壁慢慢移动，一直到了花园的入口处的大门上。
　　但要推开的时候又犹豫了。
　　现在冲进去的话，自己母亲会不会不高兴啊。
　　正好这个时候微弱的声音又断了线。
　　唐军重新低下了身子，他感觉自己就是那只爆料出来的舔狗，明知道自己女神在里面干什么，但既不敢进去，也不敢当着女神的面说出自己想法。
　　果然人类世界呆太久了，会沾染上人类的恶习吗，换上其他虫子来，恐怕根本不会有这种烦恼吧。
　　手肘突然被拉了拉。
　　唐军下意识的转头。
　　“我，我要见妈妈。”
　　不知道什么时候出现在身边的周明弱弱的说道。
　　唐军挠了挠头。
　　强壮的虫子有点疑惑，别看刚才一直在胡思乱想，唐军的注意力一直都很集中，对于周遭环境的风吹草动都了然于胸。
　　但这只小虫子居然能瞒着自己的感知到自己的身边。
　　唐军是知道这只小虫子是自家母亲刚刚生出来的，所以这只小虫子的能力是隐蔽或是潜行？
　　周明再抓了抓唐军的胳膊，弱气的说道。
　　“我要见母亲。”
　　唐军眼睛一亮，立马抱起了周明，毫不犹豫的转身推开花园门。
　　周恒所在的地方距离花园门不远，唐军几步就到了周恒的所在。
　　此刻的周恒满脸红晕，身子微颤，听到唐军来了，缓慢的转过头，一双痴呆的眼睛映入了唐军的样子。
　　唐军咽了口唾沫，压住心中不明所以的激动道。
　　“母亲，周明想见你。”
　　将夹在腋下的周明放下，周明拍拍身子，再急速的跑向了周恒。
　　周恒深吸一口气。
　　痴呆的表情大缓。
　　“我，我知道了。”
　　周恒对面的虫母突然弓起身子，全身肌肉紧绷，一颗颗足有轿车大的巨大虫卵从虫母的泄殖腔一个个的喷了出来。
　　周恒好不容易集中的精神又被打的涣散。
　　少年一脸痴呆。
　　周明伸手在周恒的面前摇了摇。
　　“妈妈？”
　　周恒隔了两三秒才回应。
　　“嗯，啊，什，什么事儿？”
　　周明坐到了周恒的身边。
　　小眼珠子有些奇怪，自家母亲的体温是不是有些高，而且母亲身上的味道和以前也不一样。
　　似乎比起以前更为浓烈甜美了些。
　　此时对面的虫母身体中断突然鼓了起来，像是肚子里出现了一颗比虫母身体内的腔×道还要大一半的圆球，这圆球还在不断向着尾部的泄殖腔移动。
　　这种膨胀的感觉。
　　周恒必须要拿两手撑着背后的地面，才能让自己的身体不至于软弱到倒下。
　　那颗将虫母巨大的蠕虫身躯撑起的圆球很快到了尾部，尾部的泄殖腔缓缓打开，一颗像是鸡蛋一样的卵慢慢从泄殖腔张开的洞口露了出来。
　　“鸡蛋”从出现到掉落只花了十多秒。
　　周恒却全身紧绷了二十多秒，一直等足有巴士三倍大的“鸡蛋”落下，周恒还维持了紧绷状态十多秒后才慢慢的将身体内突兀出现的感觉消化。
　　“母亲，在干什么？”
　　小眼珠子眨着好奇的大眼睛询问。
　　周恒朝着巨大的虫母之躯努了努下巴，虚弱的笑道。
　　“生虫子。”
　　小眼珠子有些不明白。
　　周恒拍拍小眼珠子的脑袋。
　　现在大型虫族已经生完了，接下来就是一些小虫卵，刺激弱了不少。
　　周恒勉强能聚起精神了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 食物虫

　　“生虫子就是繁衍，是生命的革新与替换。”
　　小眼珠子挠挠头。
　　唐军在一边应和道。
　　“你以为你是怎么来的，生虫子就是怎么来的。”
　　小眼珠子还是没明白。
　　周恒也不想解释了，就向着唐军说了句。
　　“给我拿点饮料零食来吧。”
　　“母亲骚等。”
　　唐军身上清气一裹，迅速消失在了花园。
　　周恒不安的磨了磨双腿，强自平静的向着小眼珠子问道。
　　“这么晚来找我有什么事儿吗？”
　　小眼珠子挪动屁股，将自己的身体靠在了周恒的身上。
　　周恒的体温有些高，靠在上面有点舒服。
　　“那个，我要怎么样，才能成为进化成超凡种？”
　　周恒乐了。
　　“我怎么知道。”
　　小眼珠子嘟起了嘴吧。
　　“可是，可是那家伙说，跟着你就会知道的。”
　　周恒搂住了小眼珠子。
　　“反正我现在不知道，可能未来会知道吧。”
　　“未来？”
　　“嗯，未来就是以后，时间，时间知道吗，就是我们生存的世界是不断朝着熵更复杂的方向进发的，在比现在的熵更复杂的时间段内，可能我就能回答你的问题了。”
　　小眼珠子仍旧是不明白，不过没关系。
　　他可以等。
　　他有足够悠长的寿命去等待自己想要等待的结果。
　　小眼珠子慢慢的倾倒了身体，将自己的后脑枕到了周恒的大腿上。
　　嗯，好像有点湿，这湿还有点热气。
　　周恒连忙将小眼珠子从自己的大腿上抓起。
　　小眼珠子很奇怪，自己过去无论怎么蹭自家母亲，蹭自家母亲的哪个部位，周恒都是一脸的无所谓的态度，怎么现在就枕了枕大腿，就被周恒抓起来了。
　　小眼珠子委屈的看着周恒。
　　看着小眼珠子两颗纯洁的大眼睛，周恒实在没办法解释自己的裤子现在是湿的，只得转移话题道。
　　“那个，伊芙跟我说了，你不能大量使用不可接触种的力量了对吧？”
　　小眼珠子点点头。
　　“我被破坏了肉体，虽然肉体被重塑后还能重新朝着我巅峰的时候进化过去，但是。”
　　小眼珠子摸摸现在的虫族之躯。
　　“那个人跟我说，比起我的过去，我还有更好的进化方向。我看过了，觉得那个人跟我说的很对，所以我放弃了回到我原来的进化道路。”
　　周恒小心的问了句。
　　“也就是说，你现在不是不可接触种了？”
　　小眼珠子歪了歪脑袋。
　　“我还有一部分的不可接触种身躯，不过整体意义上，应该不是了。”
　　周恒摸摸下巴。
　　“那你现在的实力是多少？”
　　小眼珠子朝着唐军离开的地方看了眼。
　　“比刚才的大哥哥弱一点吧。”
　　周恒小心的问道。
　　“那你比唐军弱一点的实力有限制吗？就是说用起来会不会有后遗症，或者不能长时间，高强度的使用。”
　　伊芙跟周恒说过，别让小眼珠子使用过度使用它的力量，不然重新变回大眼珠子，就等着大家一起吃盒饭吧。
　　周恒很好奇这个度在哪儿。
　　小眼珠子摇摇头。
　　“只是比那位大哥哥弱一点的实力的话，用起来没有限制，不过要是再提升一些力量的话，我的力量会辐射出去，我身上不可接触种的部分会扩大。”
　　周恒明白了，少年用力的拍着大眼珠子的肩膀。
　　“那行，以后无论如何都不准使用超过限制的力量，知道吗？”
　　为了不让小眼珠子变回大眼珠子，周恒都没告诉纳兹关于小眼珠子的具体情况。
　　也严令禁止安德鲁，兰斯特谈论小眼珠子的真实身份（艾伯特太蠢，根本不知道小眼珠子的情况）。
　　小眼珠子嗯了声，脑袋下意识的靠到了周恒的肩膀上。
　　又是熟悉的温暖感与安全感。
　　小眼珠子拿着小脑袋蹭着周恒的手臂，脸上笑开了一朵花。
　　周恒忍不住伸手捏了捏周明的脸。
　　可能是从自个儿肚子里出来的关系，周恒觉得周明其实和自己长得挺像的，如果将周明带回去，带到自家爷爷的面前，那位说是失去了生活盼头的老人会不会认出身边这个看起来十岁不到的孩子和自己的孙子有极为相似的容貌。
　　不好，鼻子有点酸。
　　周恒吸了吸鼻子。
　　顺便将周明搂到了怀里。
　　唐军在这时候走了过来，手上还捧着一杯奶茶（弗利耶提供原材料），一块烤得喷香的虫肉。
　　“母亲，您要的饮料和食物。”
　　周恒吸了口奶茶，醇厚甜香，是相当高级的鲜奶味道。
　　小眼珠子盯着周恒的下巴一动不动的，周恒笑笑，把奶茶递到了小眼珠子的面前，小眼珠子接住了，学着周恒的样子朝着吸管抿了口。
　　奶味倒是其次，吸管上有周恒的味道。
　　小眼珠子笑眯眯的嘬着吸管。
　　周恒拿起了另一盘烤肉。
　　这烤肉是食物虫的遗蜕，这食物虫也是神奇，平日里晒晒太阳，吃些少量的泥土与石块就能长得白白胖胖，过两个星期就会长到正常人的大腿粗，然后换壳，从大腿粗蜕化为只有手指粗，褪下来的躯壳是相当高等的肉类。
　　如此往复，能为虫族提供稳定而量多的肉食。
　　只是这食物虫，怎么说也是虫族吧。
　　周恒吃了口烤肉。
　　这肉烤制的手法不对，焦脆的口感并不均匀，吃到内部有些地方还有点夹生，最要命的是调料也只有简单的盐，但这肉极好，没有腥臊味不说，一咬下去甜美的汁水就在口中炸开。
　　周恒咀嚼了一番，慢慢的咽了下去。
　　“唐军，我问你个问题。”
　　“母亲你问。”
　　“这食物虫也是虫母生出来的吧？”
　　“是的。”
　　周恒又拿起了一块食物虫肉。
　　虽然说起来有点可怕，但虫族吃食物虫的肉从严格意义上来讲，和人吃人差不多。
　　而且未来自己要是生了食物虫。
　　自己吃自己儿女的肉？
　　这是什么恐怖鬼畜故事的情节。
　　虫族的伦理问题梳理起来这么乱的吗？
　　周恒丢了块食物虫肉进嘴里。
　　嗯，真香。
　　鬼畜就鬼畜吧，反正好吃就行。
　　下面的小眼珠子咽了口口水。
　　周恒抓起了一条烤肉。
　　“来，啊。”
　　小眼珠子张大了嘴。
　　周恒把烤肉塞了进去。
　　小眼珠子笑得眯起了眼睛。
　　一夜无话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 军事支援

　　奎恩歪着头看着飞机的窗外。
　　云层在眼前消逝出现。
　　一旁的亨利带着眼罩，躺在飞机连着的座位上睡的很香。
　　有时候奎恩真的很羡慕亨利。
　　这位手下能力强，但野心不大，所以活的很自在轻松。
　　但自己不一样，很多时候奎恩都觉得自己的野心超过了自己的能力。
　　她偏偏对此甘之如饴。
　　没人不喜欢权力，她只是比常人更喜欢而已。
　　甚至喜欢到了为了权力，可以放开一些无关紧要的要求。
　　比如现在被虫族在脑袋里注入那一颗虫母蠕虫。
　　得到总要有付出，她不过是放弃了一些身为人的部分，就能拥有一位中位灾厄种级别的手下，以及整个虫族私底下的联盟。
　　没什么比这个更赚的了。
　　除了那只名为纳兹的虫子。
　　想到自己的身体曾经像条狗一样，在纳兹面前摇尾讨好，奎恩放在膝盖上的手就忍不住握了起来。
　　但又很快放开。
　　这不过是下马威。
　　身为虫族的纳兹给予自己的警告，奎恩完全能理解身为一个种族的领袖，在和一个外人交谈的时候，肯定要树立起自己的威严。
　　所以不必生气。
　　虽然饱满的胸口还在起伏着，但奎恩强迫自己不去思考纳兹将脚踩在自己小腹上的画面。
　　飞机在起飞后三个小时开始下降。
　　通过几个航空限制区的确认，飞机飞行员得到了二号通道的降落许可。
　　一阵颠簸过后，军用飞机的自动阶梯落到了地面，奎恩与睡眼惺忪的亨利从飞机上下了来。
　　早就等待着的奎恩下属们立刻围了上来。
　　“上校，你总算来了。”
　　“上校你不知道你不在的这几天，快忙死我们了。”
　　“我这儿有些东西需要上校确认。”
　　奎恩摇摇手，朗声道。
　　“先回到我的办公室再说吧。”
　　周围的参谋官让开了，一辆军用敞篷车开了过来，奎恩与亨利上了去。
　　飞机降落航道距离奎恩的办公室有点远，跑了快二十分钟才到。
　　连休息整顿的时间都没有，奎恩就在自己的办公室开始了办公。
　　别看刚才围上来的下属不少，说的话多叫苦不迭，实际上堆在工作桌上的东西不多，大部分都是知道该怎么做，但怕做错了担责任，所以等奎恩过来做决定的。
　　奎恩整理了下这段时间遗留下的工作，能签名的签名，不想做的就推给其他部门踢皮球。
　　等所有堆积的工作做完，已经到了中午十一点半。
　　偷偷拿出手机，拨了个跟虫族说好的手机号。
　　“到了吗？”
　　“已经在墨西哥了，明天到约定地点见面。”
　　奎恩吐出一口憋着的气。
　　肚子却开始叫了起来。
　　确实是时候去吃午饭了。
　　只是没等奎恩从座位上起身去军用餐厅进食，工作桌上的电话就响了。
　　奎恩开了免提。
　　“奎恩上校在吗？”
　　奎恩一惊。
　　这声音是诺尔少将的，诺尔是她现在所在的军营人脉最广的实权将军。
　　“在。”
　　“那好，你现在过来会议室一趟，不用带什么东西，带个人过来就行。”
　　上司一句话，奎恩只能放弃了自己肚子，拿着纸笔叫来了勤务兵带着自己去了会议室所在的建筑。
　　会议室算是军区内保密级别比较高的区域了，哪怕是奎恩进入，也进行了至少五次身份确认程序之后，才把奎恩放了进去。
　　会议室的内部陈设有点像一个音乐厅，最前面一个讲台，由军区最高领导人，皮诺中将站着。
　　下面是从低到高的座位，零零散散的做着几十个校官，尉官。
　　奎恩一出现，坐在诺尔少将身边的尼桑大校就对着奎恩挥了挥手。
　　奎恩走到了尼桑身边坐下。
　　尼桑对着奎恩点点头。
　　“听说你最近去虫族领地了？”
　　“嗯，我还找到了一个深渊生物的巢穴，具体情况海伦应该已经向大校汇报过了吧。”
　　尼桑身边的诺尔啧啧两声。
　　“汇报是汇报了，但是人家的话很简单，要钱，要人，要装备，要物资。”
　　诺尔摇摇头。
　　“奎恩上校你这一去，至少让我们军区多出了十亿美元的花销，后勤部的那些家伙这几天可是差点没把我烦死。”
　　奎恩耸肩道。
　　“不愿意给就放置深渊生物不管好了，没有足够的军事力量，海伦上校犯傻才会去和深渊生物对抗。”
　　诺尔继续摇头。
　　“奎恩上校你真是一点都不可爱，明明长着这么讨喜的脸和这么优秀的身材，要是说话再好听一点……”
　　会议室四面八方传来一阵声音。
　　“人差不多都到齐了吧。”
　　会议室内窃窃私语的声音全部停了。
　　讲台上的皮诺中将满意的点点头，继续道。
　　“今天突然把诸位叫来，是因为有大事发生了。”
　　皮诺中将给了讲台下的助力一个眼神。
　　皮诺中将背后的幕布上被投影出了一张地形图。
　　“这是英国的地图，大家都清楚的吧，英国的达勒姆郡爆发了丧尸灾害，根据我们在英国政府内安插的间谍的汇报，这丧尸病毒并不是常规意义上的病毒，而是模因病毒。”
　　一位靠的讲台比较近的少将举起了手。
　　“安琪罗少将，你有什么疑问吗？”
　　“嗯，我想问一下，皮诺中将你叫我们来，不会是想着让我们去攻打英国吧？”
　　会议室一阵哄笑。
　　皮诺咳嗽了声。
　　“战争是最后的手段，不到万不得已，我们不可能和英国起冲突。”
　　哄笑声戛然而止。
　　安琪罗更是诡异的问道。
　　“中将你的意思是，不排除用战争的手段对付英国？”
　　皮诺点头道。
　　“你们根本不知道达勒姆郡内到底发生了什么。”
　　皮诺身后幕布上的景色一转，地图变为了一具残破的丧尸照片。
　　“他是我们的情报人员最初得到的丧尸图片。”
　　皮诺说完，他背后的丧尸图片小了一倍，另一边空出来的地方填上了另一张已经不能称之为人的，怪物的照片。
　　“这是一个星期后，我们的情报人员得到的丧尸的照片。”
　　皮诺冷声道。
　　“这些丧尸在进化，进化的速度超乎所有人的想象，英国政府已经无力再对这些丧尸进行限制，为了人类的未来着想，国务院决定军事支援英国。”
　　ps：丧尸VS虫族，有点带感。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 虫族近卫

　　“除了必要的物资击中，人员调派，我们还将派遣足够多的生物学家一同随军出行。”
　　皮诺张开手。
　　“我们美国将会以救世主的姿态降临英国，拯救英国的同时，也将为我们人类的整个族群消弭一场世界级的灾难。”
　　“我希望作为我们美国的军人，诸位能够摒弃前嫌，以大局为重，踊跃报名参加。”
　　听众席上。
　　奎恩手肘碰了碰尼桑大校。
　　“这次军事调遣不是强制性的？”
　　尼桑耸肩。
　　“英国其实没答应我们的援助，是国务院单方面认为英国的军事力量守不住丧尸灾害，又单方面的决定对英国进行军事援助，现在正在跟英国交涉，并在各个外交途径对英国政府施压。”
　　奎恩摸了摸下巴。
　　“我明白了，是不是国家在英国政府内部安插的间谍得到了关于丧尸的某些不可忽视的情报（利益），国家坐不住了，想要和英国平分？”
　　尼桑也是这么认为的，但在下属面前，这位大校还是严声道。
　　“我们是美国的军人，保障的是美国的利益，无论国家想怎么做，只要是对我国有益的，我们都没理由拒绝。”
　　奎恩看了眼尼桑。
　　“尼桑大校是要参与到这次军事援助去了？”
　　尼桑嗯了声。
　　“我已经在昨天秘密召开的高层会议中被选为了这次军事援助的最高负责人，诺尔也将作为我的助手随我一同去英国处理丧尸灾害。”
　　说完这句，尼桑顿了顿。
　　他觉得以奎恩的脑袋，在他说完后应该知道接下来要说什么话了。
　　但是等待了五秒，奎恩一言不发。
　　尼桑就当这是年轻人的傲慢了，作为前辈与长辈，纵容一下有才华的年轻人也是应有之理。
　　“不过为了更加稳妥一些，奎恩上校，你有没有兴趣……”
　　奎恩打断道。
　　“没有兴趣。”
　　尼桑张着的嘴巴合不上了。
　　尼桑有点奇怪，奎恩给自己的感觉应该是为了往上爬能不择手段的一类人，现在对外军事援助是国务院直接接手，不顾国际关系，强压英国政府都要逼着英国政府接受的极看重事件。
　　如果在这个事件中表现的好，加官进爵不是奢望，奎恩没理由也没可能不会对这么一个往上爬的机会不感冒吧。
　　尼桑身边的诺尔接话道。
　　“奎恩上校，这次的军事援助是尼桑大校作为最高负责人，如果你有什么需求或者是想要的保证，现在和尼桑大校说清楚了，尼桑大校应该会尽力满足你的。”
　　尼桑恍然大悟。
　　原来是在这儿等着自己呢，现在的小年轻真是大胃口。
　　尼桑乐呵呵的说道。
　　“奎恩你说吧，你想要哪些职位，后勤，前发部队，还是能在战略决策圈里有一席之地？”
　　奎恩摇头道。
　　“尼桑大校，我是真的对这次的军事调遣没有任何兴趣，如果你需要人的话，我手底下的亨利，以及其他一些参谋官都非常合适，我的话，就不去了。”
　　尼桑只当奎恩胃口大到超乎他的想象，于是装作愠怒道。
　　“奎恩你的野心可要适可而止，我的容忍是有限度的。”
　　奎恩诚恳道。
　　“我也是在说真心话，尼桑大校，你对于我的看重，我很感激，但是我现在有一件非常重要的事情要做，我不能说这件事儿是什么，不过等我完成之后，我相信尼桑大校你会知道我拒绝你的原因。”
　　“非常，重要的事儿？”
　　尼桑满脸困惑，他倒不怀疑奎恩的说法，能让奎恩冒着得罪的危险拒绝自己，还放弃了一个往上爬的机会的事儿，肯定非常之大。
　　只是思考了下最近的军队高层的动向，尼桑也想不到有什么大事落在了奎恩身上，难道是机密任务，连他这个级别的军队高层都不知道？
　　身边的诺尔补充了句了。
　　“奎恩上校你办你那件事儿要多少时间，我们军事调遣起码要半个月的时间才能出发去英国。”
　　奎恩等的就是这句话。
　　“我不知道，不过应该不需要多少时间，如果尼桑大校愿意等我，我可以办完了我的事儿，再给尼桑大校当下属。”
　　尼桑摇摇头。
　　“奎恩上校你还是先处理好自己的任务吧。”
　　奎恩起身。
　　“那好，尼桑大校，我去处理自己的任务了。”
　　尼桑对着奎恩点点头。
　　奎恩很快出了会议室。
　　诺尔小声的在尼桑耳边说了句。
　　“要不要我去查查？”
　　尼桑笑道。
　　“奎恩能说早就说了，不能说你还去查，会出事儿的，算了吧，反正吃亏的又不是我们。”
　　会议室外。
　　奎恩拿出手机看了看时间，再找到了虫族近卫的社交账号，点开头像后发过去了一段信息。
　　奎恩：到哪儿了？
　　弗利耶：我把地址发你。
　　一个GPS定位的咖啡馆传到了奎恩的手上，从距离上看，虫族近卫距离奎恩现在所在的军事基地有两百多公里远，隔着一个小城市。
　　奎恩打通了亨利的手机。
　　“给我出来当司机，哦，对了，把军队科学院那些做生物检测的家伙们叫来。”
　　近四个小时后。
　　奎恩在一个露天停车场下了车。
　　此时天已昏暗，又值下班高峰期，街道到处是密密麻麻的行人。
　　奎恩沿着GPS的定位，从街道一路走下，在大约半公里后，奎恩找到了GPS终点显示的名为“半岛咖啡”的咖啡店。
　　这虫族近卫也是个有意思的，居然在这么正常的地方等着。
　　奎恩走近了咖啡店，推开门后进了去。
　　咖啡店很小，桌子也就零散的十几张，虽然人不少，但虫族近卫那几乎要在周围一圈人中高挑出来的颜值还是很容易辨认出来的。
　　事实上奎恩也能看到，周围所有的人，每隔一段时间就要将脑袋转到虫族近卫的脸上，有些年轻的女生，更是面色潮红，有勇气的就上前向虫族近卫要社交账号。
　　虫族近卫一一拒绝。
　　奎恩不知道是虫族近卫不懂怎么加社交账号还是单纯的不想惹麻烦。
　　总之，她来了。
　　奎恩落落大方的坐到了虫族近卫的面前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 正常

　　弗利耶对着面前坐下的奎恩点点头，脑袋又忍不住看向了弗利耶身边的男人。
　　“这位是？”
　　奎恩伸手介绍道。
　　“吉普森少校，我们科学院的一级研究员。”
　　吉普森从怀里掏出了一袋取血设备。
　　奎恩解释道。
　　“生物检测的程序，伯顿（弗利耶的化名）你应该明白的吧？”
　　弗利耶伸出手，将手臂上的袖子卷了起来。
　　吉普森撕开了取血设备的包装，拿出一只空的注射剂带上针头后费力的插入了弗利耶的手臂血管。
　　暗红色的血液很快被抽出。
　　“我先回去做血统测试了。”
　　抽回针头，吉普森收拾好采血设备便离了开。
　　奎恩朝着服务员招了招手。
　　“给我来杯黑咖啡，不加糖的。”
　　回过头，奎恩再说道。
　　“身份文件呢？”
　　弗利耶从身上拿出了墨西哥的护照。
　　奎恩翻了翻，再打了几个电话向移民局问了些问题。
　　“小姐，你的黑咖啡。”
　　“哦，好的，放在这儿吧。”
　　服务员放下咖啡离开了。
　　奎恩也放下了手机，低声道。
　　“没问题。”
　　弗利耶笑了笑。
　　唐军当初可是在人类社会生活了很久，从中国到英国，从墨西哥到美国，他都有查不出问题的身份记录，而所有身份记录中，墨西哥的护照最安全。
　　奎恩将护照推还给了弗利耶，再一口饮尽苦涩的黑咖啡。
　　“这里有些话不方便说，先陪我一起出去吧。”
　　弗利耶跟着奎恩一起到了亨利驾驶的车上。
　　当弗利耶在车后座坐下，亨利忍不住从车内后视镜打量着弗利耶。
　　这虫族的近卫可真不像一只虫子，一张脸好看的他都有搞基的冲动了。
　　“我在移民局查过你的身份问题了，令人惊讶，你有合法的身份文件和长期居住证明，不过你的绿卡申请似乎没通过？”
　　奎恩朝着自己的亨利处问了句。
　　“你把这些身份资料都调出来整理一下，让伯顿先生记一记，别在身份问题上给人抓把柄。”
　　亨利给车点上了火。
　　“身份问题倒是其次，怕就怕吉普森那家伙查出什么奇怪的地方。”
　　亨利一松离合器，车辆开了出去。
　　“我们军队里可不接受异类，这是底线。”
　　奎恩面色一紧。
　　弗利耶安抚道。
　　“抽出的血液不会有问题。”
　　亨利不屑道。
　　“血液只是第一环认证，等你的血液确认没问题之后还要到军方科学院进行全身检查，从头发到内脏都要来一次透彻的解析，只要露出一点不对。”
　　弗利耶冷声道。
　　“不可能有问题。”
　　亨利有些生气。
　　“你这么看不起我们美国的生物科技吗？”
　　奎恩气到笑了。
　　“亨利你到底是站在我这边的，还是站在其他人那边的，你这话怎么这么想让我们的小心思被发现？”
　　亨利挠挠头，苦涩道。
　　“我也不想说这些话啊，但是我没奎恩上校你这么大的心脏，想想和虫族联合的事情，我这颗心脏都快跳出胸腔了。”
　　“跳出了就给我按回去，你和我都绑在一起了，现在害怕还来得及吗？”
　　亨利使劲的拍着额头。
　　“我怎么就摊上了你这么个上司。”
　　车辆的终点在一家高档酒店。
　　奎恩带着弗利耶与亨利去了酒店二十楼的一家自助餐厅。
　　“弗……伯顿先生有什么忌口的东西吗？”
　　“有毒的我都吃。”
　　奎恩便随便从自助餐架上拿了些食物过来。
　　亨利拿了一瓶威士忌给自己倒了杯，再给弗利耶倒了杯。
　　“伯顿先生，这就是我们人类的世界。”
　　亨利喝了口威士忌，这一口喝下，亨利就忍不住皱眉。
　　本以为选了家最高档的酒店，又定了最好的自助餐，里面的东西会稍微好一些，但现在威士忌入口，竟然是难以下咽的低级品。
　　好在对面的受邀请者是虫子不是人类，酒水低劣点估计也尝不出什么问题。
　　弗利耶抿了口酒。
　　出乎亨利意料的，这只虫子露出了不悦的表情。
　　将酒水倒掉，弗利耶手掌盖在酒杯上，等手掌挪开的时候，一阵醉人的酒香就飘了出来，空着的杯子中居然盛满了橘黄色的酒。
　　弗利耶给亨利倒了一半自己酿制的黄酒。
　　“尝尝我的。”
　　亨利一脸为难。
　　倒是奎恩大气些，接过酒杯一喝。
　　“好，好喝。”
　　奎恩惊讶的把自己喝过的酒杯递给亨利。
　　“真的好喝。”
　　亨利将信将疑的喝了口。
　　亨利发誓，他这辈子都没喝过这么好喝的酒，当醇厚的酒味在嘴巴里化开的时候，他都舍不得咽下去了。
　　弗利耶笑着把自己的黄酒喝完，再拿着刀叉夹了块牛排肉放到自己嘴里，咀嚼两下，弗利耶摇头道。
　　“这牛肉放在冰库至少两年了，肉质也不好。”
　　又抓了块小羊排，弗利耶只是舔了口就说道。
　　“这不是羊肉，嗯，是合成肉，肉里面的成分有羊尾油，鸭肉，还加入了一些香料调和。”
　　奎恩咳嗽了声，尴尬道。
　　“如果伯顿先生对于这顿饭不满意的话，我们换个地方吃吧？”
　　弗利耶摇摇头。
　　“我是来观察社会的，你们吃什么我吃什么，你们干什么我干什么。”
　　弗利耶将奎恩拿来的食物一个不差的吃完。
　　“你们平时都吃这些东西吗？”
　　奎恩嗯了声。
　　“可能这些食物里面有些不是很合格的原料，但是吃下去对身体至少不会有影响，而且这种低劣的食物，数量极多，能够供给大量底层人类的日常所需。”
　　弗利耶看看周围的人类与各色的食物。
　　“那我自己看看吧。”
　　从椅子上起来，弗利耶端着一个盘子到各个自助餐架上取食，每个食物尝一些，每种饮料，每种酒水也都尝一点。
　　奎恩处。
　　亨利对着奎恩点点下巴。
　　“这虫子看来不是个好糊弄的主。”
　　奎恩倒不介意这样。
　　“我倒希望他能聪明一点，这样未来交流的时候，我会少掉不少麻烦。”
　　奎恩的手机在这时候响了响。
　　是吉普森打来的，弗利耶的基因测序已经有了结果。
　　80%的高加索人血统，10%的印第安人血统，6%的黑人血统，3%的斯特拉夫人血统。
　　很正常的白种人，没有任何基因上的问题。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 通过

　　奎恩将手机递给了亨利看。
　　“第一关过了。”
　　亨利看了眼手机屏幕。
　　“明天过了全身测试再说吧。”
　　奎恩有些不悦，亨利这家伙不随着自己开心也就算了，怎么说话尽泼冷水。
　　弗利耶很快回了来，小虫子好奇的问。
　　“这里的货架上摆放的就是人类所有的食物吗？”
　　弗利耶听说过比起虫族单调到只是为了维持生存的食物不一样，人类的食物多种多样，而这个自助餐厅不夸张的说，起码有两百多种经过烹调的食物，以虫族的眼界来说，这算是极多了。
　　奎恩自豪了。
　　“这地方的食物虽多，但不及人类食物总量的百分之一，就因为我们的食物太多，我们中还诞生了一个职业，美食家，就是指以吃东西，品鉴东西的好坏为职业的人类。”
　　弗利耶坐回了原位，小虫子第一次艳羡起了人类。
　　“照这么看，人类的生活还真是富裕奢侈。”
　　“伯顿先生明白就好，等你在人类世界待久了，就会发现人类世界的娱乐已经从初步的满足欲望到了花式满足欲望，甚至为了将欲望美化，艺术家，哲学家，文学家，等一系列只为了满足精神需求的职业者大行其道。”
　　弗利耶真心觉得人类是真有意思。
　　“能和我详细的说说人类的欲望吗？”
　　说倒是没问题。
　　只是看看周围，奎恩小声道。
　　“伯顿先生，我们聊得话题可能比较长，简单说又没什么意思，要不我们先找个房间住下，你如果还饿的话，我点一些这地方都没有的食物，咱们一边吃，一边聊，如何？”
　　弗利耶无有不允。
　　两人一虫便出了自助餐厅，包下了一间总统套房。
　　一个晚上的时间，奎恩与亨利努力向弗利耶灌输人类世界的常识。
　　次日。
　　美国军区科学院。
　　亨利将军用车停在了停车场。
　　奎恩与弗利耶下了车。
　　亨利拍了拍方向，一副新手村刚毕业的勇者挑战满级神装的魔王的表情。
　　“其实我们可以找明克斯大校暗中操作一下的。”
　　亨利还是忍不住劝了一句奎恩。
　　奎恩都懒得跟亨利说，只抓着弗利耶进了军区医学院。
　　早就等待着的吉普森将弗利耶带到了一间X光室。
　　亨利感觉自己的心脏被抓紧了。
　　他仿佛已经听到全副武装的军人们正朝着己方跑过来。
　　幸运的是X光照出来没有大的问题。
　　吉普森与弗利耶再去了体液检查室。
　　亨利心脏又被抓紧了。
　　好在这次也没检查出问题，不一会儿就从检查室出了来。
　　随后弗利耶与吉普森去各个体检室走了趟。
　　每走入一个体检室，亨利就感觉自己的心脏被人抓一次。
　　但看到体检报告上正常的数值，亨利又觉得抓着心脏的手又松了开。
　　等体检全部完成，吉普森领着弗利耶到了一间由一位肩扛上校军衔的老医生为首的研究室。
　　如果说前面的体检室除了检查装备比民用的新一些，其余的检查项目都是换汤不换药之外，那么这间实验室，不论是实验设备，还是专业人员代表的可都是美国生物科技最尖端的那一批了。
　　和前面的检查可不是一个级数的。
　　这次的压力可不是被抓着心脏了。
　　亨利连呼吸都停止了。
　　上校军衔的老医生让弗利耶脱光了衣服，站在一台仪器前面。
　　老医生盯着自己的仪器看了会儿，确定 没问题之后再对着弗利耶说道。
　　“转个身。”
　　弗利耶转了个身，露出白花花的大×屁×股来。
　　老医生身边几个年轻的女医生刚刚看着弗利耶的正面就已经快忍不住了，现在更是激动的大叫。
　　老医生白了身边几个后辈一眼。
　　“认真工作。”
　　女医生们低下了头，敲击着控制台上的按键。
　　半晌之后，老医生拿着一份检查单到了奎恩的面前。
　　“肌肉组织，骨骼，内脏都没什么问题，不过保险起见，再去做个CT，核磁共振就万无一失了。”
　　亨利突然能呼吸了。
　　不过压力减少之后，他感觉到并不是庆幸，而是荒唐。
　　难以置信的荒唐。
　　奎恩接过了检查单，点头道。
　　“知道了。”
　　老医生转身回了自己的检查室。
　　奎恩朝着弗利耶招了招手，被一大堆女医生围在中央吃豆腐的弗利耶艰难的穿上了衣服，费力的挤出了人群后跟着奎恩走了。
　　满心荒唐的亨利跟在奎恩身后愣愣的盯着与人类一个样子的弗利耶。
　　当初他听到虫族的脑虫纳兹说弗利耶有办法躲过人类所有的生物检测技术的时候，他只是觉得虫族的脑虫根本不懂什么是人类的生物技术。
　　所以亨利心里一直打鼓，害怕弗利耶被发现不是人以后，己方会遇到美国军方的监禁控制。
　　但是现在，弗利耶已经经过了几乎所有的生物检测程序，除了因为异化者的身份导致基因与身体结构与人类有微妙的不同之外，美国军方号称人类世界最强的生物检测装置居然硬是发现不了面前虫子的真实身份。
　　接下来的CT，核磁共振以及一些细胞实验，弗利耶全部通过。
　　当弗利耶来到最后的异化者实力检测室的时候，亨利像是喝醉了酒一般倒在实验室外的墙壁上。
　　奎恩用脚碰了碰亨利的小腿。
　　“怎么了？”
　　亨利长叹一口气。
　　“我只是在想，如果伯顿先生不是我们的朋友，而是我们的敌人的话……”
　　“这世上没有如果，不然整个世界的历史都是不存在的。”
　　亨利撇撇嘴。
　　“那奎恩上校你有没有想过，如果有一天，伯顿先生成为了我们的敌人……”
　　“我们不让伯顿成为我们的敌人不就行了？”
　　亨利笑了声。
　　“奎恩上校你说的还真是轻松啊。”
　　奎恩自信的仰头。
　　她怎么不轻松，在她眼里，整个虫族都已经是她的禁脔，虫族内所有的高级战斗单位都是她的势力所及。
　　虫母之位，她已经视为囊中之物。
　　对此，奎恩再感叹了句。
　　“虫母，你死的真是太好了。”
　　……
　　虫族领地。
　　周恒打了个喷嚏，身边的纳兹头顶的触须微动，紧张道。
　　“母亲，你怎么了，要不要我把弗利耶找过来给你看看？”
　　周恒摇摇手。
　　“喷嚏而已，我们还是先去看看你研发的战斗炼金术吧。”
　　出了地下宫殿。
　　阳光照射下来。
　　理应色彩斑驳的土地上，此刻压了黑压压一片的虫族。
　　见着周恒出来，以周恒为中心，一片片的虫族下跪俯首。
　　整齐划一。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 询问

　　从纳兹说要以虫族之躯融合战斗炼金术已经过去一个星期。
　　周恒这几天不是生虫子就是在唐军的指导下锻炼生命能量（内功），有太清境的罡气不吝成本的灌输下，周恒的身体从强化系临界黄金种跨过了那一道线，真正抵达了黄金种的程度。
　　刚刚生下来的虫卵也陆续孵化，按纳兹的说法，虫族只要食物充足，成长速度就快的吓人，只是这个快的吓人再快也需要一个月才能达到成年的标准。
　　就这种成长速度，周恒以为至少要几个月后，纳兹才会着手处理关于融合炼金术的事儿。
　　但少年现在发觉自己显然是低估了纳兹的能力与行动力。
　　纳兹拍拍手，距离周恒最近的几个螳螂型的虫族战斗单位起了身。
　　“母亲，这是刺客型的战斗用虫，统称艾曼，它们有着近音速的瞬间爆发速度，完美的反射神经，能切割花岗岩的臂刃。”
　　螳螂型的战斗用虫艾曼晃了晃手上的黝黑发亮的臂刃，还朝着半空挥舞了几下，因为速度太快，在挥舞的时候，艾曼的挥舞臂刃的手臂在半空中爆发出了一声如鞭炮炸裂的声音。
　　这场周恒面见过，好像与兰斯特第一次见面的时候，兰斯特的攻击方式就和艾曼差不多。
　　“艾曼的攻击力与暗杀能力一直是与我们族开战的敌人的噩梦，不过艾曼优势明显，劣势也很明显。”
　　纳兹走到了一只艾曼螳螂身边，艾曼恭敬的蹲下身子，纳兹拍了拍艾曼螳螂的手臂。
　　“防御力差，容易受伤，面对敌人，尤其是人类的火力覆盖，艾曼不论跑的多快，面对能在几十公里，乃至数百公里的外发动全覆盖式饱和炮击，艾曼就死的太快了。”
　　“所以我给艾曼准备了最低级哲人石，它能提供大当量的能量护盾。”
　　纳兹对着艾曼螳螂点点头。
　　艾曼螳螂从跪着的姿态起了来，黝黑发亮的甲壳外几毫米慢慢的流淌出一圈蔚蓝色的光芒。
　　纳兹指了指在艾曼螳螂身边的另一只艾曼螳螂。
　　另一只螳螂手臂活动了几下，然后当空照着身上有蓝色能量层的艾曼螳螂斩下。
　　很沉闷的“啪”的一声响。
　　身上有蓝色能量层覆盖的艾曼螳螂后退了几步，但也止步于后退了几步，什么伤害都没受。
　　“母亲，我已经测试过，人类的轻武器到重武器，乃至于反器材狙击，我给孩子们制作的防护层都能防御下来，虽然防护层的强度会随着受到攻击次数以及攻击力强度的影响，但对于刺客来说，能够撑过几轮的攻击，就等于能多杀几个敌人。”
　　周恒点点头。
　　脑海里却出现了一个画面，一个刺客穿着全身重甲偷摸摸的在暗杀目标身边移动。
　　虽然这么想有点不合适，但现在的艾曼螳螂差不多就是这样。
　　刺客的攻击，狂战士的防御。
　　“母亲，继续跟我来。”
　　纳兹带着周恒穿过了艾曼螳螂的圈子，走到了外面一圈全身都覆盖着厚实的土色甲壳，外形看起来像是瓢虫一般，看起来极为沉重结实的虫子身边。
　　“他们叫霍顿虫，是用来在人类的炮火覆盖下也能冲入人类的战争阵地，破坏战斗设施的虫族，唯一的攻击手段是吐出胃液。”
　　纳兹拍了拍霍顿虫土黄色的后背甲壳。
　　霍顿虫朝着地面吐了一口满是酸味的液体，接触到酸液的地面吱吱作响，岩层更是被腐蚀出了一个个的孔洞。
　　周恒突然想到了《极度深寒》这部电影，里面有有一个情节，就是一行人开枪打穿了在头上蠕动的触手，结果从触手里面掉下了一个尚在被深海怪物消化的人。
　　掉下来的人一边惨叫，一边慢慢化为枯骸的样子让周恒恶心了很久。
　　现在看看这霍顿虫吐出来的酸液，估计吐到人身上，差不多也是这个样子了。
　　“霍顿虫防御是够了，但单一的攻击方式破绽很大，只要敌人前线防护部队有防护力场或是能量层的保护，霍顿虫的攻击就会全然失效，所以在对付人类的时候，只要人类的前线基地穿着外骨骼装甲的人类过多，霍顿虫很容易被人类以极小的伤亡拦住。”
　　“因为如此，在过去我只是将霍顿虫当做逼退敌人军事阵线的战斗单位，也没对这些小家伙多有想法，但是现在。”
　　霍顿虫的背后伸出了两只纯能化作的幽蓝色长刃。
　　“我已经试过了，这用最低级哲人石制作出的能量之刃对于人类外骨骼装甲自带的防护力场最为有效，当然，对付其他的危险种（白银种）异化者也有强大的杀伤效果，其他的异化者不提，如果人类再将霍顿虫以过去的战斗方案来进行对待。”
　　纳兹一脸的自信。
　　“他们会付出血的代价的。”
　　周恒点点头。
　　人类的身体很稚弱，一旦失去了防护力场，再被霍顿虫的纯能武器打中，哪怕只是擦边，那也是不得了的伤害。
　　本以为玩的是割草无双，结果玩的是黑魂，想想也令人绝望。
　　“还有霍克虫。”
　　纳兹拍拍手掌，天空中飞出一大群只有拳头大的昆虫。
　　“这些小家伙原本只是用来查探空中情报的，偶尔也会抓些自爆体丢入人类的营地，现在不用了。”
　　纳兹拍拍手。
　　天空中几十只霍克虫按诡异的位置飞行悬停，幽蓝色的光幕在半空连成一片。
　　纳兹抬头，欣喜的说道。
　　“过去我们虫族为了防御人类的炮火攻击，并不敢在地面建立防御工事，有时候甚至只敢让高级单位冲入人类的军营捣乱，现在不一样了。”
　　纳兹指了指头顶的霍顿虫。
　　“依托哲人石制造出来的能量护壁给予了我们强大的反炮火能力，只要霍顿虫够多，我们甚至能够依靠霍顿虫挡在人类的炮火下，顶着人类最可怕的饱和攻击将我们的孩子送入人类的前线。”
　　纳兹握拳在胸。
　　“一旦面对面战斗，人类拿什么和我们比近战能力？”
　　好像有什么不对的地方。
　　周恒不解问了句。
　　“纳兹你好像都是在拿人类当假想敌？”
　　“母亲可能不知道，就目前来说人类的军队花样最多，装备最强，军事能力最稳定，如果能对付的了人类，其他异化者族群只要照着对付人类的方法去模拟，大致也不会差上多少。”
　　周恒没问题了。
　　纳兹再带着周恒往下走，什么配备了远程纯能攻击能力的亚斯虫，靠着哲人石能够轻易操纵场地环境的沙坑虫，个头只有大拇指五分之一小，但数量极多，可以用作监听与传递信息（炼金术监听设备）的木那虫。
　　一路走，一路解释，周恒越听越惊讶，短短一个星期的时间，纳兹不但整顿虫族内务，监视人族军队动向，还有空学习炼金术也就罢了。
　　这要命的小虫子居然还有心思搞虫体研究，搞虫体研究也就罢了，居然还给他琢磨出了这么多配合的方式。
　　甚至还成功了。
　　纳兹哪来这么多时间？
　　这小虫子每天四十八个小时的吗，整个虫族都在给他+1S？
　　一直走到下跪虫族的最外缘，早就等待着的小黑惊喜的叫了声妈妈，看样子是要准备上来抱周恒，周恒也做好了小黑入怀的准备。
　　只是纳兹瞪了眼小黑，这只活力四射的小蜘蛛立刻就怂拉下了脑袋，不过来了。
　　嗯，再加一条。
　　纳兹还有时间调×教小黑。
　　纳兹清了清嗓子，随后朗声道
　　“虽说我刚才对于炼金术与孩子们融合的设想很有意思，但毕竟没经过战场的验证，真要进行战争出什么幺蛾子都不意外，所以……”
　　纳兹头顶的触须剧烈抽动。
　　小黑的身后，一个圆形地面慢慢下降，周恒能清楚的感觉到脚掌底下颤抖的地面，大约一分钟后，地面停止了颤抖，不过没过半分钟，地面再次颤抖起来。
　　下陷的地面一架造型古怪的火炮慢慢露出了头。
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“这是？”
　　纳兹激动道。
　　“地球磁场轨道炮。”
　　……
　　美国军区。
　　军区研究所。
　　“您先在这儿打一拳吧，能出多少力量就出多少力量。”
　　维尔指着一个拳击器说道。
　　这拳击器说是拳击器，实际有占了整个研究所一半的体积，最高能测试出百万吨级的冲击。
　　这差不多是一艘航空母舰冲击而来体重加惯性都能够达到的力量冲击。
　　就维尔所知，搜遍整个军营，哪怕是能够变身成牛头人的中位黄金种异化者麦克，最大极限的力量也只是达到了这件力量测试器极限一半的数值。
　　可别小看这一半的数值，五十万吨的冲击力要是用得好，足够把一架航空母舰拦腰撞断。
　　至于面前长得秀气到不像个男人的异化者。
　　维尔是听过吉普森说过，他昨天测试了一个黄金种的基因序列，这个黄金种还是强化系的。
　　不过这位黄金种并不是军队人员，但和军队内部人员关系很好。
　　视线从弗利耶的脸上转过，维尔看向了在唐军身后满脸笑容的奎恩。
　　维尔不认识奎恩，但他知道，从今天开始，他可能经常要听到奎恩的名字了
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 记仇

　　不过这不关维尔的事儿。
　　科学院的研究员们不会去涉及军队内的管理问题，对于他们来说，研究才是本职。
　　维尔拿出了纸笔，朝着拳击器远离了些。
　　弗利耶已经蹲下了身子，呼吸了几口后站到了拳击器前。
　　手臂慢慢向胸口后方拉伸。
　　奎恩与亨利一脸凝重。
　　弗利耶本身能隐瞒美国所有生物检测的能力已经让他们吃惊，现在又进行了强化系能力的检查。
　　哪怕是对于虫族已经看成掌中物的奎恩都忍不住有些心虚。
　　虫族的近卫有点不讲道理了，除了强大的隐匿暗杀能力，连身体素质都能与人类的强化系黄金种相比。
　　弗利耶挥出了拳头。
　　维尔屏住了呼吸。
　　按理来说，强化系黄金种的力量能超过十万吨，当然越强大的强化系异化者输出 的力量也就越高。
　　从基因层面的判断一个异化者的异化者等级之外，这种更为直接的破坏力测试方式更受到美国军方的看重。
　　维尔看到了弗利耶的手臂在空中消失，紧接着整个实验楼颤动了起来，拳击器嗡嗡作响，最上方的数值不断攀升。
　　从十万吨上升到三十万吨，这已经是强化系中位黄金种才能达到的数据。
　　接下来是五十万吨。
　　这已经是美国军方体能最强黄金种（变身系）的极限数据。
　　但这远不是终结，维尔大睁着眼睛的看着五十万吨跳到了五十五万吨，再从五十五万吨跳到了六十万吨，最后从六十七万吨这个数值停下。
　　维尔咽了口唾沫。
　　奎恩与亨利抖了抖。
　　这数值，中位黄金种！
　　哦不，就算是在中位黄金种里面，六十七万吨的力量也是接近临界值了，说不定对面来测试的男性是上位黄金种。
　　就维尔所知，整个美国军区也就一位上位黄金种，此刻再出现一位的话。
　　哆嗦着把拳击器的数值写下，维尔强压翻涌的心思，指了指外面道。
　　“再做个生命能量测试吧。”
　　身为强化系异化者，最重要的当然还是生命能量的特性与强度。
　　弗利耶跟着维尔去了另一间实验室。
　　维尔指着新的实验室一台正方形的机器洞口说道。
　　“伯顿先生把手放进来吧，然后把生命能量注入到手上，仪器会自动分析你的生命能量的。”
　　弗利耶把手伸到了机器洞口。
　　弗利耶并不是强化系的异化者，本身也是没有生命能量可用的，不过急需战斗力的纳兹替弗利耶想了个办法，让他在体内形成一个类似生物能量炉的器官，然后让唐军滂湃无匹的罡气注入到这个生物动力炉内，让弗利耶随取随用。
　　虽说这是个偷巧的方法，但有着禁忌种级别的生物能量加持，在罡气耗完之前，弗利耶完全能达到临界禁忌种的战斗力。
　　最重要的，在进入人类社会之后，完全可以以强化系异化者的身份来隐藏自己的真实能力。
　　弗利耶感觉到手被什么东西夹住了。
　　巨大的仪器上方开始有数据从显示屏上流过。
　　维尔开始记录数据，但记录到一半，维尔突然抬头，一脸茫然。
　　“诶？！”
　　奎恩心中一动，压住恐惧后强自平静道。
　　“怎么了，检查出问题了？”
　　维尔摇摇头。
　　“不是，伯顿先生你的生命能量修行方式是亚洲体系的啊？”
　　弗利耶听唐军说过，人类世界的强化系体系大体分为三种，一种亚洲，一种欧洲，一种印度。
　　虽然搞不懂这些个体系有什么区别，但是唐军确实就是亚洲体系的强化系异化者就是了。
　　弗利耶看了眼维尔，“怎么了，亚洲体系的有什么问题吗？”
　　维尔讪笑道。
　　“没什么问题，没什么问题，就是我们国家修炼亚洲体系的可不多，像伯顿先生这样黄金种强化系就更少了，应该说就独一个吧。”
　　维尔在记录表格再加了一句。
　　“亚洲强化系体系，可供观察，套取亚洲强化系体系的秘密。”
　　亚洲强化系体系与欧洲强化系体系最大的区别就是能苟，欧洲强化系的异化者破坏力与防御力都强，当保镖，当打手，最适合不过，但也只局限于当保镖了。
　　亚洲的强化系体系就不一样了，医生，辅助，打手都行，带在身边不亚于多了一条命。
　　医生从来比战士受欢迎的多，尤其是在美国军方高层这些不缺打手的大佬的面前。
　　但这种能打能奶，拦腰截断都能给你救回去强化系异化者一向被中国垄断，能流出来的极少。
　　自己这边是走大运了，捡着一个比欧洲体系强化系异化者的值钱多了的亚洲体系强化系异化者了？
　　维尔再记录了几个数据，但写了会儿又愣住了。
　　“这，这能量？”
　　奎恩心里一颤。
　　“又出什么问题了吗？”
　　难道虫族的生命能量还能和人类不一样的？
　　不都是能量吗，还能有哲学意味上的种族不同？
　　维尔挠挠头。
　　“倒不是什么问题，就是活性太高了，比正常的亚洲体系的生命能量高出好几个能级，而且……”
　　弗利耶另一只手拍了拍维尔的肩膀，一字一顿道。
　　“我是个天才，所以和凡人不一样。”
　　维尔惊讶的张了张嘴，很快又阖上了。
　　也是，自家这方对于亚洲强化体系了解不深，或许对面就是一个特异的个体吧。
　　在最后的实验员签名栏上写上自己的名字，维尔对着弗利耶点点头。
　　“简单的异化者等级认证已经可以了，不过伯顿先生想更详细的测试身体能力的话，我们研究院永远欢迎伯顿先生的来访。”
　　亨利那还敢在这地方待下去，一步向前着急道。
　　“伯顿先生，既然检查完了，我们还是早点离开吧。”
　　弗利耶根本不理亨利，只看了眼奎恩。
　　奎恩享受着这份独特，再满意的点点头。
　　弗利耶走到了奎恩的身后，跟着奎恩出去了。
　　到了研究所外。
　　奎恩长长的吐出一口气。
　　满心的忧愁都在此刻散开了。
　　“伯顿你现在的身份不会有问题了。”
　　亨利弱弱的说了句。
　　“可伯顿是亚洲体系的强化系异化者，政府方面会不会？”
　　奎恩瞪了眼亨利。
　　“你到底是站在我这边的，还是站在我对面的？”
　　亨利耸耸肩。
　　“好吧，我去开车，奎恩老大我们现在回参谋部吗，我可以找小唐纳德过来给伯顿先生安排一个勤务兵的工作。”
　　奎恩眼睛一眯。
　　“参谋部晚点再去吧，我们先去绿洲酒吧，我请伯顿好好的喝一顿。”
　　“诶，可是这个时候，卢克中校他们可能……”
　　奎恩死死盯着亨利。
　　亨利慢慢的低下了头。
　　年轻人觉得自家的上司不但野心大，能力强，行动力可怕，还非常记仇。
　　自己怎么就跟了这么个上司呢，要是自己的上司蠢一点，笨一点，年轻一点，再漂亮一点，像个妹妹一样可爱该多好。
　　叹了口气，亨利无力道。
　　“我知道了，我现在就去开车。”
　　亨利很快把车开了过来。
　　奎恩带着弗利耶上了车。
　　……
　　绿洲酒吧。
　　酒保给几个固定的军人客户送上一大份精酿啤酒。
　　这些每隔几天就要来几次，有军事行动就要在出发前在酒吧里醉上几天的军人们是他最大的客户。
　　没办法，谁叫他家的店是离着军队最近的，又跟军队里几个上校要好。
　　“听说你们最近要去英国了？”
　　酒保拿出一杯大杯的果啤推到了一位有中校军衔的年轻人面前。
　　酒保朝着中校眨眨眼。
　　“我送的，就当买情报了。”
　　中校哈哈大笑。
　　美国支援英国的消息早就在各个渠道流通出去了，甚至连军区内部也不禁军人讨论，根本没个保密性。
　　“也没什么好说的，YouTube应该有视频放出来了，英国闹丧尸了。”
　　酒保乐了。
　　“可是丧尸不是被很多医学家证明是不可能存在的吗，我昨天看了好几个梅奥诊所的医学教授的科普，说丧尸既没有消化器官，身上的大部分肢体也止不住腐烂，更重要的是没有食物摄入，这些劣势积累，丧尸顶多一个月就没生物能量支撑身体消耗了。”
　　中校摇摇手。
　　“那都是狗屁，坐在办公室拿着笔绕手指的家伙们自以为是的想出来的东西。”
　　酒保可不觉得梅奥诊所，这个七个专科都在美国医院排名帮里数一数二的医院，里面的医学教授说出来的话不值得信任。
　　中校压低了声音。
　　“实际情况就是英国是存在着丧尸的，具体原因不清楚，总之我们就是为了丧尸过去的。”
　　中校说到这儿，嘴巴就停了。
　　酒保再拿出了一杯全麦啤酒。
　　“够不够继续说下去。”
　　中校拿出了一张卡推给了酒保。
　　意思很明白了，不敢免费喝。
　　酒保很聪明的没有继续问下去，只是拿出了一盘烤鸡翅放到了柜台前的军人面前。
　　“今天鸡翅五折，首次免费。”
　　中校一拍桌子。
　　“给我的兄弟们都来一盘。”
　　中校身边响起了鼓掌声。
　　中校豪爽的一口饮尽啤酒，再大大咧咧的道。
　　“给我的兄弟也上酒来，不过只能上啤酒啊。”
　　酒保兴奋的“诶”了声，转身就拿出了十几个大酒杯，正倒啤酒间，身后军人们喧闹的聊天声戛然而止。
　　酒吧一时间安静了许多。
　　酒保好奇的往后看了看。
　　他看到以中校为首的军人们脑袋齐刷刷的转向了酒吧门口处。
　　门口站着三个人。
　　两女一男？
　　酒保觉得自己搞不清其中一个人的性别。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 哪来的

　　“哟，我当是谁呢，原来是奎恩上校，怎么，参谋部没卵蛋的家伙们也有胆子敢来喝酒。”
　　“你胡扯什么，奎恩上校本来就是女的，哪来的卵蛋。”
　　“对对对，奎恩上校没卵蛋。”
　　军人之间一阵哄笑。
　　卢克中校假装恼怒的说道。
　　“干什么，干什么，这可是参谋部的上校过来了，有你们这么说话的吗？”
　　吧台后的酒保端着十几杯啤酒挨个放到了卢克身边的军人身前。
　　眼睛也好奇的看着已经带着两个看起来是下属的奎恩走了过来。
　　卢克中校是绿洲酒吧的常客，喝了酒还喜欢发些牢骚，关于奎恩这个名字，酒保也在卢克发牢骚的时候听过。
　　似乎是一个升职极快的军人，才二十五岁就坐到了上校的位置，谈及奎恩的军衔的时候，卢克经常用卖屁股得来的，也不知道是那几位军方高层的姘头来形容奎恩。
　　姘头也就算了，老老实实的混编制做个小透明卢克也不会说什么。
　　但令卢克生气的是，奎恩居然还时常仗着自己是高层的情妇，对他说三道四，呼来喝去。
　　卢克堂堂一个陆战中校，在军队呆的时间，拿过的勋章，得到的荣耀不知道比奎恩多到哪里去了，怎么可能愿意头上压着一个突然冒出头的漂亮女人。
　　酒保听过喝醉了的卢克说过他是怎么在不违反军队管理的情况下，给奎恩下过小绊子的。
　　听的酒保直觉得卢克是个大男子主义者。
　　不过卢克骂完之后倒是诚心实意的对奎恩的身材与脸蛋赞美过，说他要是奎恩的上司，说不定也忍不住把奎恩潜规则养成情妇了。
　　每每说到此处，卢克身边的军人就会一个一个的说黄段子，荤笑话，将奎恩当做X幻想来意淫。
　　听的酒保暗中摇头又大感有趣，想见见这位在卢克口中只靠着卖屁股上位的上校是个什么样子。
　　现在见到了，的确是一张明星级的脸，身材包裹在军服里面看的不是很清楚，但纤细的腰肢下一双长腿看起来非常赏心悦目。
　　奎恩走到了吧台前，找了个远离卢克的地方坐下。
　　“给我来三杯精酿，要大杯的。”
　　“哦，好的。”
　　酒保从吧台下拿出三个杯子走到了吧台后的啤酒水龙头，找了个精酿编号的打开了水龙头。
　　倒精酿间，卢克不怀好意的笑声在酒吧弥漫开。
　　“奎恩上校，我听说你拒绝了尼桑大校一起去英国军事援助的邀请，怎么，是因为家里哪个校官，将官舍不得你，强把你留下了的？”
　　卢克身边几个铁杆军人应和道。
　　“奎恩上校长得这么漂亮，要是我是奎恩上校的上司，我也不愿意让奎恩上校离开我身边啊。”
　　“奎恩上校这么娇滴滴的女生，当然要住在安全的地方，喝着牛奶咖啡，静静的玩着手机电脑，看着太阳从东边走到西边，哪有跟我们一起上前线的道理。”
　　“唉，我怎么就没个B，好让我不用上前线，每天打生打死的拼命呢？”
　　酒保微微摇头。
　　这些军人还真是直肠子，说的话怎么听怎么难听。
　　“您的精酿。”
　　端着盘子转过身，酒保将三杯精酿分别放到了奎恩三人（虫）的面前。
　　有些意外，酒保天天听卢克怎么说奎恩是靠着卖屁股上位的，平时做的决策又有多愚蠢，心里不免把奎恩当成一个只有脸蛋好看的花瓶。
　　但现在送酒的时候，奎恩三人中，除了一个年轻一点的校官脸上微微流露出不悦之外，奎恩平静的像是一座雕像，尤其那对眼睛，酒保卖酒几十年，像奎恩这样光看眼睛就觉得深不见底的家伙可没几个。
　　这女人绝对不是卢克说的，没什么能力，只靠着天生的优势上位的蠢货。
　　不过自信惯了的卢克显然没认识到这一点，几杯啤酒下肚的卢克从自己的弟兄堆里走了出来。
　　“喝啤酒有什么意思，奎恩上校好歹也是个军人，不会喝伏特加简直侮辱了你肩膀上带着的肩章。”
　　“米亚，给我们的奎恩上校来一杯伏特加，帐算到我身上。”
　　奎恩身边的亨利推开了面前酒水，恼怒道。
　　“卢克中校，在你眼里军人就是喝酒吹牛，整天抖擞一些无聊的段子，还自以为是的家伙们吗？”
　　卢克哈哈大笑。
　　“看来我错了，这里不但奎恩上校没卵蛋，连奎恩上校身边的男人都是没卵蛋的。”
　　卢克朝着自己的兄弟方向递过去一个眼神。
　　“那个，那个中国有句老话，相同人的人会，嗯，叫什么来着。”
　　弟兄们立刻喊了起来。
　　“物以类聚。”
　　卢克拍了拍手。
　　“对对对，物以类聚，奎恩上校是真厉害啊，自己没卵蛋，把身边的人也带成没卵蛋的了。”
　　卢克鄙夷的看了眼亨利。
　　“小弟弟，你这吊样还是回家去喝妈妈的奶，来酒吧多丢人啊。”
　　亨利面色泛红，全身颤抖。
　　卢克不屑的哼了声。
　　他就喜欢欺负这些参谋部的参谋们，更喜欢看这些参谋们明明很生气，但又没胆子动手的憋屈样子。
　　没办法，谁叫这些只会动脑子的家伙一个比一个不会打架呢。
　　“卢克中校，您的威士忌。”
　　酒保将一杯威士忌推到了吧台前，酒保倒是好心，没送到奎恩面前让奎恩难做。
　　但卢克就不一样。
　　“奎恩上校，你看我们好不容易在一个地方碰头，我也好不容易请客，不如你把这杯威士忌喝了吧。”
　　卢克身后的军人们大声嘶吼。
　　“喝了，喝了，喝了。”
　　奎恩无动于衷。
　　卢克抓起了酒杯，得意且自负的靠近了奎恩。
　　这威士忌度数有60度，这一大杯有一斤还多，酒量一般的人是肯定没办法喝完的，甚至有些人一入口就忍不住将这度数极高的酒水吐了出来。
　　卢克期待着奎恩喝酒时候丢丑的样子。
　　走过亨利的身边，这位瘦弱的参谋官不出意料的显露出了愤怒与抗拒，但从身边走过，亨利都没有反抗，连起身的姿态都没有。
　　卢克最讨厌参谋官的就是这个地方。
　　走到了奎恩的背后，卢克将威士忌从奎恩的肩膀递过去。
　　“来……”
　　“喝了吧。”
　　卢克的手下们的吼声响亮。
　　“喝了，喝了，喝了。”
　　奎恩身边的人（虫）站了起来，手掌抓住了卢克的手腕。
　　“够了。”
　　卢克若有所思的转头。
　　其实从奎恩进来酒吧的时候卢克就已经注意到了奎恩身边跟着个陌生人，这一段时间卢克也让自己的兄弟们查了查这个陌生人的详细资料。
　　不是参谋官，不是军队高层，也不在军队的编制名单里面。
　　也就是说。
　　这就是一个不知道从哪来的普通人。
　　“啪……”
　　卢克没被抓着的手突然在腰间一抹，等手掌抬起，一把黑黢黢的手枪已经出现在了卢克的手上。
　　枪口对着弗利耶。
　　现在弗利耶抓着他的手，等到未来出问题了，卢克完全可以说自己被弗利耶限制了行动，为了保障自己的人身安全，他当然要拿出武器保护自己。
　　身边所有的兄弟都可以给卢克作证。
　　没办法，人多就是可以为所欲为的。
　　拳头硬就是可以为所欲为的。
　　“坐下，放开我的手。”
　　卢克按下了手枪的保险。
　　弗利耶眯起了眼睛。
　　卢克身后的兄弟们站了起来，不少军人都摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　卢克得意的勾起了嘴角。
　　自己这边有十几个人，还都是在战场上厮杀过的精锐士兵，个个格斗娴熟，搏击经验丰富，甚至还有三个异化者，对面呢。
　　一个长得跟个牛郎一样的娘炮，皮肤嫩的像是他爹都没打过他。
　　就这样的人，居然敢在自己面前装。
　　也不怕被打的叫......娘……
　　卢克眼中的景物转了起来。
　　剧烈的风声在耳畔拂过。
　　接着是蔓延全身的剧烈疼痛。
　　“卢克中校！？”
　　“你这家伙……”
　　“兄弟们上……”
　　从地上艰难的撑起上半身的卢克难以置信的看着自家的弟兄们像是破布袋一样在酒吧里四处飞了出去。
　　两小时后。
　　军区司令部。
　　皮诺中将与尼桑大校一左一右的坐在奎恩的面前。
　　皮诺大校翻了翻手上的纸质资料，头也不抬的说道。
　　“给我个解释。”
　　奎恩抬起头。
　　“又不是我动的手，从进入酒吧开始，我甚至都没说过一句话。”
　　尼桑大校笑着摇头。
　　“大家都是长眼睛的，我也知道奎恩你跟卢克关系不好，但你现在把卢克和他的手下都打进了军医院，那就过了。”
　　奎恩打断道。
　　“不是我打的。”
　　奎恩满是自信的道。
　　“是一位上位黄金种打的。”
　　皮诺中将与尼桑大校嘴角同时抽了抽。
　　本来军队斗殴，还是在军区外的事儿顶多是军事法庭的审查员查一下具体情况，该罚罚，该关关，根本轮不到他们这些军队高层去关心。
　　但这个斗殴的一方是黄金种异化者就不一样了。
　　尼桑大校的声音温柔了起来。
　　“这个叫伯顿的，是从哪来的？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 永生的阶梯

　　“一个多小时了，尼桑大校你可别说你们还没从移民局得到伯顿的身份信息。”
　　奎恩的话让皮诺中将脸上出现了些许的尴尬。
　　“得是得到了，身份信息也没问题，就是一位黄金种异化者，怎么在以前默默无闻的。”
　　奎恩回答道。
　　“不是每个人都愿意站出来表现自己的，总之今天我已经带着伯顿先生在军区生物实验室做过彻底的检查了，检查报告需要我再提上来一次吗？”
　　尼桑大校接腔。
　　“检查报告我已经看过了，是从墨西哥过来的棒小伙子，可能在墨西哥度过了个不怎么愉快的童年，再加上在过去可能是靠着某些不正当的手段偷入美国的，所以不怎么喜欢暴露在公众视野前。”
　　说完这句，尼桑大校双手交叉，遮住了下半张脸
　　昨天奎恩就说过她有要事要干，尼桑还以为是某些军队高层发布出来的机密任务。
　　现在来看，居然是奎恩私人性质的事情。
　　不过一位上位黄金种异化者的分量，确实有资格让奎恩不惜冒着得罪自己的风险拒绝自己的邀请。
　　面前的后辈对于自己相关的利益总是算的这么清楚。
　　尼桑也不知道是该喜欢还是讨厌这个后辈。
　　“关于殴打卢克中校的事儿我可以帮你压下去，你的责任我们也可以不追，但是一位强化系黄金种的异化者。”
　　奎恩不悦道。
　　“怎么，两位想把伯顿从我身边抢走。”
　　“不不不。”
　　皮诺中将一脸和蔼的笑。
　　“我们只是觉得，作为一个亚洲体系的强化系黄金种，给奎恩上校你当一个勤务兵是不是太浪费了。”
　　尼桑大校赞同道。
　　“作为一个黄金种异化者，伯顿先生有更广阔的未来，唾手可得的军勋，自然而然的关注度，仅仅是一个校官的勤务兵的话……”
　　皮诺中总结道。
　　“当然奎恩上校能把这一位黄金种给挖出来，我们也不能忽视奎恩上校的功劳。”
　　尼桑大校安抚道。
　　“军队后勤部门最近缺了一个采办管理，奎恩上校要是愿意的话，那个采办工作我们可以全权交给奎恩上校处理。”
　　军队的采办动轴千万美金，油水极为丰厚，奎恩在这个部门走一圈，尼桑与皮诺上校不难想象等出来的时候，奎恩的家产会多几个零。
　　奎恩却不屑道。
　　“就这样？”
　　皮诺与尼桑相互看看。
　　尼桑愠怒道。
　　“奎恩上校，做人可不能太贪心。”
　　皮诺平静道。
　　“功劳可以慢慢给，细水长流可比一夜暴富要来的稳定。”
　　奎恩强硬道。
　　“我不是贪心，我只想叙述一个事实。”
　　“我说过，伯顿不喜欢暴露在人前，他也不喜欢掺和到人多的地方去，但现在他愿意当我的勤务兵，两位以为他是为了钱，还是权才来当勤务兵的？”
　　奎恩自信的将手放到了胸口。
　　“他是为了我，我才是他放弃了过去生活方式的原因，其他的钱，权，还是承诺什么的，皮诺中将，尼桑大校你们可以尽情的把条件堆在伯顿先生面前，看看他感不感冒。”
　　尼桑与皮诺迟疑了。
　　半晌之后，皮诺拨打了个电话。
　　等挂下电话，皮诺面色阴沉的对着身边的尼桑点了点头。
　　尼桑一脸凝重。
　　奎恩适时的插嘴道。
　　“尼桑大校你跟我说过的，这一段时间我国要去对英国进行军事援助。”
　　尼桑点点头。
　　“那好，当时尼桑大校你邀请参与到这一次军事行动的时候我拒绝了，现在你还愿意接受我吗？”
　　尼桑眼睛一亮。
　　“那伯顿先生？”
　　奎恩点头道。
　　“当然要带上了。”
　　尼桑笑开了。
　　亚洲体系的强化系黄金种带在身边，何止多了一条命，整个外派的军方高层都等于带了一套复活甲，还是没CD的。
　　“接受，当然接受，奎恩上校你准备一下吧，一个星期后我们就走。”
　　尼桑转头对皮诺中将眨了眨眼睛，皮诺中将叹了口气，他其实挺希望把伯顿拉到自己的阵营里的。
　　但现在来看。
　　“那好吧，所有事情都交给尼桑大校处理了。”
　　......
　　在司令部外等了两个多小时的亨利总算看到了奎恩走了出来。
　　年轻人着急的迎了上去。
　　“老大，你没事儿啊，皮诺中将，尼桑大校没为难你吧？”
　　奎恩摇摇头。
　　“伯顿呢，皮诺中将与尼桑大校没为难他吧？”
　　亨利啧啧两声，一脸嫉妒道。
　　“为难他，舔他还来不及，老大你不知道，伯顿那虫……家伙是怎么进审问室的，来问话的是军队最漂亮的妹子，喝的是最高级的酒，待得地方干净不说，还要什么有什么，都快把他当成爹了。”
　　奎恩心中不由莞尔。
　　“现在呢，伯顿在哪儿？”
　　亨利向后指了指参谋部。
　　“回老大你的办公室了，哦，对了，关于伯顿的事儿，皮诺上将，尼桑大校是怎么说的？”
　　“还能怎么说，你以为这俩老家伙能打得动伯顿去他们那儿，不从我这儿拉关系，他们还能说得动伯顿？”
　　亨利服气的比出了大拇指。
　　“好了，别说这么多了，你把车开来，我们现在回去参谋部。”
　　“好嘞，老大你等着。”
　　亨利很快把车开了过来，再载着奎恩回到了参谋部。
　　弗利耶说是在参谋部休息的，但奎恩回到了自己的办公室，完全没看到弗利耶的所在。
　　这可不是个好现象。
　　发手机信息，不在，厕所，没虫。
　　召集人一层层的检查，半个小时下来，弗利耶像是失踪了一样见不到虫。
　　正当奎恩着急的想要去军队保卫部调看录像的时候，弗利耶出现在参谋部门口。
　　“你去哪儿了？”
　　奎恩着急的询问。
　　弗利耶看看周围。
　　“到你的办公室再说吧。”
　　强压着怒气，奎恩带着弗利耶进了自己的办公室。
　　就剩下两个人（虫）的时候，奎恩压不住怒火道。
　　“伯顿先生，这里不是城市街道，你想怎么走就怎么走，想去哪儿就去哪儿，这里是我国的军区，你要是进入了不该进去的地方，后果很严重！”
　　弗利耶摇摇手。
　　“你先听我说完我干了什么。”
　　奎恩抱胸，丰满的胸口剧烈起伏着。
　　“你说。”
　　弗利耶摸了摸下巴。
　　“我去监视你们的最高领导了，就是你刚刚出来的那个地方，奎恩小姐你知道在你离开后，你家的领导说了什么吗？”
　　奎恩一愣。
　　“说了什么？”
　　弗利耶先发出了尼桑大校的声音。
　　“英国政府现在还没同意让我们进行军事援助吗？”
　　接下来是皮诺中将的声音。
　　“丧尸灾害也就那样，他能自己能解决的东西，怎么愿意让外国的军队入驻。”
　　再是尼桑大校的声音。
　　“国务院怎么说？”
　　皮诺中将道。
　　“还能怎么说，继续施压，继续制造舆论，不管英国愿不愿意，这个忙，我们国家帮定了！！！”
　　尼桑大校感慨道。
　　“国务院真是疯了。”
　　弗利耶模仿皮诺中将笑了声。
　　“没法子，谁叫模因病毒是通向永生的阶梯呢，国务院内那些老头子们为了永生，别说是帮助英国，哪怕跟英国开战都不会眨一下眼睛。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 不赞成

　　接下来三天，弗利耶每天蹲在司令部外偷听。
　　奎恩也不知道弗利耶是不是用了她所无法理解的异能，总之只要弗利耶将耳朵贴在地面上，司令部的风吹草动，每个人说的话都能被弗利耶轻松的捕捉。
　　司令部不是没有安保措施，反精神力扫描装置，反次声波扫描装置，反红外线成像装置，世界顶级军用防火墙，三百六十度无死角的监控，大量专业的安保军人，密密麻麻的安保手段几乎将司令部内每一寸的土地都纳入了监控范围。
　　但司令部的安保人员，包括奎恩自己都没想到，有虫居然能用贴地偷听这么原始的方法偷听到交流信息。
　　听了就听了吧，听到的信息整合起来，带出来的是一个超过奎恩想象的惊世秘密。
　　与奎恩原本想象的不一样，并不是在对付不了丧尸的时候，英国付出了极大的代价，请求美国支援，美国答应了。
　　支援方面，是美国单方面进行的，英国其实有能力独立对付丧尸灾害。
　　因此，英国实际上并不愿意美国介入他们国家，对于美国自把自为的支援还进行过一定的反抗，奈何美国施加的外交压力与舆论压力大的超乎想象。
　　也就是说，美国是倒贴钱去向英国进行军事支援的，还在英国不同意进行支援的情况下，美国付出了天文数字的舆论资源与财富煽动英国国内的人民与政党。
　　这么做的原因当然不是身为世界警察的责任感与正义感。
　　仅仅是因为英国的军区科学家发现了丧尸病毒（模因病毒）能够将人返老还童。
　　而且有切实的实验成功的例子。
　　“要变天了。”
　　坐在自己的办公室内，分析了三天，越分析越吃惊的奎恩忍不住说出了这句话。
　　坐在对面的亨利拍拍自己的脑袋，还傻笑了下。
　　“我们难道是在见证历史？”
　　如果说第一二次世界大战是国家在经济与资源之间的矛盾无可调和之后的最终手段，在现代世界多角制衡的情况下难以复制。
　　那么不死药的出现，绝对能让这种冲突瞬间拉升到满。
　　世界上所有的高位者与富豪，都将为这不死药疯狂，世界的格局，完全有可能被这不死药改变。
　　一旁的弗利耶只是笑。
　　……
　　虫族地下城。
　　弗利耶找到了在巴别塔外的纳兹，将这三天听到的情报与奎恩的分析都和纳兹说了。
　　“不死药吗？”
　　纳兹头顶的触须激烈抽动。
　　思索了会儿，纳兹叫停了从巴别塔内搬运“地球磁场轨道炮”的虫族。
　　以虫族现在的科技，并无力制造地球磁场轨道炮这类黑科技武器，但柯在完成地球磁场轨道炮的研究的时候留下了几台实验品与不少的成功品。
　　纳兹就打算将这些实验品与成功品从巴别塔拖出来，一部分放到目前虫族居住地的制高点，一部分放在大型虫族的身上，当做移动炮台使用，以加强虫族的远程打击能力。
　　地球磁场轨道炮的攻击射程在千里以上，而且转瞬即至，根本不会给人类军队发现且躲避的机会。
　　纳兹完全可以想象，当地球磁场轨道炮第一次出现在战场，人类军队要付出多惨重的代价才能认识到这一件大杀器的可怕。
　　不过现在不是该关心这种东西的时候了。
　　纳兹跑到了地下城宫殿的后花园。
　　这一段时间周恒固定产卵生育，现在正好就是产卵的时间。
　　“我要见母亲。”
　　纳兹对着守卫在门口的唐军说道。
　　唐军推开了后花园的门，领着纳兹进入了后花园。
　　还是在那一片空地上，巨大的蠕虫虫母屁股上的泄殖腔正大颗大颗的喷出白色的卵来。
　　纳兹冲到了周恒的面前，单膝跪下道。
　　“母亲，我有事汇报。”
　　坐在一边，不安的磨蹭着双腿的周恒艰难的转过头。
　　年轻人就是不明白了，上次也是，这次也是，这群小虫子是不是故意趁他难堪的时候来看他丢丑的。
　　就这么喜欢看他啊嘿颜吗？
　　“你们，是不是，故意的，就不能，找个，好一点的时候，再来，跟我，说事儿吗？”
　　蠕虫虫母将最后一颗大型虫卵喷出。
　　周恒裤子湿了。
　　少年身子抖了抖，一脸的茫然错愕。
　　纳兹解释道。
　　“母亲，这事儿非常紧急，我觉得母亲越早知道越好。”
　　周恒在十秒之后，才慢慢的低下头，看向下跪的纳兹。
　　深深的吸气，深深的吐气。
　　再是十多秒过去，周恒才完整的吐出了一句话。
　　“说吧，什么事儿？”
　　纳兹将弗利耶汇报的事情说了。
　　“我觉得这事儿可以进行操作。”
　　纳兹抬起了头，从上至下的看向自家母亲。
　　现在周恒的状态可不怎么好，一脸红晕，身体微微颤抖，呼吸也有些急促。
　　像是在忍耐，但又在享受着什么。
　　“母亲，你能听到我说话吗？”
　　周恒恍惚道。
　　“你说吧，我听着。”
　　“母亲，我觉得我们可以趁着人类发现不死药的事件从中周旋，让人类的视线集中到这一份不死药上面，弗利耶说人类可能因为这种药的出现而陷入旷日持久的世界战争，如果能够做到的话，我觉得让人类自我毁灭也不错。”
　　“诶？”
　　周恒一愣。
　　纳兹这话什么意思？
　　自己这才喷了遍水，世界战争就要开打了？
　　世界局势变化这么激烈的吗？
　　“自我毁灭，不太可能吧，世界大战都进行了两次，人类不也活的好好的？”
　　周恒反驳道。
　　纳兹摇摇头。
　　“所以说，我们需要从中周旋，将人类战争激烈程度不断的上调，范围持续扩大……”
　　周恒也摇摇头。
　　“纳兹你可能不知道人类的武器有多可怕，我听过联合国五常中任何一个国家的核武器储备只要击打在自己所在的地壳，就能来一场全球性的灾难，到时候人类说不定毁灭了，其他种族也将受到极大的波及。”
　　纳兹触须微动。
　　“母亲的意思是，不赞成我们虫族从中周旋？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 艰难

　　周恒刚想说话，蠕虫虫母的泄殖腔喷出了一大团拇指大的虫卵。
　　像是电流窜过全身，周恒连忙闭上了嘴巴，但还是有几个音节流了出来。
　　“嗯啊……啊嗯啊……”
　　纳兹歪了歪脑袋。
　　母亲这答应的声音，是不是有点不对。
　　还有唐军在一边贱笑个什么鬼。
　　“既然母亲不同意的话，那我们换个方式吧，我觉得，我们可以对奎恩追加投资了。”
　　周恒咬住了嘴唇，靠着疼痛恢复了点意识。
　　“追加投资？你想，干什么？”
　　“我打算让奎恩在她所在的军事基地拥有极大的话语权与决策权，不死药什么的，其实我也很感兴趣。”
　　蠕虫虫母的生育到此便结束了，巨大的粉色虫子斜斜的躺在地上，不一会儿就响起了呼噜声。
　　周恒松了口气。
　　“可以，你想做就去做吧。”
　　“还有，母亲能不能帮我一下。”
　　“帮你什么？”
　　“帮我联络一下沐原，或是艾瑞，他们是英国的异化者，又身处英国，应该会有这不死药的详细信息。”
　　“我知道了。”
　　纳兹告退。
　　唐军远离。
　　两只虫子离开后，周恒忍不住斜斜的倒在了地上。
　　如果刚才是一波波如狂风暴雨下的海浪，一波接着一波，一浪高过一浪，那么现在的感觉，就是风雨平和后，一圈圈小小的涟漪。
　　周恒忍不住感叹。
　　“沐原那家伙，果然没骗我。”
　　再休息了十分钟，余韵消退的周恒从裤袋里拿出了手机。
　　有点尴尬，手机是湿的，还是拉丝的湿。
　　周恒红着脸用袖子擦了好一会儿才把手机屏幕擦干。
　　先向沐原的手机号拨号，如往常一样没有反应，不过这次加了句，您拨打的用户不在服务区。
　　再向艾瑞的手机拨号。
　　反常的，艾瑞也没有反应，而且和沐原一样，回应的话是，你拨打的用户不在服务区。
　　这就有意思了。
　　艾瑞说过，他的手机在世界各地都能使用，而且周恒打过来的手机，不论在任何时候，他都会接。
　　不在服务区，艾瑞难道不在地球？
　　再向周衍拨了个号，同样令周恒失望，这位所谓的中国最强异化者实际上对于中国政治与国际局势看的并不透彻，或者说并不是太过关心，当周恒问到英国的丧尸事件的时候，周衍都不知道不死药的存在。
　　至于艾瑞与沐原，周衍跟他们不熟，也没联系过。
　　那向陆明询问。
　　得到的反馈是最近出去公干，有事儿留信息，有空会回答。
　　周恒突然就明白了为什么每个国家都要有一个专业的情报部门。
　　别看周恒认识中国的政治圈顶层人物，但真遇到了事儿，这些家伙还真不一定有用，有用也不一定愿意帮你。
　　至少周恒现在所知道的英国丧尸的事情，还都是自家的弗利耶从美国军区司令部那边掏出来的。
　　不过单靠着弗利耶未免有些被动。
　　正好虫母的能力就是用在这种需要情报的事件上。
　　这一段时间以来，周恒可不是每天就顾着生虫子。
　　从强化系临界黄金种进化为真正的黄金种以来，周恒一身的生命能量狂暴增长，身体素质疯狂提升。
　　再加上唐军罡气不要钱一样的拓宽周恒的经络气穴。
　　周恒体内的生物能量炉与生命能量简直提升了十倍有余。
　　在过去，周恒都是借着其他人（虫）的生命能量当做消耗来驱动虫母的因果律控制能力，虽说能达到想要的效果，但终究不是靠着自己的力量来使用，虫母的能力除了增加熟练度之外并无多少变动。
　　直至现在，当迈入黄金种的一刻起。
　　黑暗视界变化了。
　　这变化很玄妙，黑暗视界仍旧是一团团火光悬浮，但这次周恒自己手上捧出了一团火光。
　　这是沐原的手机号，跟沐原有关系。
　　最初在虫族领地对抗不可接触种的时候，虫母伊芙问过周恒见着天上的大眼珠子看到了什么。
　　周恒回答看到了一根线。
　　这线就是万事万物存在的因果联系，靠着这根线，周恒的视野能从虫族的领地跨越到另一个维度，直视不可接触种。
　　这也是虫母能力的异化方式之一。
　　与周恒过去只能见到以自身以及周围的可能性，并驾驭这种可能性不同，这能力只需要有一点与想要知晓的事物相关联的信息体，就能看到更远距离，乃至于另一个维度的因果联系。
　　现在沐原的手机号就沿着一条因果相关的线迅速延伸着。
　　近千公里的虫族领地在一秒内跨越，黄沙与海岸线入眼，接下来是一片绵延的海面。
　　在跨越了不知道多少海里，一片崭新的海岸线与城市的轮廓出现在地平线的尽头。
　　海面开始消逝，城市的轮廓不断拉大。
　　周恒延伸过去的视线却不断抬升，从原本平视城市轮廓慢慢到俯视。
　　抵达城市在三秒后，扭转了不知道多少公里，因果律的线带着周恒的视野降临到了城市千米之高的高度。
　　在千米的高空悬停了一秒左右，因果律的线迅速下滑，整个城市建筑直面而来。
　　经过一条抛物线的降落，周恒的视野撞击到了地面，没有粉身碎骨的疼痛，也没有突如其来的黑暗，周恒能明确的看到水泥层下的泥土，污水沟，因果律的线轻易穿过了这些固体，集中到了一条下水道的一角。
　　沐原的手机静静的待在这个角落。
　　周恒断了这条因果的线。
　　隔了几秒，周恒手上换上了艾瑞的手机号。
　　一点星火从周恒的手上腾起。
　　有些不可思议，艾瑞的手机号的火焰是黑色的，比黑暗视界的黑暗更为浓郁纯粹的黑。
　　至于线。
　　周恒是看到与艾瑞手机号联系的因果关系朝着与沐原相同的方向延伸了过去，但视野并无法轻易穿越过去。
　　因果联系并不是说想看就看的，与使用因果律遇到越强的敌人就越难以操纵一样。
　　查看因果关系会随着涉及到的人或物的影响而增加难度。
　　艾瑞那边，似乎发生了什么大事儿，让查看因果律非常的艰难。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 冥河

　　周恒朝着黑色的因果联系线探了探视野。
　　视野只走出虫族领地一半的距离，少年的体力就到了极限，不论是生物能量炉还是体力流淌的强化能量俱都干枯。
　　刚才纳兹确实说了这次的丧尸事件有可能涉及到未来的人类世界大战，影响范围涉及到整个人类族群的倒也可以理解这一份窥视因果关系的艰难。
　　正当周恒无奈的准备放弃窥视因果联系，因果律的线突然抖了抖。
　　这并不属于物质形态，甚至只能算得上是概念体的因果律视觉化形象从任何方面来说，都不应该出现这种抖动与动作。
　　但接下来更诡异的事情发生了。
　　这因果律凝成的线突然绷紧，周恒能感觉到从线的另一头急速攥紧，然后带着自己朝着因果联系的另一端拖了过去。
　　周恒惊骇到无以复加。
　　当初对付不可接触种，哪怕沿着因果联系的线见着了那头大眼珠子，大眼珠子也只是干看着周恒没办法。
　　但是现在，对面那不知道有什么的尽头，有什么东西正以周恒无法对抗，甚至连理解都不可能的方式抓住了周恒握着的因果联系，强行扯动了周恒在黑暗视界的位置。
　　周恒几个踉跄，从进入开始就没有走动过的黑暗视界被拖动了几步，整个黑暗视界都不一样了。
　　有什么微妙的，玄妙的，奥妙的，似乎能被理解，但仔细思索又无法可想，无迹可寻的事情在脑海起此彼伏。
　　不过这些都不重要。
　　周恒又被手上的线拖动了几步。
　　黑暗的因果联系线超过周恒想象的坚韧，从被拖动开始，周恒就不断的尝试断开联系，但这线终究不断。
　　这实在是一件荒谬的事儿，身为地球世界，异化者族群最强种族最强领袖之一，禁忌种天花板虫母的看家能力（没有之一），因果律控制。
　　本该是这地球世界最强的因果律类能力（没有之一）。
　　现在居然被莫名的对象反制，反制也就算了，如今简直是像身上套了个锁链，被对面拽着走。
　　更要命的是，这概念化的因果律联系，到底要怎么样才能像是绳子一样把人到处拉着走。
　　伊芙都做不到这种事儿。
　　对面的难道是概念体的生命？
　　什么玩意儿，自己不是在找艾瑞在哪儿的吗。
　　艾瑞那家伙到底在什么地方啊，哪来的概念体能被因果联系找到。
　　难道艾瑞突然顿悟飞升，现在在上帝御座前接受册封？
　　老天，这条线不是上帝那没脸没皮，玩木匠老婆的隔壁老王抓着的吧。（天父恩泽齐浩荡，处×女生×子世无双。便宜当爹约瑟夫，万古流芳绿×帽王。）
　　黑暗视界中，周恒又被拉去了几步，这次周围的火光一颗颗的隐遁，无尽的黑暗蔓延，这蔓延的黑暗之中有一团扭曲黑暗的巨大轮廓，在黑暗的环境中静静的矗立盘旋。
　　黑色的线从与周围的黑暗形成强烈反差的黑暗轮廓团中延伸而出，限制在周恒身上。
　　周恒震惊到无以复加。
　　这天堂不是说优美静雅，到处都是天使，圣灵，符合任何对于美好这个词汇所有的妄想的地方吗？
　　这一团跟黑洞一样的黑暗，是天堂的入口？
　　不，不对。
　　天使出了去天堂，好像还有其他地方可以去。
　　周恒惊了。
　　这艾瑞不会有什么想不开，或者说憋得太久，心里憋屈然后堕天了吧。
　　所以说，这团黑暗的终点是地狱！？
　　要命！
　　抓着这根因果联系的线的突然就从隔壁老王耶和华，变成自恋狂路西法了。
　　虽然说近代影视剧流行反套路，喜欢把黑的洗成白的，把白的说的黑的，但这个路西法可真的是没什么可以洗的。
　　自大，傲慢，不就是被上帝逼着向耶稣下跪吗，认个怂低个头不就好了，居然还带兵反抗。
　　你说你反抗也就反抗了，居然还输了，谁给你的脸什么都没准备好就敢打仗了？
　　隔壁老王（耶和华）能一直扒人墙角还被吹的多光辉正面的老家伙一看就是能和伊芙比肩的老腹黑，是能被你这个年少气盛的小天使扳倒的吗？
　　现在天使没得做，只能去当魔王了。
　　诶，等一下。
　　周恒好像记得路西法其实并不算地狱正统的魔王，真正在地狱有号召力与地主身份的魔王其实是别西卜。
　　带来疾病，瘟疫的恶魔之主，在七大罪里象征暴食之罪，是被诅咒的苍蝇之王。
　　有恶魔学著作中指出路西法只是掉落地狱的野党恶魔，寻求别西卜这位正统恶魔之王援助一起对抗隔壁老王。
　　再等一下，苍蝇？
　　周恒又惊了。
　　苍蝇不就是虫子吗？
　　和虫族不就是一家吗？
　　艾瑞那小家伙堕天也就堕天了吧，难道顺手把自己都给卖了？
　　好歹同生共死过几次。
　　这么不讲义气的吗？
　　而且别西卜那只大苍蝇把自己抓过去想干嘛？
　　反正肯定不是什么好事儿就是了。
　　周恒使出吃奶的力气反抗手上的因果律之线。
　　但这混入了莫名其妙的力量的因果联系，在体力所剩无几的周恒身上简直如钢铁般不可动摇。
　　在抗拒的第三十秒，周恒被拽入了巨大的黑色扭曲。
　　黑暗包裹着了周恒的一切。
　　有温暖与绵柔的东西覆盖了上来。
　　这有点像水，又比水更柔和。
　　耳畔慢慢的捕捉到了一波波荡漾的水声。
　　一点光芒出现在了眼角。
　　随后无边无际的幽暗之光打开了黑暗的遮盖。
　　周恒首先看到了一只手，再看到了一张半腐烂，半透明的脸，这脸的下方是一具人的上半身，下方没有腿，只有凝聚的烟雾。
　　这根本就是一只鬼。
　　这鬼还不是唯一，视野之中，精神力之内，密密麻麻，无穷无尽，仿佛将空间每一寸角落都覆盖的鬼魂充斥着所有。
　　他们张着嘴，咆哮着，嘶鸣着，手掌，嘴巴，一一从周恒身边的穿过，走开，来去不停。
　　有默然的力量将周恒抬起。
　　周恒感觉自己在上浮，头顶幽暗的光芒越来越大，越来越亮。
　　等到头顶的鬼魂消失，周恒看到了一条大河。
　　一片纯粹由鬼魂组成，无数鬼魂来来往往，奔流不息的大河。
　　而自己就身处这片大河的中央。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三 逃离

　　这是什么地方？
　　周围怎么这么多鬼。
　　疑惑间，天突然黑了。
　　哦不，应该说有巨大的阴影覆盖其上，将一片魂河遮盖。
　　周恒下意识的抬头。
　　他看到了一只手，一只巨大的，黑暗的，带着无匹威压与力量的手从天而降。
　　这手的大拇指上，拴着强扯周恒而来的因果关系的线。
　　事情都明白了。
　　奔流不停，来来去去的冥河突然停了，像是感觉到了什么，无边无际，无穷无尽的灵魂哀嚎着向手掌阴影覆盖处外退开。
　　整条冥河像是环形山一般，一点下降到最低处，周围以弧度抬升。
　　而周恒就处在环形山的中央，手掌黑影覆盖的最黑暗处。
　　无法可想，无法可躲，在这并不是物质之地，纯粹由莫名灵体构架而起的世界中，周恒的灵体只能眼睁睁的看着头顶的手掌从天而降，抓住了自己的身体。
　　继而从黑暗中抬升。
　　苍茫无际的黑暗世界亮出了两颗巨大的星辰。
　　随着手掌上升，一幕幕的黑暗远去，周恒看到了星辰的真相。
　　这是一对眼睛。
　　眼睛下面是覆盖着黑色鬃毛的脸颊，向外凸出的鼻子，以及在嘴唇下，锯齿交互的白色牙齿。
　　这是一只狗头。
　　一只庞大，威严，带着难以想象的压迫感的狗头人身的怪物。
　　手掌最终抬到了与两颗星辰平时的方向。
　　狗头摊开了抓着周恒的手，脑袋朝着周恒倒了下来。
　　只不过在那一对眼眸彻底触及周恒之前。
　　周恒突然一笑。
　　“你知道刚才那些鬼魂为什么要朝着远处跑吗？”
　　吞噬了极多灵体的周恒扯断了身上因果联系的线，限制周恒的所有力量于此都消失了。
　　甚至有巨大的引力将周恒朝着远离狗头的方向吸了过去。
　　周恒知道这引力代表了什么，便任由这股力量在自己身上施为，还用因果律的能力加强了这股引力。
　　于是巨大的星辰急速消退，灵体与朦胧扭曲成线，光亮与黑暗在身边不断轮换，周恒听到了狗头人身的怪物喊了些什么话。
　　但在因果律与莫名引力绝对的作用力之下，周恒根本就没来得及听到狗头讲了些什么，巨大的混沌就覆盖了周恒的所有思绪。
　　不知道过了多久，周恒慢慢张开了眼。
　　光芒入眼。
　　光芒之下，是弗利耶，唐军，纳兹，安德鲁与兰斯特着急的脸。
　　“我？”
　　“母亲您在后花园晕倒了，我们让弗利耶来给您看过了，他说没看出母亲身上有病。”
　　纳兹着急的爬到了周恒的床上，手掌不安分的在周恒的身上抚动。
　　“母亲您，您那里不舒服，您是不是身体有什么问题了？”
　　周恒推开纳兹不安分的手，再支起了半边身子。
　　前段时间的记忆还很清晰，周恒知道自己遇到了什么。
　　“我应该是没问题了，不过艾瑞那家伙。”
　　周恒摇摇头。
　　“估计麻烦大了。”
　　纳兹歪了歪脑袋。
　　“母亲你什么意思？”
　　周恒将自己在幽魂世界走了一遭的事情说了。
　　这事情惊悚，周围的近卫虫们面面相觑。
　　纳兹咳嗽了声。
　　“母亲，你知道你在床上躺了几天了吗？”
　　周恒摇摇头。
　　纳兹伸出两根手指。
　　“两星期了。”
　　周恒一惊。
　　“这，这么久了吗？”
　　明明在那条河上没感觉过了多少时间，难道说是回来之后晕了一个星期后才醒的？
　　“嗯，是很久了，这两个星期我们都是靠弗利耶给母亲提供食水的，现在母亲既然醒了，不如先去洗个澡，再吃点东西，我在这时间思考一下，等母亲洗干净了，吃饱了，舒服了，我们再聊聊接下来的问题。”
　　“嗯，好的。”
　　周恒有些疲累的下了床，离开了我是。
　　纳兹给了安德鲁一个眼神，安德鲁跟着周恒出去了。
　　恋恋不舍的从周恒的床下来，纳兹对弗利耶说了句。
　　“弗利耶你跟我来，其他虫先离开吧。”
　　纳兹带着弗利耶出了周恒的卧室，走了段不短的路后，纳兹突然开口。
　　“最近人类军队怎么样了？”
　　周恒晕了两个星期，以尼桑少将（升职了）为首的美国军队已经进入英国达勒姆郡五天了。
　　弗利耶回答道。
　　“那是那个样子，只不过驻守的地方的敌人增强的幅度令人心惊，伤亡比美国军队预想的要多一些，如果纳兹你对人类的伤亡情况与军事分布情况感兴趣的晚点我去他们的资料室偷点资料回来。”
　　纳兹冷笑一声，人类去镇压丧尸又不是真的说是去消灭灾害的，不肯下死手，甚至对面很多有价值的丧尸还要活捉的情况下，当然容易受到丧尸的反扑。
　　“算了，先不论这个，不死药呢，不死药的情况如何？”
　　弗利耶摊开手。
　　“很不乐观。”
　　……
　　美国驻英国达勒姆郡基地。
　　军区司令部。
　　一位上校从自己的位置上起身，凛声道。
　　“尼桑少将，我们才来了五天，十五支特种小队就团灭了一半，剩下也多有负伤，有几个甚至已经感染了丧尸病毒，即将被荣誉处决，达勒姆郡里面到处都是变异的丧尸，我不觉得再向达勒姆郡内派遣特种部队进去是个好的选择。”
　　又有一位中校起身说道。
　　“英国人给我们的驻扎地点十分麻烦，一条平原，四面八方都是可被攻击的点，我们好不容易做了点防御工事，丧尸的攻击就开始了。”
　　中校指了指门外。
　　“如果尼桑少将你觉得问题不大的话，可以听听门外从我们驻扎开始就没有停过的火炮声，再去看看前线，丧尸们已经进化出了什么样子的能力。”
　　又有一位上校站起。
　　“我也补充一点，资源消耗的比我们想象的更夸张，这里不是美国，协调调运资源非常困难，尤其英国佬一直在恶心我们，后勤压力很大。”
　　尼桑少将平静的点点头。
　　“特种部队先停止往达勒姆郡进行搜查任务。”
　　“感谢您的理解，尼桑少将。”
　　ps：新的一周，新的点赞机会！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 不是打不过

　　“前线问题的话，我会让异化者部队参与协调，总之先把防御工事建起来。”
　　“您做出了个明智的选择，尼桑少将。”
　　“至于后勤问题，我会致电国务院，让家里那些老家伙给英国施加压力的。”
　　“希望国务院的那群政治家能够给我们想要的援助。”
　　尼桑不说话了。
　　几位校官相互看看，很自觉的走出了尼桑的办公室。
　　等三位校官走完，尼桑长出一口气，随后眼睛转向一边一直没发话的奎恩。
　　“奎恩你怎么不说话？”
　　奎恩耸肩道。
　　“说了也没用，那些校官根本不知道国家是为了什么才派遣军队来这儿的。”
　　美国对外说支援英国是为了世界警察的责任与正义。
　　对内除了说世界警察的责任，荣耀，也说丧尸有研究价值，对美国未来的发展很有好处。
　　只是有研究价值的东西这世上多了去了，尤其美国科学院内存了不知道多少一旦研究成功就能改变世界的黑科技。
　　很多校官与尉官都不明白自己国家为什么要放弃国内的研究，转而向他国花费更多的资源去研究一些莫名其妙的东西。
　　尤其当伤亡扩大之后，不明真相的校官与尉官更是提议自己国家要是真的对丧尸感兴趣，不如将国内最精锐的间谍全部派出去，直接偷窃成果就行，何必劳师动众的一定要参与到达勒姆郡的攻防战里面。
　　但只有进入权力圈的少数几个人（靠着弗利耶的关系，奎恩已进入）才知道，美国此行是为了不死药，国务院的议员们，美国金融界的大鳄们都已经为了这不死药疯了。
　　什么性价比，什么伤亡数字，在不死药面前都不重要了。
　　美国就是要第一时间，得到不死药的确切数据，如果再能得到不死药本身，那就更好了。
　　“哦，对了，说到派遣军队来这儿，英国人似乎也请了不少其他国家来援助吧？”
　　尼桑冷哼一声。
　　美国花了大价钱，又不知道动用了多少国际资源才逼着英国低头，愿意让他们在英国的领土暂时性的驻军，但驻军之后，英国还以对付丧尸为借口，邀请了许多国家的军队过来驻守达勒姆郡。
　　尼桑不知道英国有没有把不死药的消息抖落出去，但毫无疑问的是局势一下子复杂了起来，整个国际政坛暗流汹涌，哪怕以美国的影响力，都觉得头大。
　　“这群只会搅屎的盎格鲁人还真是保持着以往的做事风格，什么事儿都要过来搅一搅，明明我们两个国家之间合作，我国又不会亏待了他，现在国际局势搅成了一团浆糊，英国以为自己就能捞的了好处了？”
　　奎恩一笑。
　　“要不要我上报国务院，让国务院发令让外交部跟这些被英国请过来的他国政府交流一下。”
　　尼桑摇摇手。
　　“你这是低估了英国搅屎的能力，我完全可以想象，你真的要求国务院让外交部和其他国家进行外交的时候，英国又能开始一轮漫长的搅屎。”
　　“那现在就等着什么都不做？”
　　尼桑呵呵两声。
　　“不然呢，我们有世界上最好的生物学家，最尖端的生物设备，还有国家不遗余力的资源供给，英国能研究出来的东西，我们美国没有理由研究不出来，只要不死药到手，英国求我们留下来我们都不会在这块地方多呆一秒。”
　　奎恩点点头。
　　“那这几天我们的科学家们研究出了成果了吗？”
　　“额，这个。”
　　尼桑咳嗽了声。
　　“我们才来几天，哪有这么快就有成果的。”
　　奎恩再问道。
　　“那英国呢，他们有成果了吗？”
　　“我们的间谍发出不死药的情报后英国政府就察觉到了有内奸，现在已经进行过了几次清洗，我们国家安插在英国政府内部的钉子几乎都被拔干净了，情报不足啊。”
　　奎恩起了身。
　　“那好，我最后问一句。”
　　奎恩盯着尼桑的眼睛。
　　“是这么快还没成果出来，还是完全没找到研究的头绪。”
　　“这问题其实没意义，哪怕是完全没头绪，奎恩你觉得国家会放弃这个研究项目吗？”
　　奎恩出了尼桑的办公室。
　　在外面的走道走了几步，早就等待着的弗利耶上了来。
　　“情况怎么样？”
　　奎恩嗤笑一声。
　　“还能怎么样，都疯了呗。”
　　……
　　虫族地下城。
　　洗完澡，吃完饭的周恒回到了卧室。
　　早就等待着的弗利耶与纳兹找了个位置做好，等周恒也坐下，纳兹开口道。
　　“母亲，我刚才思考过了，您说您是循着艾瑞的因果关系找到那只狗头怪物的，先不论艾瑞那家伙死没死，那只狗头怪物的情况，母亲您能跟我好好的说一下吗？”
　　周恒思索了片刻。
　　“那狗头有着莫名其妙的力量，似乎有与虫母同类但并不相似的因果律能力。”
　　纳兹问道。
　　“那实力呢，那只狗头强不强？”
　　周恒点点头。
　　“说是强的话，还挺强的，应该有禁忌种的水平。”
　　别看狗头能轻松的拖着周恒走，主要是周恒当时顺着因果联系的线查看艾瑞所在的时候，花光了生命能量与生物能量炉内积存的能量，没力气弄断因果律联系。
　　等到到了冥河，周恒吸了不少鬼魂，补充了体力之后，就有力气扯断因果联系，还能让自己逃开狗头的限制。
　　在周恒离开的时候，狗头其实阻止过周恒离开，那一刻受到狗头力量影响而诞生的大量可能性在周恒的黑暗视界闪烁，但和周恒无法理解狗头拽着自己从一个世界到另一个世界一样，狗头也不理解虫母的因果律能力，只能眼睁睁的看着周恒逃开了受到他的力量影响而诞生的可能性，按下逃跑的可能性之炎后离开。
　　从这些方面来说，那狗头至少不是周恒无法企及的对象，双方并没有一方单方面压制一方的战力比。
　　甚至在周恒的估算里，自己还弱，遇到这只莫名其妙的狗头只能夹着尾巴跑，要是伊芙遇到这只狗头。
　　哼哼，指不定能把这狗头打成哈士奇。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 救援

　　“禁忌种吗？”
　　纳兹头顶的触须一上一下的。
　　“母亲，我这样跟你说一下，您晕过去的这段时间美国军队已经驻扎到英国去了。弗利耶也正式插入了美国军方内部，得到了很多情报。其中有一个情报很关键，就是艾瑞曾在达勒姆郡出现过。”
　　“虽然后续没有太多的信息，但美国军方怀疑艾瑞作为英国最顶级的异化者，出现在达勒姆郡除了稳定军心，最主要的应该是做探索任务。”
　　纳兹的头顶的触须落到了周恒的头上。
　　一段信息进入了周恒的精神体。
　　信息是一张摊开的平面。
　　“这是达勒姆郡的地图，母亲你看到那个黑洞了吗？”
　　摊开的平面靠左边一边的地方有一个拇指大的黑点。
　　“看到了，这个是？”
　　弗利耶接腔道。
　　“以英国的说法，是突然出现在达勒姆郡地面上的空洞，在过去几十年的地质探测的过程中，英国政府都没有得到过关于这个空洞的地质报告，也从来没有任何关于地下空洞的流言蜚语，这空洞来的奇怪而突兀，像是地面突然被挖空才出现的。”
　　周恒询问。
　　“这洞里面有什么东西？”
　　弗利耶挠了挠头。
　　“不知道，英国方面说他们派人过去查过，但回来的人的寥寥无几，尤其是进入洞口的，更是连一个人，包括仪器都没有回来，人类世界所有的通讯装置与通讯手段都会在这个黑黢黢的洞口下失效。”
　　想了想，弗利耶再加了句。
　　“美国军方已经派遣过几只异化者特种部队去尝试过了，确实都没有回来，一靠近那个洞口，也确实所有通讯仪器失灵。”
　　周恒明白了，于是看向纳兹。
　　“纳兹你刚才说了艾瑞还接了探索任务，你的意思是艾瑞进入了这个黑黢黢的洞口？”
　　“嗯，一个突然出现的洞口，一个身处黑暗幽魂世界的狗头人，母亲又在那个世界找到了艾瑞的因果联系。”
　　纳兹靠触须传递的平面图上，黑黢黢的洞口上方出现了艾瑞的模样。
　　“我们可以这样猜测，拥有顶级黄金种实力的艾瑞在军方的怂恿下进入了这个黑黢黢的洞口去刺探情报，当然，在他们的眼里这不是作死，他们可能做了非常多的准备，艾瑞自己打算的也是遇到危险就直接撤退，绝对不莽，但是等到进入了这个洞口之后。”
　　拟态的艾瑞飞入了平面图的黑黢黢洞口。
　　黑暗替代了平面图，艾瑞在黑暗中飞了会儿，一直巨大的狗头人在黑暗中出现，抓住了左顾右盼，没发现异样的艾瑞。
　　“艾瑞被抓了，母亲说那狗头人有禁忌种的实力，艾瑞一时不察，吃了个大亏可以理解。”
　　周恒认同了纳兹的想法。
　　照这么说，其实艾瑞没堕天成堕天使，也没把自己卖了。
　　只不过按现在纳兹的分析，艾瑞其实还不如堕天了，天知道那只狗头人会有什么莫名其妙的喜好会对艾瑞做出哪些莫名其妙的事儿。
　　嗯，说道莫名其妙的事儿。
　　不好，妄想起来了。
　　曾几何时，周恒电脑里收藏着某些黑×兽类的小里番，什么兽人×精灵，兽人×骑士，兽人×人类的套路看得多了。
　　回到虫族后，这些里番没了，现实里倒是出现了狗头人×天使的本子剧情了。
　　要命的是这还是重口味的正太调×教标签的。
　　Emmmm……
　　好像是说正太类的里番，正太那啥的时候一般都不穿男装的。
　　对，要是再加个艾瑞真空女仆装侍寝什么的……
　　那狗头人那么大，艾瑞受得了的吗？
　　“母亲是在想要不要去救艾瑞吗？”
　　小虫子看着周恒满脸的犹豫，忙劝道。
　　“那空洞里面有什么危险我们还不清楚，而且就算摸清楚了，那只狗头人也是禁忌种级别的生物，我们本就实力不够，要是再搭进去一两只虫族禁（近）卫，未来的局势会很不乐观的。”
　　弗利耶也说道。
　　“母亲要是觉得当初艾瑞帮过我们几次，我们要报恩的话，我可以暗地里操纵美国军队给予英国军方一些支持，也可以私底下去靠近空洞看一下，但切切实实的拯救计划还是免了吧，这太得不偿失了。”
　　两只小虫子认真且诚恳的盯着周恒。
　　周恒脸上一红。
　　你们别这么认真好不好，这不显得我满脑子里番，龌蹉下流不正常吗？
　　“知，知道了，不救就不救吧，不过艾瑞帮过我们。”
　　纳兹立刻点头道。
　　“我会想办法怂恿美国军方的，”
　　弗利耶也说道。
　　“现在奎恩已经升职了，虽然军衔要在下一年才提升，但如今已经身兼后勤部，情报部与策划部的三部领袖，权力颇大，话语权也多，只要控制好她，影响美国军队肯定不难。”
　　“行，这件事儿就交给你们去干吧。”
　　弗利耶与纳兹离开了周恒的卧室。
　　……
　　英国达勒姆郡。
　　美国军营。
　　弗利耶打开了会议室的大门。
　　此时奎恩正在开会，门一打开，原本聚精会神听奎恩发布命令的校官尉官们迅速转头。
　　城府深的脸色不动，脾气爆的便在脸上流露出了不悦的表情。
　　弗利耶半点不在乎的找了个位置坐下。
　　奎恩咳嗽了声，把周围的军人的视线集中到自己身上之后继续布置任务，只不过这次比之前快了很多，只花了十分钟的功夫，就把所有的任务布置完成，会议室内的校官，尉官也陆续离去。
　　十五分钟后。
　　整个会议室就剩下了奎恩，弗利耶，亨利。
　　“亨利，去把会议室的门给我关上。”
　　亨利走向了会议室门口。
　　奎恩冷冷的看着弗利耶。
　　“我应该说过的吧，在我开会的时候，我不希望你来打扰我。”
　　弗利耶刚刚那肆意妄为，又没被奎恩处罚的样子被其他的校官，尉官看在眼里，无疑是对奎恩威严的一次打击。
　　弗利耶歪着脑袋不屑道。
　　“哪怕我是来送情报的？”
　　奎恩皱了皱眉。
　　“情报？”
　　弗利耶看看周围。
　　奎恩再对亨利说道。
　　“把周围监视器，录音器都关了。”
　　亨利忙活了好一会儿。
　　“好了，好了，都关了。”
　　奎恩对着弗利耶点头。
　　“说吧，什么情报。”
　　弗利耶笑道。
　　“英国的艾瑞失踪了，失踪的地点是达勒姆郡的坑洞，坑洞里面有什么，我知道。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 镀金

　　达勒姆郡。
　　英国军事基地。
　　敲门声传遍了米勒中将办公室。
　　“米勒中将，我是科特。”
　　正喝着红茶的米勒中将无奈的将红茶放回了办公桌上。
　　“进来吧。”
　　办公室的门吱呀一声开了，一位肩扛上尉军衔的军官走了进来。
　　“米勒中将，美国外交部门刚刚发来信息，说是希望我们和美国军队来一次友好而又有意义的交流。”
　　米勒嗤笑一声。
　　“友好而有意义的交流，这群 强行带着军队进入我们英国的罪犯和奴隶们还真有胆子和我们说友好，恐怕就是自己没琢磨出模因病毒的秘密，想抢我们英国的研究成果。不过外交部那些只会耍嘴皮子的家伙们一定没有拒绝美国的交流要求吧。”
　　上尉点头道。
　　“是的，议会也发来信息，同意了这个要求，不过议会的态度是，怎么给美国添堵就怎么来。”
　　米勒中将喜欢这个说法。
　　“议会那群狗娘养的女表子们总算说了句人话。”
　　上尉继续道。
　　“美国已经把交流名单发过来了，今天下午就会带人来进行磋商。”
　　上尉上前，将手上的一份纸质文件交给了米勒。
　　“这是美国军方来人的名单。”
　　米勒翻了翻，见着了几个熟悉的名字。
　　“哟，尼桑少将，斯特拉夫上校，这不都是熟人吗，美国这是把这次军事行动带来的军队高层全部拉过来了。”
　　如果是其他的军事行动，只是一次交流会的话，这份名单上的阵容就未免太豪华了，但这次的军事行动的目的不一般。
　　不死药这东西，能让美国高层怎么疯狂都不为过。
　　把名单放到一边，米勒沉思了几秒。
　　“科特？”
　　“嗯？”
　　“你去把猎豹部队的那群校官找来，要最能喝酒的那几个，然后再找几个他国的上校，不多，五个就好，这群眼睛都快飞到天上去的美国佬想和我们谈判，下辈子吧。”
　　“知道了，我现在就去办。”
　　科特上尉向米勒中将敬了个军礼，再离开了米勒的办公室。
　　米勒拿起了放在一边的红茶，小小的抿了口。
　　微笑从米勒嘴角勾起。
　　“果然英国人就是要喝红茶。”
　　说到茶，米勒听说过中国有种高级乌龙茶，叫大红袍，自己曾经的上司就喝过这种茶，并对这种茶赞不绝口。
　　米勒想着，要不要趁着资源添购的时候，让后勤部门买一点这种高级乌龙茶来。
　　嗯，越想越兴奋，米勒再喝了口红茶。
　　几个小时很快过去。
　　米勒的办公室门又被敲响。
　　“米勒中将，我是科特。”
　　“进来吧。”
　　科特推门走了进来，这次他身后带着四个身姿挺拔的军人。
　　科特介绍道。
　　“这就是我们最能喝酒的棒小伙子。”
　　米勒笑着站了起来。
　　“我的小伙子们，你们知道我把你们叫过来是为了什么吗？”
　　四位军人齐声回答。
　　“不知道。”
　　米勒握拳在胸。
　　“今天美国的那群盎格鲁奴隶要来造访我们的基地，这群卑鄙的外乡人靠着国际政治施压和开战威胁，逼着我们的政府低了头，但我们不一样。”
　　米勒指了指自己肩上的肩章。
　　“我们是军人，英国的军人，议会那群女表子会迫于国际压力与政治压力妥协。我们不会，今天那群盎格鲁奴隶敢出现在我们面前，我要他们直着走进来，横着走出去。”
　　米勒激昂的说道。
　　“我要你们把那群美国军人灌醉，让他们出尽洋相！！！”
　　四位被科特领进来的军人哈哈大笑。
　　年纪最大的一位说道。
　　“米勒中将你要我干别的事儿，我还有点心虚，但是论起喝酒，整个军营没人敢和我比。”
　　其余三位军人都大拇指朝下。
　　“沃特你说话要不要脸，前两个星期去喝酒，是哪个女表子养的喊我不行了，我不行了？”
　　“就是，就是，要论喝酒，果然还是我来，六十度的伏特加我一次能喝两瓶。”
　　“你喝完就倒了，哪像我，一点点喝，喝上五瓶出去撒个尿，能继续来拼。”
　　场面一片火热。
　　米勒满意的拍拍手。
　　“好，我的棒小伙子们，灌醉那群美国佬的任务就交给你们了。”
　　四人齐声应道。
　　“是的，中将。”
　　米勒再看向科特。
　　“其他国家的军队呢？”
　　科特回应道。
　　“已经到位了，现在正在休息室休息。”
　　“那好，带我去看看。”
　　科特带着米勒出了办公室。
　　这次来的他国校官有四位，分别是德国的戴力克中校，法国的弗朗台少校，俄罗斯的霍尼中校以及以色列的洛奇上校，一一与这些人见过面，再聊了会儿后美国的交流部队便已到了英国军事基地的外缘，发出了会面要求。
　　要求很快通过。
　　米勒笑眯眯的带着己方的酒鬼，他国的校官一起出了休息室，直奔基地入口方向。
　　米勒到的时候，美国军方在基地入口接受检查。
　　“这不是尼桑大校吗，差不多有五年没见了吧。”
　　米勒满脸堆笑的上了去，同时装作气愤的对检查的士兵说道。
　　“尼桑大校什么人物，还需要你来检查，去去去，给我们的大校让出一条路啊。”
　　检查的士兵们让了开，米勒走到了尼桑的面前，与尼桑伸出来的手握在了一起。
　　“尼桑大校能来，我很开心。”
　　尼桑也笑道。
　　“如果你是真的开心就好了。”
　　米勒哈哈大笑。
　　“开心，开心，当然开心，你这老家伙当初阴了我一把，害死了我多少兄弟还记得吗，现在到了我的军事基地里。”
　　米勒与尼桑对视，双方的视线慢慢的闪出一阵阵的火花。
　　手掌在十秒之后松开。
　　米勒打量了下尼桑带的人，三个校官很熟悉，是曾经交手过的美国军人，个个不好惹。
　　剩下两个没怎么见过，那份会面申请名单上倒是记载着这两个人的名字。
　　好像一个是叫奎恩，一个是叫伯顿，看起来都十分年轻，尤其那个叫奎恩的，肩抗上校肩章，脸上却嫩的能掐出水来。
　　在这么一堆精兵强将之中突然出现了这么两个看起来年轻没资历的家伙。
　　是高官子弟，还是尼桑的小三，心腹，来这儿镀金的？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 检讨

　　疑惑归疑惑，确切的事情米勒并不想管。
　　相互客套了一遍，米勒叫来了军用车，载着己方与美国军人们一起上了去。
　　尼桑方进入了军车之后，尼桑你给了奎恩一个眼神，小声道。
　　“什么想法？”
　　奎恩冷笑，也不说话，只拿出了手机，给尼桑发了段信息。
　　“这群英国搅屎棍果然没辜负我的期待，尼桑少将也看到了吧，这个叫米勒的身后跟着几个他国的军人，这哪是想谈的态度，根本就是想把水搅浑，让交流会开不下去。”
　　尼桑回复了一段信息。
　　“所以我们之前并没有打算跟这群英国人交流，要不是你坚持，我是想也不想看米勒那张恨不得把我砍了的脸的。”
　　奎恩回道。
　　“请相信我会让尼桑少将您的信任得到回报。”
　　车辆在会议室前停了下来。
　　米勒等人最先下了车，进了会议室。
　　尼桑一方整了整身上的军服，庄重而严肃的走入了会议室。
　　英国的军区会议室不大，一个百平方的厅房，中间空出，四周放着三排的会议桌，米勒坐在会议桌的最前方，他国军人与英国军人坐在米勒的左手边。
　　尼桑领着奎恩等人坐到了米勒的右手边。
　　待美国军方坐下，米勒开口。
　　“既然人都到齐了，那么就进入正题吧。”
　　米勒咳嗽了几声。
　　“大家都清楚，我们英国的达勒姆郡遭遇到了不可思议的丧尸灾害，百万人受到波及，国内动荡颇大。在此危急之际，各国摒弃前嫌，不顾安危，相互支援，我先在此表示感谢。”
　　米勒站了起来，向两侧所有军人躬身。
　　鼓掌声响了起来，又随着米勒的屁股落椅而停止。
　　米勒继续道。
　　“这次邀请诸位过来，就是想谈论一下未来相互合作的意向，首先，请美国的尼桑大校，哦不，现在应该叫尼桑少将来谈谈他的看法。”
　　尼桑嘴角微动。
　　米勒果然没心思跟他们好好的交流，不但绝口不提这次会议是美国方先挑起的，现在还把这会议的主导权掌握在了手里。
　　放在一般时候，尼桑一方肯定会很被动。
　　不过现在是不一样的，想开这次会议的根本不是尼桑本人。
　　朝着奎恩看了看，奎恩自信满满的点了点头。
　　于是在所有他国军人的面前，一位并没有多少战绩，还年轻到不行的女军人起来了，开口就是一句。
　　“说话之前，我有个问题想问米勒上校。”
　　“贵国的艾瑞先生失踪了是吧？”
　　一言既出，美国军方对面的他国军人俱是一震，视线都转到了会议主导人米勒身上。
　　艾瑞算是英国现象级的异化者，抖一抖脚别说能让英国的异化者世界震一震，余波更是能让整个人类的异化者界谣言不断。
　　就这样一位放在整个人类世界都有影响力的异化者失踪了……
　　这时候，展现一位优秀领导者的演技的时候就到了。
　　米勒中将疑惑的眨了眨眼睛。
　　“什么，艾瑞先生失踪了？”
　　完全一副你在胡说什么的口气，一份演技堪称滴水不漏。
　　奎恩只得再加了句。
　　“我知道艾瑞先生是在达勒姆郡的地下空洞失踪的。”
　　窃窃私语开始在他国的军人之间流动，达勒姆郡的地下空洞一直是驻扎在此地的各国军队的最大话题，事实上所有军队都尝试性的派遣过特种兵对这个空洞进行过探索，得出的结果却和英国与美国的一样。
　　下去的都回不来。
　　如果说艾瑞是下了这个空洞，然后也回不来的话，到也不难理解。
　　米勒中将再次发挥了他能拿奥斯卡影帝的演技。
　　将身子后仰，米勒中将一边摇头，一边像是被无理取闹的孩子惹得无可奈何的说道。
　　“我不知道奎恩小姐你从哪儿得来莫名其妙的消息，但我觉得我们开会是在讨论接下来应该怎么合作来抗击丧尸灾害，至于艾瑞先生，奎恩小姐你觉得这么低级的套话技巧能成功吗？”
　　奎恩真的佩服米勒的说话技巧，米勒这话不但明面上否定了自己的说法，还将自己的所有行为都推到了套话上。
　　周围的军人们身边疑惑揣测的氛围散了一般，还有几个从米勒那儿转过脑袋来，上上下下的打量着奎恩，满是嘲讽。
　　米勒再加一把火。
　　“尼桑少将你们美国怎么了，老兵都死完了吗，经验丰富的不出来，找了几个毛都没褪完的小年轻来谈话，谈话也就算了，不说正事扯什么乱七八糟的，要我说啊，在现在我国遇到灾害的情况下，你们美国是不是还在动什么歪主意。”
　　米勒用严峻的口气说道。
　　“这次的会议，是欢迎愿意为我们英国做出努力的朋友的，不是给目的不纯的敌人准备的。”
　　这次连尼桑都忍不住拍了拍手，拍手的同时还给奎恩递过去了一个眼神。
　　奎恩对着尼桑点点头，再说道。
　　“我们知道达勒姆郡的底下空洞里有什么。”
　　米勒伸手向下压了压，讥讽道。
　　“好了，好了，奎恩小姐你就别再嘚瑟你的年轻了。我知道你在上学的时候，交际课的老师一定跟你说过，交流的时候不论是最开始，还是需要转折点，都可以抛出一个有巨大话题性的事情来推动交流。但是我们这儿是军队，不是你和你男朋友喝酒的酒吧，也不是你和你的闺蜜们玩乐的餐厅，商场。”
　　“你不觉得，在我们这儿乱说话不但不会有该有的效果，还非常可笑吗？”
　　尼桑方对面的英国军人们笑了起来。
　　还有人喊着。
　　“女人就回家生孩子去吧，当什么军人。”
　　“这里可不是法庭，你卖弄你的嘴巴，舌头可没用。”
　　“谁说没用，奎恩上校你的嘴巴要是能动在合适的地方，说不定我们下面一软的时候，心也一软，就愿意听你的话了呢？”
　　米勒装作愤怒的拍拍会议桌，朝着自家的小伙子怒斥道。
　　“干什么，干什么，你们这群军痞嘴巴里都是屎尿，说不出点好话吗，回去给我写个三千字检讨，明天放到我的办公桌来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 记忆

　　英国军人稀稀拉拉，松散无比的回了句。
　　“是。”
　　米勒看向并未流露出不满愤怒的奎恩。
　　“奎恩小姐，咱们还是别搞这些虚的了，如果你接下来的话没什么干货，还是请尼桑少将起来说吧，我相信尼桑少将说的话肯定不会让我失望。”
　　奎恩摇头道。
　　“米勒中将是不相信我说的话是真的了？”
　　米勒不说话，他手底下站台的军人笑了起来。
　　对面的美国军人都被这么嘲讽了还不说话表态，不就是心里没底吗，这个叫奎恩的也不知道谁给的勇气（虫母给的），都到了这个关头了，居然还死撑着不坐下。
　　再加上对于美国人的怨恨，嘲讽如约而至。
　　“你这家伙还不死心啊，我话放在这儿了，你说的要是真的，我把你鞋子吃下去。”
　　“行，有人吃鞋子，我差点，奎恩上校你的袜子我吃了。”
　　“哈哈哈，那加我一个，奎恩上校你要是说的是真的，我现在出去绕着军区围墙裸奔一圈。”
　　奎恩抬起脚，将一只军用鞋脱了下来，丢到了说要吃鞋子的军人面前，再脱下了袜子，打了个结丢到了说要吃袜子的军人面前，再看看会议室的出口。
　　“现在还早，天还亮着，要是裸奔的话，最好选晚上，这样看见的人少。”
　　米勒好奇了，别看下面的手下吵得有多欢，这位中将可没说过多恶劣，多嘲讽的话，为的就是能在必要的时候刹住车。
　　但是嘲讽了这么久，被嘲讽的奎恩完全没有出现失控的迹象，反而有种庞然的自信慢慢的散发了出来。
　　米勒忍不住问道。
　　“奎恩小姐你是真的有自信，还是只是装出来的？”
　　奎恩拍了拍身边的弗利耶，弗利耶起了身。
　　弗利耶肩上是个准尉的肩章，在这个到处是校官，连将军都不缺的环境中无疑是身份最低的一个，虽然长得好看，但大部分人都只把弗利耶当成一个靠着关系来镀金履历的年轻人。
　　所以没多少人去关注弗利耶。
　　但奎恩一句。
　　“他叫伯顿，强化系上位黄金种。”
　　瞬间所有军人，包括米勒的视线都集中到了伯顿的身上。
　　上位黄金种，一个人足以颠覆小国的政坛，哪怕是联合国五常，也是实打实的上等人，公认的特权阶级。
　　弗利耶身上立刻漫出了微微的光芒，在场的军人无一不用艳羡的目光看着。
　　有些人出生就已经抵达了其他人的人生终点，黄金种异化者就是如此。
　　只有米勒皱了皱眉，问道。
　　“奎恩小姐你可别说这位伯顿先生进去过达勒姆郡的地下空洞，然后又回来过了。”
　　奎恩摇摇手。
　　“伯顿你自己说吧。”
　　弗利耶扫试过所有人。
　　“我认识一个异化者，顶级黄金种，能力是论外系的，具体能力我不说，但他靠着自己的能力进入过达勒姆郡的地下空洞，虽然受到了很严重的伤，但终究是逃出来了。”
　　弗利耶指了指自己的脑袋。
　　“她把进入达勒姆郡后的所见所闻压缩成了记忆信息送到了我的脑内，如果米勒中将想看的话，找过来一位黄金种级别的精神异化者过来，我可以跟你记忆共享。”
　　米勒找出了手机，拨打了个号码。
　　很快，一位须发皆白，带着眼镜，军衔是上校的精神异化者进了来。
　　米勒起了身，恭敬的说道。
　　“巴罗上校，接下来就麻烦你了。”
　　黄金种精神异化者巴罗扶了扶眼镜，再看向弗利耶。
　　“这位就是伯顿先生吧？”
　　见着弗利耶点头，巴罗的精神力进入了弗利耶的大脑。
　　弗利耶放开了精神防护，将周恒给予自己的精神信息打了开来。
　　连同弗利耶的精神体后，巴罗又将米勒的精神体连上。
　　两人一虫眼前蓦然出现了一片诡异的黑暗。
　　一般的精神异化者寻找记忆回溯只能共享画面，声音，有时候还会因为回忆者的记忆力不足而导致画面虚幻不清。
　　但作为虫族之母，世界上最强的精神异化者，其截段获取的精神信息，不但完整的将遇到狗头人的经过像是电影画面一样回放，还能让记忆共享者除了听觉，视觉之外，亦能将嗅觉，触觉，方向感以及更多微妙的感觉共享。
　　不论是精神异化者巴罗，还是米勒中将，在记忆共享之后看到不是一场超清的3D电影，而是身临其境，仿佛代替了周恒，亲身经历了那一场黑暗旅途的探险。
　　黑暗扭曲的洞口，无穷无尽的鬼魂，滔滔向前，纯粹由灵体组成的冥河。
　　以及从天空之中探下手来，在黑暗中出现的巨大狗头人。
　　除了那一句。
　　“你知道刚才那些鬼魂为什么要朝着远处跑吗？”
　　其余的景象无一保留的呈现。
　　半晌之后，米勒睁开了眼睛。
　　中将扶着面前的会议桌，额头见汗。
　　巴罗转头深深的盯着弗利耶。
　　周边的他国军人吵了起来。
　　“米勒中将，你们看到了什么？”
　　“既然说是要开会讨论，就该开诚布公，就你们知道算怎么一回事儿。”
　　“我以德国代表的身份强烈要求把这段记忆公开。”
　　待各国代表吵得激烈，奎恩插嘴道。
　　“那就公开吧。”
　　场面一时间安静了下来。
　　抹了抹额头汗水的米勒诡异的盯着奎恩，奎恩解释道。
　　“我觉得这记忆有助于破解丧尸的来源，作为同在英国境内，有着相同军事目的的盟友，我们应当适当的给予这些盟友他们应该知晓的信息。”
　　这话说的颇有内涵。
　　米勒听得出奎恩已经把自己和她视为一个等级的谈判者，至于其他的军人，是下个等级的。
　　实际上知道不死药的，也就只有英国与美国这两个国家了。
　　米勒沉默了会儿后说道。
　　“奎恩上校你有分寸就好。”
　　巴罗明白了米勒的意思，于是继续将弗利耶的精神体连通，再与周围的他国军事代表的精神体联合。
　　时间在分分秒秒的过去。
　　米勒一边数着心跳，一边时不时的朝着从开始到现在都面如平湖的奎恩看去。
　　别看现在作为会场主角的是弗利耶，但目光如炬的米勒怎么看不出弗利耶对奎恩的态度是具有服从性的。
　　他早该想到的，能跟在尼桑身边来处理不死药这种大事的，身份怎么可能简单了。
　　等着这次会议过去，米勒一定要让英国的情报部门将奎恩的身份信息全部挖出来。
　　顺道再把那位上位黄金种的身份也挖挖出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 保护

　　共享记忆的浏览很快结束。
　　各国的军事代表陆续的睁眼，见惯了风雨，平时也看过太多的常人不知道的秘密，各国的军事代表的眼界是极广的，但这次一睁眼，各国的军事代表不是满脸震惊，就是开始朝着奎恩询问。
　　“这，这到底是什么东西？”
　　“灵体生物，怎么可能有这么多的灵体生物。”
　　“那只狗头是什么，阿努比斯？”
　　“奎恩上校你能给我们说一些你的意见吗？”
　　“对对对，奎恩上校你对这件事儿有什么看法？”
　　奎恩感受着周围汇聚而来的视线，听着周围此起彼伏的询问，嘴角微微的一勾。
　　曾几何时，奎恩也幻想过如此刻这般，站在万众瞩目的擂台上，接受他人视线与言语的洗礼，然后开口。
　　开口的每一句话都能牵动人心，每一个字都能让人恨不得拿纸笔记录下来。
　　“要说我的意见的话。”
　　奎恩的视线扫过所有他国军事代表。
　　这些人最低也是校官，而且作为一国的军事代表，平时在自己的军队里面也算是背景极深，一言九鼎的人物。
　　但现在自己一开口。
　　奎恩享受着原本喧闹的环境瞬间安静，周围的军事代表大睁着眼睛看着他。
　　权力，名声，关注度，此刻都有了。
　　奎恩能想象到这次的会议结束，她的名字将会被这些军人铭记，再出现到各国军事高层浏览的资料里面。
　　“我觉得很不正常，这狗头，黑暗，还有类似冥河一样滔滔不绝的灵体之河根本不像是在一个正常的人类世界应该出现的。”
　　奎恩摸着下巴，沉声道。
　　“诸位有没有想过，这种完全不正常的景象，会在什么地方地方出现？”
　　周围的军事代表一脸迷糊。
　　奎恩只能提醒道。
　　“超常规的地理环境，超常规的生物，几乎充斥了人类科学所无法解释的地带……”
　　德国中校戴力克一拍桌子。
　　“超自然地带？！”
　　除奎恩之外，所有军人转头，看向戴力克。
　　奎恩拍了拍手，等其他他国军事代表视线再汇聚到自己身上，才开口道。
　　“对，超自然地带，众所周知，超自然地带是科学家的法外之地。像是我国的猎魔小镇有狼人，树妖，恶魔这些完全不合生物逻辑的怪物，像是日本的圣山有到处神隐的记录，而诸位国家之中，应该或多或少也有超自然地带的记载，和这些记录一比，伯顿先生的朋友经历过的事件，是不是也并没有太过惊奇。”
　　“奎恩上校。”
　　米勒中将皱了皱眉，他心里其实已经信了奎恩的话八分，但是想想这句话的后果，便下意识的说道。
　　“您的想象力未免也太丰富了，超自然地带，怎么可能出现在达勒姆郡。”
　　奎恩反驳道。
　　“为什么不能，我知道国际对于超自然地带的解释是从远古流传下来的神话之地，全世界的超自然地带都是年代极远，有无数传说与历史流传下来的地区，但这只是我们人类对于超自然地带的归纳总结，事实上超自然的成因，超自然状况，隐藏的秘密一概不知。”
　　奎恩手上拿出了手机，按了几下，手机上方悬浮出一张达勒姆郡的3D投影的平面图。
　　奎恩指着达勒姆郡地面巨大的空洞说道。
　　“我们在来之前，米勒中将你们给我们提供过一些信息，其中就有这个巨大空洞的来源猜测，在这份猜测里面还附上了历年达勒姆郡的地质勘查报告，毫无疑问，在一年之前，达勒姆郡下面是没有这个空洞的，所以米勒中将你方猜测是不是板块运动造成的诡异空洞，又或者说是有什么巨大的生物挖开了地面。”
　　“我觉得不然，这地面的空洞是因为超自然地区在达勒姆郡成型了，成型之后，达勒姆郡也出现了其他超自然地区一样的，无法被科学解释的场面。”
　　米勒按捺住心中的惶恐，冷笑一声。
　　“奎恩上校，你知道你这话什么意思吧？”
　　超自然地区一向在人迹罕至的地区，如果达勒姆郡这样有庞大人口的人类聚居地莫名其妙的出现了超自然地区，全世界的大城市都有可能面临超自然地区的突然来袭。
　　试想一下美国的华盛顿，日本的东京，英国的伦敦，法国的巴黎，这些人类政治经济聚集地突然出现了超自然现象……
　　米勒不敢想象会死多少人，整个人类世界将会面临多大的一场浩劫。
　　周围的他国军事代表也想到了米勒所担心的事儿，脸色也变得十分难看。
　　有些时候，理智和感性是两回事儿，理智或许已经站在了认同的一边的时候，感性还死活不肯承认现实。
　　现在在场的军人们就是处于这种状态。
　　除了奎恩。
　　这位野心大的几乎将本身吞噬的女人用力的一拍桌子。
　　“所以我们不应该这么委婉的包夹攻击了，既然有一场可能席卷全球的灾害，我们就应该不顾一切的推平这块超自然地区，找到这块超自然地区的形成原因，分析，了解，并阻止这种灾害在我们的国家上演。”
　　奎恩握拳在胸，慷慨激昂道。
　　“朋友们，我们现在是应该放弃成见，放弃那些龌蹉的政治思想，放弃相互之间的矛盾，站在同一阵线上来抗击敌人，这不单单是在援助英国，更是在援助我们自己。”
　　奎恩偷摸摸的看了眼米勒，用唇语道。
　　“这对我们好处更多。”
　　只有美国与英国知道不死药的存在，一旦以英美为首将各国军队收编，他们就能以为人类大义为借口，将各国的资源偷偷给自己的野心买单。
　　米勒沉思了会儿。
　　到了这个时候，米勒其实还是想在这个场面里搅搅屎的，但正如奎恩所说，按着她的说法做，英国得到的好处更多。
　　而且这地方是英国，不是在国外，也不是在美国的殖民地，英国没理由会被美国压着打。
　　英美联合，美国只能在英国的屁股下面动作。
　　无奈的起身，因为不能搅屎而情绪低落的米勒朝着奎恩点头道。
　　“我同意奎恩上校的说法，晚点我会向我国的议会提交奎恩上校的意见的。”
　　德国代表戴力克回道。
　　“我需要回我国军事基地再做出决定，不过请相信我，我是站在奎恩上校一边的。”
　　法国代表也说道。
　　“同上。”
　　俄罗斯代表兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“联合了就要打架是吧，GTN的丧尸，老子来这儿这么久，每天遇到的事儿都是你们这群家伙扯来扯去，这个不行，那个不行的，我一直在在想，你们倒是狗娘养的政治家还是拿着枪冲锋的军人，现在总算能带着兵好好的干一场了。”
　　米勒对着各国军事代表的一方点点头。
　　“事不宜迟，会议现在就结束吧，希望诸位回去后能给我一个满意的答复。”
　　各国军方代表陆续离去。
　　只不过与德国，法国，俄罗斯这些军方代表离开就出了英国军事基地不同，奎恩等人（虫）出了会议室，坐上英国军用车绕了圈后就到了司令部，米勒的办公室。
　　米勒的办公室里没米勒，勤务兵给出的解释是米勒现在在向英国议会的议员们申报意见，不知道什么时候回来，希望美国一方耐心等待。
　　勤务兵说完之后给奎恩等人送上了茶水果盘，还搬来了一个移动书柜，里面放着一些可供解闷的现代书籍。
　　一行人（虫）在司令部等了大约两个小时，天色以黑的情况下，米勒才推开自己办公室的门进了来。
　　“抱歉，抱歉，国会那群狗娘养的议员们一听到要和美国联合就吵开了，好几个议员还动了手，整个议会一团乱。”
　　米勒说着走到了自己的办公桌后坐了下来。
　　尼桑开口道。
　　“议会的结果呢？”
　　米勒挑挑眉。
　　“在某个最大的政治正确（不死药）的前提下，你以为我们国家的议员会明目张胆的反对？”
　　尼桑松了口气。
　　“这么说，是答应联合了？”
　　米勒摇头。
　　“是阶段性的答应了，尼桑你也清楚的吧，我们英国本国的军队完全有能力解决丧尸灾害，是你们硬要插一脚进来的，这对那些自觉自己已经站在人类的政治巅峰的议员来说简直就是在脑袋上拉屎，还向他们要纸。”
　　尼桑不屑道。
　　“行了，行了，废话少说，你们有什么要求就说出来吧。”
　　米勒喜欢和聪明人说话的原因就是和聪明人交流能少很多口水与时间。
　　“要求有三个，第一，美国军队也必须服从我国议会的决定。”
　　尼桑没有反驳。
　　“第二，美国关于丧尸的研究报告必须全部上交，所有的美国研究员必须在我国的实验室中进行实验。”
　　尼桑嘴角抽了抽，但还是没说话。
　　“第三……”
　　米勒看向弗利耶，一脸的嫉妒。
　　上位黄金种异化者，放在哪儿都是宝贝疙瘩。
　　“把那位进入过空洞内的黄金种异化者找来，我希望由我们英国来保护这位宝贵的黄金种异化者。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 终于来了

　　“米勒中将，您是在开玩笑吗？”
　　奎恩忍不住插嘴。
　　“这里是英国，我们听英国政府调派可以，但接下来你们既要接手我们的研究权，又要我们交出一位上位黄金种级别的异化者，您觉得这种条件合适吗？”
　　“我的说明一件事儿，这个要求是我国的议会提出来的，不是我提出来的，你在这儿对我进行反驳没什么意义。”
　　米勒看向尼桑。
　　“如果尼桑少将觉得我们的要求太过分的话，那么就致电贵国政府进行外交磋商吧，总之我完全服从我国议会的意见。”
　　“我知道了。”
　　尼桑起了身。
　　“那等我们的上司磋商出了结果，我们再聊吧。”
　　米勒好心 的提了句。
　　“天色这么晚了，如果不介意的话，留在我们军营吃顿饭，睡个觉，明天再回去吧。”
　　尼桑满脸厌恶。
　　“我宁愿冒着丧尸袭击的危险跑回自家营地，也不会吃你们英国一口饭。”
　　米勒笑道。
　　“哦，我亲爱的尼桑少将，我觉得你对我们英国的饮食有极大的偏见。”
　　尼桑哼了声，带着奎恩等人（虫）出去了。
　　出了司令部，到了英国军事基地外坐上了自家的军用车，尼桑拿出了卫星手机，跟美国国务院的几个直辖头子聊了聊英国对于合作的态度。
　　汇报是尼桑的事儿，至于怎么处理就是美国高层自己的事儿了。
　　交流完完毕的尼桑也没心思打听高层们几下要怎么做就挂断了手机，停了几秒，尼桑用手臂碰了碰身边的弗利耶。
　　弗利耶转过了脑袋来。
　　尼桑一脸慈祥道。
　　“伯顿先生，你那位朋友……”
　　弗利耶果断道。
　　“她说了，她不喜欢我掺和到政府里面去。”
　　尼桑脸上慈祥更甚。
　　“不掺和到政府里面去不代表不想和政府打好关系。实际上你那位朋友已经帮过我们一次了，我致电过国务院，国务院的那些政治家都表示有这样一位强大的异化者是我们美国的幸运。等到这次事件结束，我们可以请我国总统例外的为你那位朋友送上一枚荣誉勋章。”
　　弗利耶不在意道。
　　“我觉得她不会对美国的荣誉勋章有兴趣。”
　　“怎么可能不感兴趣，在全国民众面前接受由我国最高政治领袖颁发的勋章，那可是极大的荣耀……”
　　尼桑滔滔不绝的说着好话。
　　这次过来英国，半路抓了一个上位黄金种已经让美国政府喜出望外，政府内十几个部门联袂上门，明里暗里想要把弗利耶挖过去。
　　气的尼桑直接将这些部门的人拦在门外，一个都不见面。
　　现在外派任务执行到一小半，又冒出了一个不知名的上位黄金种，不管这位上位黄金种是什么能力，自家政府已经向尼桑发布了一条命令。
　　不惜一切代价，把这个隐藏的极深的上位黄金种挖过来。
　　尼桑没理由拒绝这个合理的要求，这一段时间非常认真的执行着。
　　可惜弗利耶从头到尾都是一副油盐不进，满不在乎的态度。
　　尼桑能理解这种态度，毕竟他也看得出弗利耶对军衔，荣耀，地位这些凡人能为之争夺一辈子的东西并不感兴趣。
　　虽然说起来有些不可思议，但面前的上位黄金种还真的像是因为奎恩而加入军队的。
　　两人却又不像是恋人关系，尼桑旁敲侧击询问奎恩关于与伯顿关系的问题的时候，奎恩不是装傻充愣，就是转移话题。
　　尼桑又不好用自己上司的身份去压奎恩。
　　事情就这么僵持着。
　　军用车在开了一个多小时后回到了美国营地。
　　尼桑放在口袋里的手机也正好在这个时候响起了直辖上司的来电。
　　让奎恩等人先下了车等，尼桑独自一个人 在车内商量了半个多小时。
　　半个小时后下了车，尼桑视线扫过奎恩以及自己的老下属。
　　“国务院方面已经说了，今天晚上就会派遣亚当先生过来。”
　　一阵吸气声。
　　奎恩等人眼中是掩不住的惊讶。
　　尤其是奎恩，站出来询问道。
　　“亚当先生怎么能来？国务院方面就不考虑一下英国的感受嘛，带来几个黄金种异化者还可以说是保护高层，来个王者种，就不怕激化矛盾吗？”
　　单单几个黄金种异化者以英国政府的底力还是能够应付的，但一位王者种异化入境，哪怕英国政府有能力去镇压这位王者种异化者，估计也要伤筋动骨。
　　亚当过来，和抬着一颗核弹到英国无异。
　　奎恩身边一个上校解释道。
　　“可能是外交部和英国没谈拢，国务院准备给英国一个威慑吧。”
　　另一个中校冷笑道。
　　“犯贱才给这种威慑，我看国务院是真的疯了，外交这种东西慢慢磨，慢慢妥协终究会有个出路，现在把亚当先生拉过来，国务院是准备跟英国开战了？”
　　其余几位校官也同意道。
　　“绝对不能让亚当先生来，不然我们肯定会被英国孤立，什么合作都别想谈了。”
　　尼桑伸手下压。
　　“亚当先生来，是经过英国政府同意的。”
　　尼桑叹了口气看向英国军事基地的方向。
　　“刚才在米勒办公室交谈的时候，米勒有一件事儿瞒着我们，国际异化者管理机构的荣誉局长，摩根先生也会来，不过他是给英国站台的来平衡各国军事力量的。”
　　奎恩神情微动。
　　“摩根先生知不知道……”
　　尼桑微微摇头。
　　“总之我们美国来了亚当先生，英国有了位摩根先生，从异化者力量上来看是我们占优，但这地方是英国的地盘，他国军队肯定也是以英国为首，总体局势还是动态平衡的。”
　　“至于合作问题，国务院方面做了很多让步，从明天开始，我们就要接受英国军队的统辖，所有研究人员都要接受英国军队的监视，与之相对的，伯顿先生的朋友不用被英国控制了，英国也会把他们一些关于丧尸病毒的研究成果交给我们。”
　　“具体情况就是这样了，更详细的计划还要过段时间才能从国务院传过来，现在天色不早了，各位回去吃顿饭，休息下，明天我们再去英国军事基地一趟。”
　　“好了，就地解散。”
　　一行美国军人各自朝着自己的办公地点去了。
　　……
　　晚上十二点。
　　英国军事基地。
　　米勒中将，英国议会两位实权议员，英国保守党党首，现任首相—特雷莎·梅站在一片平地上。
　　四位执掌整个英国军政界大权的人上人抬头看着天空。
　　这里不是城市，黑暗的苍穹有一片星河覆盖，华丽璀璨，万古如一。
　　一点光亮从星空的远处接近，黑暗中 仿佛有一颗流动的星光从黑暗的边界划出。
　　米勒中将兴奋道。
　　“首相，来了。”
　　特雷莎·梅眼中闪烁着莫名的光芒，其余两位议员相视一笑。
　　夜空中的光芒越来越近，也越来越大。
　　轰鸣的声音开始在夜空出现，慢慢压倒了无所不在的风声。
　　五分钟后，一架小型飞机在降落场的一头降落，跑了半公里后停了下来。
　　特雷莎·梅与米勒，议员一起朝着小型飞机走了过去。
　　小型飞机的一侧，一个男人也不等飞机客机车过来，就从飞机的出口一跃而下，男人下来后，一个女人也站在了出口。
　　男人伸出了手，温柔的说道。
　　“下来吧，我接着。”
　　女人掩嘴一笑，纵身而下。
　　男人稳稳当当的接住，然后搂住女人深情一吻。
　　特雷莎·梅与赶来的米勒，议会议员正好就看到了这一幕。
　　四人莞尔一笑，也不在乎刚赶来就被塞了满嘴的狗粮，就等到男人与女人嘴唇分开。
　　特雷莎·梅向前一步道。
　　“摩根先生，乔小姐，欢迎来到英国。”
　　搂住自家老婆的摩根幸福的摇摇头。
　　“应该说，欢迎回家。”
　　摩根是英国人，乔是意大利人。
　　两位议会议员顺势道。
　　“那么欢迎回家，摩根先生。”
　　米勒则是伸出了手，向着已经开来的军用敞篷车说道。
　　“外面风太大，还是去综合楼吧，摩根先生，乔小姐，我们已经给你们准备好欢迎会，可别让我们的棒小伙子久等了。”
　　摩根脸上的笑容僵住了。
　　“我妻子可是意大利人。”
　　意大利是世界美食之都，口味刁钻得很。
　　米勒立刻说道。
　　“宴会是法国三星米其林大厨准备的，饭后还有我们国家甜点大师准备的小吃。”
　　摩根脸上的僵硬化开了，英国的正餐不提，甜食还是非常好的。
　　“那就感谢诸位的招待了。”
　　摩根抱着自己的妻子上了敞篷车，可能是想秀恩爱的关系，一上车摩根就又与自己的妻子激吻起来。
　　看的周围的米勒等人轻笑不止，只觉浪漫。
　　另一边。
　　美国军事基地。
　　同样是身为目前军事基地最高领袖的尼桑等人在一片停机场上等待着，不过这次从夜空边缘飞来的可不是飞机，直升机之类的飞行器，而是一位全身包裹着七彩霓虹的人形。
　　夜幕之上滑过一条七彩斑斓的曲线，暴风与轰鸣声从天而降，再落到地面。
　　一阵几乎让人站不住的地震与骤起的狂风同时抵达。
　　尼桑等人连忙后退了几步，以手遮眼。
　　待风过去，地震平息，尼桑等人就看到了停机场上站着一位强壮的中年人。
　　中年人看似从天而降，带着无与伦比的重力势能撞击到地面，还引起了一阵不小的地震，但实际上中年人脚下的地面并没有碎裂破坏。
　　力道控制显然已经妙到巅峰。
　　尼桑心中大定，喜道。
　　“亚当先生，您终于来了。”
　　ps：点赞怎么还不来？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 洞口

　　次日清晨。
　　英国军事基地会议室。
　　以米勒为首的英国军队高层坐在会议桌的最前方。
　　米勒的左侧是美国军队。
　　右侧是法国，德国，以色列，俄国等一系列国家。
　　作为第二次远不是专门为了怼美国而开的会，单把美国拎出来放在一侧，把其他国家放在另一侧不免有点失礼的嫌疑。
　　不过与美国军队面对面的国家没一个有不悦或是愤怒的表情，反而不少各国军方代表时不时露出惶恐与忌惮的神色。
　　因为尼桑的身边坐着一个人。
　　人类世界最强最强化系异化者。
　　双方不是对等的，美国军方此刻身边压了一位规格外的人物。
　　单就这么一位王者种异化者在这儿，就已经让在场的各国军事代表感觉到了极大的压力。
　　好在米勒身边也站着一位国际异化者协会的荣誉会长。
　　两相制衡之下，压力勉强也就可以接受了。
　　“人都到齐了，咱们就开会吧。”
　　米勒打了个响指，几个勤务兵出来，分别将一份份装订好的资料给个各国军人一份。
　　米勒等待着这些军人翻开了资料，浏览了几分后才说道。
　　“关于达勒姆郡地形资料与我们的棒小伙子这段时间对于达勒姆郡丧尸状况的事儿，都记录在这本资料里面，后面还有给各国准备的外交条款以及任务分配，诸位可以详细的看看，有什么问题可以现在说出来。”
　　昨天各国会议结束后，整个英国外交部都在和世界各国的陆续政治高层交谈，因奎恩表示的，突然出现的超自然地带可能威胁到世界任何一个国家，感觉到危机的各国政府并没有如往常扯皮，划水，而是认认真真的和英国商量了各自的军务问题与支援问题。
　　英国政府当即就允诺任何参与到达勒姆郡丧尸支援计划的国家，他们都会无偿公开关于超自然地带的研究报告（绝口不提不死药）。
　　各方的外交交流在英国装出来的慷慨下很快达成了共识。
　　外交问题已经不存在，剩下的也就是军事任务分配问题而已。
　　这问题更简单，让哪些国家驻守什么地方，再让各国的精锐特种部队抽调出来，交由英国军方高层指挥就成。
　　其他国家还好，翻翻米勒拿出的资料集的最后也不过是做出些该有的付出。
　　唯有美国不同。
　　尼桑翻到了给己方的资料集最后，在任务条款内，英国方不但要求美国交出五只异化者特种部队，军队研究权，通讯权，还要求让尼桑住在英国的军事基地不准离开，这和变相软禁已经没了区别。
　　“我觉得你给出条件有些问题。”
　　尼桑第一个开口。
　　“集合各国的精锐部队很正常，要我国交出军事权限我也认了，但为什么要把我也留在米勒你们的基地。”
　　米勒笑眯眯的看向尼桑。
　　“尼桑少将这么不喜欢待在我们英国基地吗？”
　　尼桑阖上了资料集，也是笑眯眯的回应。
　　“光是想想每天都要吃英国准备的军粮，我就觉得很困扰。”
　　他国的军人一阵哄笑。
　　米勒摇着头。
　　“我觉得诸位对于我们国家的饮食有很大的偏见，不过算了，现在不是说这些话的时候，尼桑少将，你说你不想待在我们基地，那么是否是说，除了这个条件之外，其他条件都能接受？”
　　尼桑嗯了声。
　　只要他不被软禁，后面不论是交出军队控制权，还是其他什么权力可不说是纸上签了名字就一定要做到的。
　　尼桑已经想好了怎么阳奉阴违的应付英国人定下的条约。
　　米勒再看向他国的军人。
　　这些军人俱都点头不语，各国的花花心思可从来不会出现在表面上。
　　米勒满意的拍拍手。
　　“既然大家都没意见了，乔女士。”
　　会议室走进来了一位绝代佳人。
　　米勒笑道。
　　“接下来就麻烦你了。”
　　乔，王者种论外系异化者。
　　公认的没有任何攻击能力，治疗能力，连身体都只有下位白银种强化系的程度。
　　但同样也是公认的，乔的能力能威胁到人类世界最强异化者，甚至连海皇，兽王都得为乔的能力而止步。
　　王者种论外系—与神之约。
　　能力简单来说，就是签订契约，再对违逆契约者进行惩罚的能力。
　　三个小时后。
　　达勒姆郡外沿。
　　打着哈欠的亚当与摩根走在一条小道上。
　　周围有几只丧尸，亚当一边拿着生命能量当子弹给丧尸爆头，一边说道。
　　“真没想到你把乔都带来了，我以为这么危险的地方，你这家伙是怎么都不肯让乔来冒险的。”
　　摩根扶了扶眼镜。
　　“这次不一样，英国政府给我打电话来说了这地方的确切情况，出现在达勒姆郡的超自然地带确实是个可怕的趋势，一不小心涉及全球的话，会引起洲际级的灾难，在这种时候各国要是再扯皮，相互拖后腿，会发生谁都不希望见到的事儿的。”
　　“乔的能力是必须的，哪怕是强力也好，至少让各国的军队处在一条心的状态。”
　　亚当耸耸肩。
　　“你这么做就不怕其他国家怨恨上你？”
　　摩根看了眼亚当。
　　“你都没反对，哪些国家敢反对？”
　　亚当嗤笑一声。
　　三个小时前乔出现在英国军事基地的时候，察觉到不对的尼桑疯狂的暗示亚当上去跟米勒怼，与神之约的能力一用，那可就没什么周旋回转的余地了。
　　亚当置若罔闻。
　　最后各国军方只能撕破脸皮，把底限和要求老老实实的都说了出来。在达勒姆郡外的各国军队，在王者种的能力之下算是面前聚在一起了。
　　亚当与摩根所走的小道尽头是一条大道。
　　大道上充斥着极多数量的轿车与各类代步工具，不少地方有爆炸，燃烧的痕迹，一路上还有大量的尸骸与大滩大滩的黑色凝固血液。
　　粗略的数一数，光是看到的颅骨就已经有数百个，而几乎将整条大道填满的各类代步工具没有一万也有八千。
　　摩根叹息一声。
　　隔了一个多月了，他仿佛还能看见在最初丧尸灾害爆发的时候，还活着的人急匆匆的从丧尸蔓延的城市往外逃跑的样子。
　　但人一多就容易无序，一无序，目的就难达成了。
　　堵车在平时只是浪费时间，在那时候，浪费的就是命了。
　　沿着大道进了城市，周围的丧尸开始多了起来。
　　两位王者种像是在看自家花园的虫豸一样扫视了周围一边。
　　摩根打了个响指，以其为中心，狂风朝着四周掠去，与一般只是将人吹的合不上眼睛的狂风不一样，这狂风接触到丧尸们就立刻将丧尸剁成了肉泥。
　　与自己的妻子的能力不同，摩根的能力是真真正正用来做战斗的能力，破坏力极强，且不论是大范围攻击还是单体攻击，远程攻击还是近战攻击，摩根的能力都有其使用方法。
　　王者种控制系—元素巫师。
　　风火雷电，水土木金，在摩根眼里都属于元素范畴，都可以将其提取并操控。
　　瞅着丧尸剁成的肉馅，亚当满脸厌恶道。
　　“我们先去达勒姆郡的巨大空洞看看？”
　　摩根摇摇头。
　　“你先去看看吧，我去找找这地方还有多少幸存者，能救是几个。”
　　丧尸灾害爆发之初，英国政府疏散过往外逃跑的达勒姆郡人，等到后面丧尸灾害严重到必须军事封锁后，逃跑的达勒姆郡人就断了流。
　　后续倒是有些窝在安全角落的达勒姆郡人发出过求救信息，英国政府也找军队去救了，后面碍于危险性太大，有一些连特种部队去了都失去联系的地带就直接被英国政府放在了放弃区域。
　　摩根觉得自己可以去那边看看。
　　不论是救人，还是收集信息，总归都有该做的事儿做。
　　亚当比出拇指。
　　“你还是真是好心。”
　　“只是在做一个人该做的事情而已。”
　　摩根心思一栋，身边立刻 凝聚出四团圆形的旋风，旋风朝着不同的方向飞了过去。
　　摩根的感知也随着旋风的远去而不断扩大。
　　陆明能用灵魂力量来创造灵体，摩根也能用元素力量来捏出一个个有简单功能的元素体。
　　这与一般的控制系能力不同，摩根跟陆明都进入了能量编程的领域，是控制系能力挖掘到极深时候才会出现的特质。
　　摩根离开了亚当。
　　亚当打着哈欠深入了达勒姆郡。
　　尼桑给亚当说过，达勒姆郡越往深处走，丧尸的强度就越高。
　　最低级的丧尸动作迟缓，攻击力低，一个有武器，有防具的特种兵就能开无双，往上一些的丧尸已经跟常人无疑，再强一些的丧尸已经达到一般的特种军人的程度。
　　至于更强的。
　　从英国军方提供的报告来看，已经有黑铁种的程度。
　　往前走了十几公里，一路上的丧尸也确实越来越迅捷快速。
　　但对于一位中位王者种的强化系异化者来说，这些丧尸不管是黄金种还是一般人其实都没什么区别。
　　亚当一拳一个，慢悠悠的走到了达勒姆郡的巨大空洞前。
　　靠着强大的生命能量托着悬浮到半空，随后巨大的七彩光柱从亚当头顶，脚下喷出，向上向下辉煌不尽。
　　黑色空洞被生命能量形成的光柱照亮了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 遭遇

　　这突兀出现，又极诡异的空洞吞下了亚当的生命之柱，黑暗被七彩虹光排斥开，但亚当没看到有用的东西。
　　黑暗与七彩虹柱纠缠对立，只是在深不见底的空洞之下，也只有黑暗与光明的对比，其余的什么都没了。
　　亚当开始从半空下降。
　　他听说过达勒姆郡的地下空洞很危险，能与下位王者种比肩的艾瑞都在这个空洞下消失。
　　也从弗利耶那里看过冥河与巨大狗头人的影像。
　　这些却不算什么。
　　亚当本就比艾瑞强出太多，何况亚当平日里也去过不少超自然地区。
　　往长远了说，亚当连不可接触种都直面见面，这洞底下还能有什么是能吓得住亚当的。
　　思量再三，亚当还是没有止住下坠的趋势。
　　从洞口下降了数百米，亚当身边突然窜出一股白气。
　　这白气古怪至极，有人脸人身人手，下半身则是一团弯曲的长条烟气。
　　这白气见着亚当，人头部分嘴巴一张，露出黑黢黢的口腔来，一阵令人牙酸的尖锐声后，白气朝着亚当扑了过来。
　　亚当信手将其捏爆。
　　捏爆了一个，更多的白气从黑暗的深洞冒了出来。
　　一团接着一团，一只接着一只。
　　它们本来是朝着深洞出口冲上去的，但见着了上方的亚当，全都遗忘了目的，朝着亚当扑了过去。
　　亚当记得来之前好像是在YouTube上看过有人说达勒姆郡闹丧尸之外还闹鬼。
　　英国军方也明确表示过他们遇到过一两次的灵体生物攻击，不过各国军队都有现实锚镇压军事基地，幽灵级别的鬼怪靠近些都会被现实锚压碎，倒也不虞这些鬼怪的骚扰。
　　只是从英国军方的报告上讲，灵体生物出现在现实世界始终是极少的特例，现在的话。
　　亚当看着一大群一大群撞死在自己的七彩光柱上的鬼怪，这数量都快比得上一个团的常备军人了，哪有英国说的，灵体生物始终是少数
　　思索的时间，亚当又下降了一百多米，周围的环境变化的极快。
　　如果说刚才的鬼魂只是一团团，还处于被黑暗包裹的状态，那么现在的鬼魂已经是一队队，一堆堆，整个环境都被白色半透明的鬼魂所充斥，这些鬼魂又朝着亚当冲来。
　　天知道刚才拿着七彩虹柱压下什么都没看到，现在一下来就跑出一大堆的死鬼到底是个什么缘由。
　　总之不管亚当愿不愿意，他都见着了一张张倒胃口的死人脸朝着他咆哮接近。
　　亚当应对的方法也很简单，将身上的护体神力排开，方圆数百米内被七彩虹光充斥，上天下地如长柱矗立，不留分毫余地。
　　亚当视野所及的鬼怪俱都被庞然的生命能量消融。
　　只是七彩虹柱下压到往下数百米突然就遇到了什么极为坚硬的事物，中位王者种的生命能量竟是被这事物顶住，然后一点点抬起。
　　七彩虹柱之下黑雾翻涌，两点昏黄色的光芒在黑气中不足移动。
　　巨大空洞上方。
　　一栋高层建筑顶上，弗利耶看着在空洞两百多米深下的亚当。
　　五感所及的信息被在虫族领地的另一个自己接收，另一个自己又和自家的母亲连通着精神力。
　　弗利耶低声道。
　　“目前人类方来了三位王者种级别的异化者，一位在英国军事基地，两位已经进入达勒姆郡。”
　　“一位朝着拯救灾民的方向去了，另一位……”
　　弗利耶瞳孔收缩，强大的生理改造能力将其的视线拉伸，距离半公里之外的巨大黑色空洞扩大再清晰，亚当的模样很快出现在了弗利耶的视野之中。
　　亚当显然也感觉到某虫的窥探的视线，但他并没有过多的将注意力转移到偷窥者身上，亚当脚下的黑暗已经距离亚当不到十米。
　　一直到亚当脚下五米，粘稠蠕动的黑暗突然爆开。
　　巨大的震颤让地下空洞附近周围的地面裂出了一道道的龟裂，大量的建筑倒塌损毁。
　　弗利耶脚下的高层建筑抖了几下，因其正好处在裂缝裂开的方向的关系，高层建筑抖了几下后没有恢复，而是朝着一个方向倒了下去。
　　在离开高层建筑的瞬间，弗利耶看到了巨大的空洞处，一道黑色气柱喷涌而出，全身包裹着七彩虹光的亚当被黑色气柱冲飞到了天际。
　　一个纵跃跳到了几百米外的另一栋高层建筑上，弗利耶稳定了下身体又朝着巨大空洞看了过去。
　　此时亚当已静立在半空，巨大空洞也不喷涌黑气，不过一只漆黑色的手掌从巨大空洞探了出来，压在巨大空洞的边缘。
　　从黑色手掌弯曲的指节上来看，这手掌是在用力的。
　　漆黑的巨大空洞也确实慢慢的探出了一颗脑袋。
　　一颗足有十数米大的狗头。
　　城市的另一角。
　　达勒姆郡的下水道。
　　刚刚救出了一批饥渴了许久的幸存者的摩根突然转头看向一个方向。
　　幸存者中一位吓破了胆的年轻人大叫。
　　“怎么了，怎么了，又有丧尸群来了吗？”
　　摩根微微摇头。
　　“只是丧尸群就好了，算了。”
　　摩根打了个响指，大量的水从地面升起，包裹住了身边所有的幸存者。
　　也不在乎幸存者们的惊叫，摩根一指头顶，被控制的水元素做出了如同弯腰曲身的动作，等松开就是一跳。
　　在大量的幸存者惊呼声中，水元素撞开了下水道上的路面，到了地面上后直直的朝着英国军事基地跑了过去。
　　摩根拍拍身上的尘土，脑袋又忍不住朝着诡异的感觉处看了过去。
　　从方向上判断，传来诡异感觉的地方应该是达勒姆郡的地下空洞处无疑了，从理智上思考，肯定是亚当那个肌肉莽汉遭遇到了什么，正常来说，现在应该跑去支援亚当。
　　只是摩根对亚当的实力非常自信。
　　连犹豫都没有，摩根就放弃了支援亚当的想法，一路走向了下水道的深处。
　　大约走了十几公里，下水道原本狭窄的道路豁然开朗。
　　一头巨大的足有十多米高的半透明生物出现在了隧道尽头。
　　之前摩根去援救幸存者的时候放出了几个风团来增加自己的信息接收渠道，其中就有一团风团跟着几个半透明的幽魂，几具进化后的丧尸一起下了下水道，然后在下水道深处发现了这一只半透明的生物。
　　这生物看起来像是灵体生物，但不论是被吸引而来的幽魂，还是丧尸，它都吃。
　　连摩根的元素生命都不放过。
　　每吃一点，它的身体就大一些，透明度就少一些。
　　无论怎么想，这种生物还是尽早消灭的好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 王氏太极拳

　　摩根的肩膀上闪出一点雷光，旋即一道粗如长枪的抖动雷霆以一点雷光伸展而开。
　　火焰，流水，风刃，土石这些元素力量对付一般异化者还行，对付灵体生物，或是某些物理免疫的异化者就非常无力了。
　　雷电却对灵体生物或是物理免疫的异化者非常有效。
　　尤其以摩根控制系王者种汇聚的雷霆，更是对各种诡异的生命形态有着极大的克制力。
　　当然雷霆除了克制灵体生物之外，还有移动速度近光速，破坏力极为强大等一系列的优势，亦是摩根最喜欢的单体攻击方式。
　　雷霆在肩膀处转了几圈后，随着摩根的念头迸发而出。
　　近光速的穿梭速度连眨眼的百分之一的时间都没有，便已接触到了正在吞噬幽灵与丧尸的半透明生物。
　　雷霆触及到了半透明生物的身躯之后也不贯穿而出，而是停留在了半透明生物的体内。
　　金色的光芒如繁复的人类血管一般，以贯入半透明生物的雷霆为心脏，轰鸣着的同时，密密麻麻的血管蔓延到了半透明生物身上的每一寸。
　　下一秒轰然炸开。
　　但这并没有杀死这只半透明生物，哪怕是在雷霆炸开的光热爆发期，也睁着眼睛将半透明生物的状况看在眼里的摩根，明显的看到了半透明生物只有半边身子被他所控制的雷霆炸开，剩下的一半虽然还在冒着不足闪烁的雷霆，但感觉到生命危急的灵体生物身子一压，再一跳，硬是以灵体生物的优势从下水道跃了出去。
　　摩根真的很讨厌这种生命力顽强，又贼TM会跑的怪物。
　　也不需要炸开下水道，与土元素沟通一下，地面就自动裂开了一道足有五米粗细的口子，狂风从摩根身周卷起，将这位王者种异化者托起，急速的托离下水道。
　　损失了一半身躯的灵体生物并没有跑远，摩根被风元素带着出来的时候还能见到这只半透明的生物拐入了密集楼房的一条小道。
　　也不去追，而是高高飞起，一路飞到了一百多米高，风暴在摩根身边酝酿，方圆数公里之内都被流动的风元素充斥。
　　不论是身处百米高而获得是视野，还是风元素的流淌带来感应，都将那只疯狂逃窜的灵体生物呈现在摩根的感知中。
　　摩根招招手，天幕之下，数百点雷光闪出，雷光拉长成枪。
　　一挥手，如骤雨的雷霆之矛落地，地面有无数细碎的雷霆交织，仿如一张巨大的雷霆之网覆盖。
　　正在这雷霆之网中央的灵体生物嘶鸣颤抖，本就只有一半的身躯急速消融。
　　正当摩根以为这怪物要在雷霆之网下彻底消灭之时，有一只灵体生物从雷霆之网的边界冒出，撞入了雷霆之网。
　　这种低阶的灵体生物在王者种异化者凝聚的雷霆面前不比常人更硬，消亡只在转瞬。
　　只是只有这一只灵体生物也就罢了，不论是在这一片区域流动的风元素，还是摩根的视野所及，有堪称狂潮一般的灵体生物与丧尸从各条大道上朝着被雷霆之网覆盖的灵体生物冲去。
　　更诡异的是，在这些丧尸，灵体的涌动狂潮之中，摩根见到了有些没有脑袋，或是连大脑都被打的稀烂的丧尸。
　　杀死丧尸的方法只有一个，摧毁大脑。
　　这个已被确认的事实可以用各国军事基地外大量的被爆头丧尸作为担保。
　　但现在……
　　丧尸与灵体生物汇流而成的灵肉洪流撞入了雷霆之网。
　　摩根皱了皱眉。
　　霎时狂风，烈焰，土墙，地刺覆盖了所有的道路，除了某些已经进化，肉体极为强横的丧尸之外，其他的丧尸不是在火中烧为灰烬，就是被地形的限制给拦住了脚步。
　　至于灵体生物，摩根摸出一把雷霆之矛，朝着灵体生物掷下。
　　这雷霆之矛撞入第一个灵体生物之后便分出两道枝干，朝着灵体生物身后的两只灵体生物刺去，等刺入后方两只灵体生物，两个灵体生物背后又生出两道雷霆枝干向其身周的怪物刺去。
　　一刺二，二穿四，四穿八，只多穿了几次，指数级上升的攻击目标数已然覆盖了整个灵体狂潮。
　　但终究有几个落网之鱼冲到了巨大的雷霆之网边缘，摩根冷笑一声。
　　天上又闪出数千道的雷霆之光，雷霆之光又迅速下降将原本只限制半透明生物的雷霆之网范围扩大了五倍有余。
　　处于这雷霆之网内的丧尸不论是进化过后的，还是没进化，秒内蒸发，至于灵体生物更惨，一个个的湮灭在了雷光闪烁之间。
　　事情本该在此结束。
　　但在雷霆之网外，没有被摩根纳入攻击范围的丧尸，灵体生物从突然聚集而来，又突然停下了脚步。
　　这突兀的停下不是因为面对绝对的力量产生了恐惧而准备四散逃逸，这些在正常人类社会不该出现的怪物们在停下前冲的脚步之后一个个的倒下，消亡，化作一团团白色的光芒冲击向雷霆之网内侧。
　　能将灵体生物贯穿，又能伤害到各种诡异的非物质身躯的雷霆丝毫没有阻拦住这些白光，白光汇聚到了到了消亡边缘的，最初被摩根追着杀的那一头半透明生物身上。
　　没有什么华丽的特效，只有一圈圈的绷带缠绕在半透明生物的手上，脚上，身躯上，脖子上。
　　等除了手脚，脑袋没缠绕之外，其他部分全都被绷带缠绕完毕之后，半透明生物那不甚清晰的脑袋突然就出现了一个具体的轮廓。
　　摩根看到了细长弯曲的鸟喙，一对竖状锐利的眼眸。
　　以及撕开了雷霆之网在大量的泪光中呈现出惊人魄力的强壮身躯。
　　下面的怪物，吸光了灵体生物与丧尸的白光之后，居然变成了一只鹰头人身的兄贵形象。
　　对此，摩根的回应是更暴烈十倍的雷霆之网。
　　城市的另一角。
　　达勒姆郡大空洞外。
　　飞在半空中的亚当与爬出地面的巨大狗头人不断的撞击在一起。
　　辉煌的七彩之光不断的轰击到巨大狗头人缠绕着绷带的身躯。
　　面对亚当庞然不可挡的力量狗头人不住的后退，身上不断出现被亚当的拳头打的凹陷的区域。
　　但这狗头人的身体并不属于正常的生物范畴，哪怕亚当把狗头人的身躯打的前胸贴后背，又或者是将狗头人露出来的狗头打爆，也丝毫不影响狗头人的行动。
　　亚当沉默着将自己的移动速度与攻击速度发挥到了八成，中位王者种的身体素质能让亚当发挥出音速近百倍的移动速度，配合超越人类极限不止凡几的反射神经，亚当如同缠绕着狗头人的彩带一般从狗头人的脑袋一路旋转挥拳而下。
　　这狗头人的不死性能力极强，心脏，大脑破坏无用，中位王者种生命能量压制无效，但一般的不死性能力都有自己的缺点，比如无法长时间，高负荷的来恢复身体，又比如身体内藏着一颗“内核”，不破坏这颗内核怎么都不会死。
　　亚当不知道狗头人的不死性属于这两种中的哪一种，但他有足够的能力与时间来将这两种可能都尝试一遍。
　　于是庞大的狗头人身躯每一处亚当都用拳头印下了痕迹。
　　狂暴的飓风与爆裂的声响沿着狗头人的身躯向外蔓延，中位王者种的战斗余波轻易掀起了十五级以上的飓风，数栋本来还在地震中勉强撑下来不倒的建筑此刻哀嚎一声，缓慢落地，带来一次次地震与漫天的尘土。
　　就在这飓风与爆裂声中，亚当的拳头从头到脚，从上到下，一路到脚踝再砸断了脚踝，将狗头人的脚掌 砸的稀碎。
　　狗头人却没有半分受伤的样子，反倒有无数的鬼魂从达勒姆郡的巨大空洞不断爬出来，撞击到狗头人身上，再与狗头人的身躯混合在一起，将狗头人带给亚当的压迫感越来越沉。
　　减缓了攻击速度的亚当看了眼在不断涌出鬼魂的地下空洞，虹光一闪，亚当 不声不响的将身上的生命能量范围扩大，直接盖住了狗头人身处的范围圈。
　　鬼魂融合至此止步。
　　亚当再提起了拳头。
　　强化系的异化者一般都会学习格斗技，但格斗技这种东西，对于亚当这位中位王者种来说其实没什么意义，哪怕是异化者世界公认的徒手搏击技巧最强，堪称一代宗师的强化系上位黄金种王栩也不会是亚当一手之敌。
　　故此亚当只学了简单的发力与卸力技巧之后，就把所有的注意力放到了实战上。
　　亚当在与强化系异化者的战斗中，未有一合之敌。
　　直到遇到周衍，从来靠着等级压人的亚当被一个黄金种打的娘的不认识。
　　在这之后，亚当痛定思痛，开始认真学习格斗技巧，为了彰显自己的决心，亚当跑到中国，向曾经的手下败将，宗师王栩学习。
　　王栩为人颇具宗师之风，也不在意这位曾经打败过自己的敌人带给自己的耻辱，亚当想学什么，他就教什么，亚当能学什么，他就传授什么。
　　亚当依稀记得，王栩说过，适合现在这种状况的格斗技，叫王氏太极拳。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 害羞死的？

　　几乎所有古文明都会有一个特点，就是对某些事物的描写过度，像是中国的飞流直下三千尺，印度的八亿天魔众，希腊的英雄史诗。
　　对于某些历史学家，史诗记述者而言，重要把某些看似平常的东西披上一层神话色彩，才能让听众，阅读者感觉到存在于历史，史诗之中的那些强大英雄，至高王者们的伟大，自己写的东西，吹的东西才能卖的出去，才能脍炙人口。
　　以此为例，所有古文明那些闲着没事儿干的文人学者就喜欢给自己的文明一些东西强行加上看起来很厉害，实际上就是为了忽悠底层人民的噱头。
　　一部分的宗教就以此而来，当以此而来的宗教做大，做了些设定之后，很多的人为了给自己找嘘头，又会把属于自己的东西，往宗教方面靠。
　　起初进入中国，准备学习中国的徒手搏击技巧的时候，作为中国徒手搏击技巧第一人的王栩，就给亚当讲述了中国有内家拳与外家拳之分，功夫又分内功和外功。
　　什么四大内家拳，内练一口气，外练筋骨皮，什么天之道损有余而补不足，人之道补有余而损不足，什么打破虚空可以见神，什么一口金丹吞入腹，乃知我命由我不由天，一道道说法，一本本拳经看的亚当一愣一愣，直觉得中国的水太深，自己这个脑袋瓜子不怎么灵光的家伙能学得好这么艰涩复杂的理论吗？
　　但学习了半个月，亚当才发现中国的武学理念之所以复杂繁复，是因为加入了精神追求，以至于有了哲学的特性。
　　就像现在使用的王氏太极拳，在中国的哲学思想里面就是一阴一阳抱胎而成，彻悟此道者，可天地乃生，混元同济。
　　当然，这些都是屁话，在亚当简单粗暴的思想下，太极拳就是一种运劲方式，只不过比起一般的武学只能运力，中国的武学学完了卸力，发力之后还有如何使用生命能量。
　　比如将太极阴劲先打入敌人的身体内蛰伏。
　　亚当运起全身生命能量，连点巨大的狗头人身上十二个点能量汇聚处。
　　庞然的生命能量冲入狗头人的身躯，强行截断狗头人身体内的能量运输。
　　亚当再是呼吸一口气，生命能量从丹田气海爆裂而出，携带着太极阳劲的拳头轰中狗头人的胸口，被逼入十二个大穴的太极阴劲应着太极阳劲的力道同时爆开。
　　狗头人身体被炸碎了八成。
　　但这还不够。
　　亚当一口气憋着，超过音速百倍的攻击速度覆盖了狗头人所有的血肉。
　　狗头人先是被太极拳一波炸成了肉块，再被亚当的拳头砸成肉泥，再被持续的攻击怼成血雾，接着又被亚当催发到峰值的生命能量覆盖。
　　这一攻击的过程中，亚当的生命能量半寸不让的压制着从达勒姆郡巨大空洞爬出来的大量鬼怪，保证自己攻击的时候没有半只鬼怪融入到狗头人的身上。
　　攻击一直持续了二十多分钟，几乎将狗头人身上每一块血肉都消磨殆尽之后，亚当才减缓了自己的攻击速度，直至停止。
　　风歇云定，狗头不存。
　　亚当揉了揉拳头慢慢从半空下降，但只下降了几十米，达勒姆郡巨大空洞之下，一只全然是漆黑的手掌再次钩住了达勒姆郡巨大空洞的边缘，与刚才被打成血雾的狗头一个样子的怪物从地下空洞慢慢爬了出来。
　　亚当松开的拳头又握紧了。
　　半秒后，七彩虹柱与黑气撞在了一起。
　　风暴再临。
　　五公里外，靠着罡气护体，站在一栋建筑最高层的弗利耶往着栏杆处靠近，狂风之中大睁着的瞳孔缩小放大，配合着在不同地区放下的生物监视器官，近乎三百六十度无死角的将亚当与狗头人对战的状况回馈到了周恒那儿。
　　“母亲，我们？”
　　“等等，我在分析。”
　　虫族地下城。
　　躺在沙发上，喝了口弗利耶调配的奶茶，周恒慢慢的闭上了眼睛，黑暗视界席卷了周恒的所有感知渠道。
　　靠着自家小虫子的一体共感，周恒看到了千里之外亚当与巨大狗头人的战场。
　　从样貌上看，这只狗头人应该是当初拉扯着自己掉入冥河的元凶，实力也和猜测的一样，禁忌种级别的生物，只不过遇到中位王者种的亚当，被单方面的压着打而已。
　　只是压着打就不表示处于劣势了，从 黑暗视界翻涌的因果律上来看，亚当刚刚费了颇大心力将狗头人从头到脚打碎了一遍，对于狗头人来说也不过就是断了根发丝的伤害。
　　按着这种消耗下去，亚当就算打上三天三夜，把狗头人打碎一百次，自己的体力耗尽了，都不一定能把狗头人逼退。
　　但是禁忌种之间的战斗，周恒尝试着窥视了几下涌动的因果联系，才过了几秒，体内的生命能量与生物能量炉就以超越想象的速度下跌。
　　“弗利耶，把唐军叫来。”
　　“知道了，母亲。”
　　唐军很快被找了来，也不需要周恒吩咐，唐军就自动将双手压在了周恒的背后，禁忌种级别的罡气混入了周恒全身。
　　有了唐军这颗电池，操纵因果律的阻力大缓，许多因为本身能量不够而无法看到的细节在周恒的视野中跳脱了出来。
　　周恒梳理了一便。
　　半晌之后，几乎将唐军八成罡气耗尽的周恒朝着弗利耶说道。
　　“绷带才是本体。”
　　达勒姆郡，巨大坑洞边缘。
　　刚刚将巨大狗头人的手掌砸碎的亚当突然听到了一阵摸不清楚远近，辨别不了方向的声音。
　　“绷带，绷带才是本体，解开绷带，解开绷带才能杀死它。”
　　亚当一怔，这一瞬间，察觉到亚当破绽的狗头咆哮一声，巨大的漆黑手掌朝着亚当挥下，亚当脚下罡气一冲，从狗头身前绕到了狗头身后，转了几圈亚当停在了狗头肩上，蕴着生命能量的手掌朝着狗头肩上一扯。
　　这绷带也不知道是什么构造，以亚当能单手轻松举起航母的力量，居然扯不动，更扯不断。
　　联想起刚才将狗头人轰碎只是干爆了狗头的肉身，这绷带只是随风飞走，并不见破碎的样子，亚当心里更信了三分。
　　只是这绷带坚韧过了头，拉不开，扯不断，怼上中位王者种的生命能量都不损分毫的样子。
　　怎么解？
　　“后颈，绷带的扣子在狗头人的后颈上。”
　　亚当猛然向后一跳，视线从脚下的狗头人转到了狗头人的后颈。
　　Emmmm……
　　绷带缠绕的有点密集，看不出那个所谓的扣子在哪儿。
　　不过看不出就看不出吧，眼力好的有眼力好的做法，眼力差的的有眼力差的笨功夫。
　　亚当冲到了狗头的背后，一条条的扯着绷带试了过来，在狗头人摇头且那手掌朝着后颈拍下之前，亚当找到了唯一一条能被扯动的绷带，这绷带一抽，绷带后续部分就松了开。
　　此时狗头的手掌已然拍了下来，亚当一拳打开狗头的手，拽着绷带飞出，狗头数万吨的体重像是个塑料袋一样，被亚当毫无压力的拽起，再加上缠绕在身上的绷带扣子解开后的拖离，被提在半空中的狗头人像是陀螺一样疯狂旋转。
　　从脖子到肩膀，从肩膀到手臂，再从手臂到胸口，狗头人换着姿势转。
　　一直等绷带完全从狗头人身上剥离，狗头人才从半空掉落到了地面，这次与上次哪怕被打成了血雾还能从巨大坑洞爬出来不一样，失去了绷带的约束，狗头人干瘪的身体一落到地面就碎成了一地的渣渣。
　　化作烟雾消散。
　　亚当抓着不知道什么原因，离开狗头人后就不断缩小变短的本店，沉默的盯着巨大坑洞内部。
　　幽灵没有出现了，狗头人也没再爬出来。
　　倒没有多少庆幸，只觉得微妙。
　　视线与感知放了开，方圆十多公里都纳入了亚当的监视范围内。
　　但没有感觉到异样。
　　刚才和他说话，提示他狗头人弱点的家伙，似乎不在这小小的范围内。
　　亚当看看坑洞，再看看周围的环境，不过转瞬，亚当就决定暂时放弃巨大坑洞的探索，先把那位提示自己的隐藏者找出来。
　　只不过刚动身，整个天地就是光辉一闪。
　　粗大到以公里计的巨大雷霆从苍穹而将，将达勒姆郡另一端的照亮。
　　继而是剧烈的爆炸声与雷霆轰鸣声。
　　狂风席卷而出，遍及四野。
　　至少三十公里的范围被这一道雷霆轰成焦土，雷霆正中央更是被压塌了五十多米的深度。
　　“摩根，你遇到了什么？”
　　急匆匆的而来的亚当对着同样在半空的摩根大叫。
　　亚当离着摩根有五十多公里远，但对于能稳定超音速数十倍移动速度的亚当来说，这不过是十多秒的路程。
　　摩根指着脚下。
　　刚刚的雷霆过处，三十公里内土木成泥，建筑成灰，所有凸出来的东西都被无差别碾压，但地面仍有一位缠着绷带，长着老鹰头的人形怪物走着，虽说全身都冒着炽热的白气，但从走路的姿势看来，没有半分不适的样子。
　　“我打不死他。”
　　摩根为难道。
　　亚当拍拍摩根的肩膀。
　　“没事儿，扒光了它的衣服（绷带），它就死了。”
　　摩根一脸不信，只觉得都这个时候了，身边的亚当居然还有心情开玩笑。
　　“亚当你可一点搞笑天赋都没有，扒光了衣服就死，是害羞死的？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 波及世界

　　“哈哈哈，就是能害羞死。”
　　摩根身边虹光一闪，亚当已经在地面撞击到了人身鹰头的怪物，这怪物力量与狗头人差不多，与亚当的身体素质相比有相当长的一段距离。
　　一被撞就踏碎了数百平方米的地面，并不足的后退。
　　亚当从不同地方撞击怪物，将怪物如同踢皮球一般到处撞来撞去的同时，手掌从怪物的脖子到身躯的每一条绷带上扯过。
　　刚才的狗头人身的怪物绷带扣子在脖子上，这次的鹰头人绷带的口子在背后。
　　一被找到口子，剩下的事儿也就简单了，同样是飞上半空，将鹰头人提了起来，鹰头人在半空转了一段时间，当绷带最后一层缠绕从鹰头人身上解开，与狗头人一样，鹰头人绑在绷带内干瘪的身体就落在了地上，碎成了一地的残片。
　　亚当重新回到了摩根的身边，抓着老旧的绷带炫耀道。
　　“你看，这不就害羞死了？”
　　摩根苦笑着摇摇头。
　　“你把这绷带收好，晚点回去给基地里那些科学家检查检查，还有……”
　　摩根从半空落到地面。
　　鹰头人身的怪物在地上碎了成了一地的碎片，但也有几块完整的流了下来，摩根操纵着风元素拿了最大的一块干尸碎片，再飞上了半空。
　　“你既然知道这些怪物怎么对付，是不是？”
　　亚当拿出了一块拳头大的，狗头人的身体碎片。
　　摩根满意了。
　　“走吧，今天的探险到此结束。”
　　摩根朝着基地飞了过去。
　　亚当跟在摩根 的身后，脸上偶尔出现一些复杂的表情，脑袋眼珠不断在往四周看。
　　“怎么了，一脸为难的样子，这可不像是我认识的亚当。”
　　摩根头也不回的道。
　　亚当挠挠头。
　　“那个，摩根，其实这个绷带是弱点的事儿不是我发现的。”
　　亚当把有人（虫）提示弱点的事情说了。
　　摩根扶了扶眼镜，无所谓道。
　　“知道了。”
　　亚当提议道。
　　“要不要我们联手在这地方查查，看看能不能……”
　　摩根摇头道。
　　“对方既然刚跟你说话，就肯定有逃跑的自信，我们在这浪费时间，还不如先回基地，把这些不知所谓的绷带和怪物尸块拿回去。”
　　亚当不甘心道。
　　“我们就把这家伙给放了？提示我的家伙既然知道这些怪物的弱点，说不定他还知道一些我们完全不知道的，关于这场灾难的信息。”
　　摩根赞同这一点。
　　“我没说要把他放了，那家伙既然愿意提示亚当你，对于这场灾难显然是站在我们这边的，站在我们这边的话，帮了我们一次，就会帮我们第二次。”
　　眼瞅着距离自家基地近了，摩根降落到了英国军事基地半公里外。
　　亚当紧随其后。
　　刚落了地，摩根继续说道。
　　“未来的时间还很长，我们不只有一次机会可以抓到这位知情者的蛛丝马迹。现在回来了，关于这个知情者的事儿，我会找各个国家的军事代表进行暗中磋商的，有乔的契约在，他们肯定不敢私自藏下这位知情者，我再做些合作的条件，想来找到这位知情者也不会很难。”
　　亚当等的就是这句话。
　　“总之摩根你心里有数对吧？”
　　摩根自信道。
　　“一切交给我吧。”
　　亚当就是喜欢这种业务能力强的人，像他这样的，哪怕知道接下去该怎么做，但光是想想接下来要做的流程，头就忍不住发疼。
　　“好好好，交给你，不说了，打了半天架，饿死我了。”
　　摩根身边狂风一闪，亚当已经在半秒内冲到了基地门口。
　　摩根叹了口气，身后风力推动，也不见摩根迈了几步路，就从五百米外滑到了基地入口。
　　本在向亚当行军礼的军人见到摩根，便再转过身来，齐声道。
　　“长官好。”
　　喊完这句，一位肩扛上尉军衔的军人站出来道。
　　“摩根将军，亚当将军（美国，英国给的临时军衔），米勒中将说如果两位回来了，请马上随我去他的办公室，他有重要的事情要和两位商量。”
　　亚当啧啧两声。
　　“好不容易打完架回来，还没吃点饭休息下，就被你们领导抓去了，这个米勒的，要是没什么大事儿敢把我叫去过去，我保证留他半条命。”
　　上尉一脸尴尬。
　　摩根态度就好多了，对着上尉一点头。
　　“那请上尉带路吧。”
　　上尉转身摇摇手，所有站在门口的防卫军人让开了一条道，基地大门打开，一辆军用车开了出来。
　　亚当与摩根坐了上去。
　　车辆开启后。
　　坐在副驾驶位置的亚当转头向坐在后车座的上尉问了句。
　　“你知不知道你们家领导找我们去是什么原因？”
　　“亚当将军到了地方就知道了。”
　　“啧，无趣……”
　　亚当转回了身子。
　　车辆很快抵达了军区司令部，亚当与摩根下了车，再被上尉带入了司令部内的米勒办公室。
　　别看这位上尉说是米勒请亚当，摩根来的，看起来只是个私人会议，实际上米勒的办公室已经坐满了人。
　　各国的军事代表交头接耳的说着什么，哪怕两位王者种异化走入了米勒办公室，这些军事代表也是看了一眼，随后继续交流。
　　摩根轻声道。
　　“似乎发生了什么大事儿。”
　　亚当就干脆多了，拉大了嗓门大喊。
　　“米勒你这家伙，找我们来什么事儿。”
　　米勒从坐着的姿势起了来。
　　“摩根将军，亚当将军，你记得我们是为了什么联合在一起的吗？”
　　亚当乐了。
　　“不你们国家的就是那个大洞吗？”
　　米勒无奈的看向摩根。
　　摩根接腔道。
　　“因为危险，英国的达勒姆郡不明所以的的出现了个超自然区域，如果不清楚超自然区域出现的理由，一旦超自然区域在世界各地爆……”
　　摩根眉头一皱，堂堂王者种居然流露出了几分恐惧的神色。
　　“米勒你叫我们来，难道？”
　　米勒就喜欢和聪明人说话。
　　“摩根将军你猜对了。”
　　米勒拍拍手，他的办公桌上出现了平摊的世界地图，世界地图上有七个红点，英国达勒姆郡就是其中的红点之一。
　　“继我国达勒姆郡出现超自然地区之后，世界各地，也出现了超自然地区。”
　　“丧尸灾害，已经蔓延开了。”
　　ps：昨天码字没注意，把王栩打成了王者种，现此声明，王栩是上位黄金种。是和沐原，陆明一起去干沐原学生之一的人。前面说过，沐原与两位上位黄金种怼他的学生，结果一死两重伤，死掉的就是王栩，所以这位人物是只存在于背景之中的，不会在各位读者大老爷眼前出现。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
天平两侧

第一章 到虫族领地打丧尸

　　人类拍过很多灾难电影。
　　其中最强大的，毫无疑问是外星人入侵，作为能跨越光年级距离，从一个星系到另一个星系的生物，其科技水平之高，从纸面数据来说，应当与神无异。
　　虽然大部分的地球龙傲天都能把这些神给艹出翔就是了。
　　接下来是星球级的灾害，什么太阳风爆发，陨石天降，引力连锁，太阳熄灭等一些以地球的视角来看都极为可怕的宇宙灾难。
　　再下一层次，就是风暴，极寒，极热，海啸，火灾，最厉害的也就是地球重回冰河期。
　　至于丧尸这一类，那可就是最低级的灾害了，别看丧尸电影动轴覆盖全世界，幸存者寥寥无几，单以丧尸的战斗力而言，哪怕是一个城市都化为丧尸的居住地，只需要一个成建制的机械师团就能轻松把丧尸全部剿灭。
　　话是这么说，实际上也是这么来，但作为早就被各类影视作品与文学作品洗脑过的现代人，一看到丧尸就想到传染，一想到传染，就是世界末日，无政府状态。
　　虽说除英国以外其他地方的丧尸灾害爆发点，因为奎恩的提醒，已经在爆发的最初就得到了控制。
　　但丧尸的信息还是走漏了出去，整个世界说是恐惧也好，说是狂欢也好，互联网上的信息都要炸了。
　　美国军事基地会议室。
　　亨利站在讲台上，将这段时间出现的丧尸灾害地点，灾害状况全部讲了一遍。
　　“据统计，除英国以外，各地丧尸灾害死亡人数达五万三千六百四十二人，灾害中受伤人数达二十万，直接经济损失达五十亿美金，以此带来的经济波动……”
　　亨利冷笑了声。
　　“预估会有五百亿美金。”
　　现在的社会真的很奇妙，丧尸带来的直接损失也才一百亿，算下去每个出现丧尸灾害的国家也就不到十亿损失的样子，但是听到丧尸出现之后，各地的打砸抢，犯罪率飙升，悲观末世论对经济资源引起的政治，经济动荡甚至已经严重影响到了某些国家的金融秩序。
　　有的政府执行力都开始崩盘。
　　这种情况下，五百亿美金的损失只是保守估计，如果不迟早把这股经济动荡停止，等着一些国家的金融秩序彻底被撕碎，亨利不怀疑会有过千亿美金的总间接损失。
　　尼桑提了句。
　　“网络状况呢？”
　　亨利无力的叹息了声。
　　“还能怎么样，什么牛鬼蛇神都冒出来了，末世论，神罚论，宣扬自己是救世主的，借着这股灾难暴动的，还有一些资本大鳄圈了个地，准备做末世避难所，现在食物资源，电力资源以及建筑资源都翻了几倍了，国际金融秩序都快被扯碎了。”
　　尼桑乐了。
　　“有这么严重吗，怎么我们没急，这些底层人民就开始慌了？”
　　亨利不满的哼了声。
　　“都被洗脑了呗，好莱坞每年都要出几部政府隐瞒灾难不作为，丧尸灾害大爆发，最后靠着民众自己拯救世界的电影，民众早就不相信政府的作为了。我建议等这次事件结束，政府把那几个拍丧尸电影最多的导演抓起来，一个个施以绞刑！！！”
　　尼桑哈哈大笑。
　　“怨念这么深的吗，我们国家不是没出现这巨大坑洞吗？”
　　“就因为没出现，我们才该预防啊。”
　　亨利拍着面前的演讲台。
　　“我建议现在就向国家要求网络管制权，并开始舆论控制，以便在将来真的出现丧尸灾害的时候不至于像其他国家一样连金融秩序都维持不住。”
　　尼桑点点头。
　　“这点倒是可以向国务院申报。”
　　“不，舆论控制与网络管制可以先放一放。”
　　从亨利上台演讲开始就一直沉默的奎恩突然开口。
　　尼桑看向了奎恩。
　　“奎恩上校是有什么新的想法吗？”
　　“新的想法算不上，我就是觉得比起国内可能出现的危机，我们身为军人应该先考虑一下军政方面的问题，比如先联合所有受到丧尸灾害的国家，建立一个丧尸受害联盟，以我国为首对这些国家进行军事支援，把所有的丧尸灾害都纳入我国的监视范围内。”
　　尼桑很赞同不死药可比国内可能出现的超自然地区重要，但并不赞同这个说法。
　　“我觉得这会激化国际矛盾的。”
　　奎恩反驳道。
　　“我们又不是想借着这个机会增加我国的国际影响力，更不是对这些国家的自然资源感兴趣，如果怕激化国际矛盾，我们可以这样。”
　　奎恩摸着下巴道。
　　“由我们外交官出面，向那些受灾害的国家介绍一只由数百位专业人士组成佣兵，就说这只佣兵是从美国特种部队退下来的，因为刚刚起步没什么名声，苦于没有施展能力的机会，解决丧尸问题就是一个很好的向世人展示自己的机会，他国要是愿意出一点微不足道的资源……”
　　尼桑点点头。
　　“以佣兵身份进入他国领地吗？”
　　奎恩继续道。
　　“对，我们不需要一次性全部介绍出去，先向一个跟我们美国交好的国家给予帮助，再交由这个国家向其他受灾地区宣传，总之营造一个认真负责，为了扬名不惜倒贴本钱的佣兵形象。”
　　亨利在一旁嘟囔。
　　“不用这么倒贴钱去干活吧，反正丧尸这么多，随便找一个出丧尸的地方守着研究丧尸不就行了？”
　　奎恩白了眼亨利。
　　“你信不信就不死药这三个字，别说前去各个国家镇守增加哪怕一丝制造出不死药的可能，就算让我国政府掀起第三次世界大战，政府都不会拒绝？”
　　亨利耸耸肩。
　　他当然知道比起永生的诱惑，现实世界的利益财富都只是个数字，别说倒贴钱给他国防守丧尸，就算要美国站政府把白宫卖了凑军费说不定都愿意。
　　“反正人类国家中出现的超自然区域我们美国一个都不能放过之外。”
　　奎恩拿出了一张世界地图，指着一个远离人类聚集区的荒郊野外说道。
　　“这两个地区我们我们也不能放过。”
　　包括英国在内，地球陆地上共有七个区域出现了丧尸灾害，其中五个在人类聚集区，另外两个一个在亚马逊河流流域。
　　另一个在一个平原。
　　距离虫族领地只有不到二十公里的平原。
　　奎恩指着虫族基地的平原道。
　　“这地方正好有我们的军事基地，也正好我们正在增援这一个军事基地，我建议由我去这个基地当空降领导，指挥其抗击丧尸灾害。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 相差无几

　　虫族领地。
　　纳兹敲了敲周恒卧室的门。
　　“母亲，奎恩那边又有情报过来了。”
　　“进来吧。”
　　纳兹推开了门，走到了周恒的床前单膝跪下。
　　“母亲，距离我们现在的居所一百一十公里处，已经出现了如英国达勒姆郡相似的底下空洞，空洞内有丧尸与鬼魂爬出，人类军方已经开始与这些非自然生物对抗，我派遣了唐军过去监视，关于母亲您的身体，则由安德鲁替换看护。”
　　“至于人类方面，人类世界已经被丧尸的出现搅得一团乱，奎恩的国家已经决定向世界各地派发军队，将所有出现丧尸的地方看护起来，而奎恩则申请了来我们这儿抵挡丧尸灾害。”
　　周恒咦了声。
　　“那英国那边？”
　　“有奎恩的手下亨利在，我会把弗利耶也留下来监视，至于奎恩这人，到了我们虫族领地自然背靠我们虫族，可比弗利耶一人守护更加安全。”
　　“还有。”
　　纳兹挺胸道。
　　“我觉得我们可以给奎恩加大投资了。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“你想让奎恩在人类军队中做大？”
　　“是的，这次的不死药事件是已经能动摇到人类最高权力阶级，只要能够帮助那些权力阶级的人满足永生的欲望，财富与权力不说唾手可得，也该易如反掌，只要奎恩在这时候表现的出彩一点，她就能一路上到人类的政治决策圈。”
　　周恒惊道。
　　“你这是想把人类都控制在虫族的触手下吗？”
　　把人类给触手圈养，这得是多重口味的电影才能出现的剧情啊？
　　纳兹这小虫子理想这么伟大的吗？
　　纳兹笑了声。
　　“控制人类？母亲你是太看得起我呢，还是太看不起人类呢？”
　　“人类的政治体系完整而严密，从上到下都有一个相互牵制的圈子，哪怕是大权独揽的独裁者，都不可能完整控制整个政治体，甚至一出点错，就会遭受整个族群的民意反扑。我要让奎恩坐到人类政治权力的高峰不是可不是为了那些无聊无趣的人类，而是希望借着奎恩的权力，给我们种族留出更多的发展时间。”
　　纳兹头顶的触须欢快的抽动着。
　　“只要五年，哦不，三年，等母亲您生出更多能思考的脑虫，我们种族就能恢复让任何一个异化者族群忌惮的实力，在等着母亲您从成长期蜕变到完全体，便是海皇，兽王来了都不惧，再加上巴别塔的助力，我已经能看到在未来，我们族群将达到前所未有的巅峰。”
　　纳兹握拳在胸，目光凛冽。
　　“而这一切，就全在母亲身上了。”
　　周恒嘴角抽了抽。
　　这段时间周恒可不断的靠着那条粉色大虫子生虫子，但低级的虫族对于现在的虫族处境并没有太多的用处。
　　纳兹每隔几天就会来找周恒，除了汇报给周恒人类军队的情况，未来时间的种族发展计划之外，还明里暗里的表示现在虫族战力或缺，周恒应该亲自生虫子了。
　　在回来虫族领地之前，周恒是已经做好了亲自生虫子的准备，但是真要生的时候。
　　Emmmmmm……
　　心里还是有点抗拒的。
　　“具体情况就是这样了，母亲您觉得给予奎恩更大的权限合适吗？”
　　周恒抛开了生虫子的想法，好奇的问。
　　“你这么玩奎恩，确定能把这个女人控制在手里吗？”
　　纳兹恭敬道。
　　“我和奎恩不同，奎恩从来以自己的利益压在其他所有的事物之上，而我把族群的利益盖过我的生存意义，哪怕我败给了奎恩，她也不可能从我这边得到任何东西。”
　　“何况……”
　　纳兹微微一颤。
　　“上代母亲亲自教过我的，怎么调教一个人。”
　　伊芙确实是黑到周恒都觉得胆颤心惊的家伙。
　　面前的小虫子哪怕只接受了伊芙一半的黑。
　　周恒扶额。
　　周衍好歹还是伊芙喜欢的人，奎恩和纳兹之间，那就除了**裸的利益之外就没有其他的关系了。
　　也就是说，纳兹真要对付奎恩的话，其实没什么顾忌。
　　再加上自己家里确实有不少的触手虫。
　　不过纳兹真的知道魔法少女的天敌是怎么调教魔法少女的吗？
　　要不要找个机会拉着纳兹一起看看触手里番。
　　诶，不对，哪有长辈带着孩子干这种事儿的，虽然好像是有些日本电影，日本漫画集会有哥哥，母亲带着妹妹，儿子看这种东西，但看这种东西之后发生的剧情可非常不妙。
　　拍拍脑子，把这些不该有的想法丢出去，周恒装作严肃道。
　　“我，我知道了，还有其他事儿吗？”
　　纳兹摇摇头。
　　“就这些了，如果母亲对我的计划没什么意见的话，我现在就去着手处理。”
　　周恒自然没意见。
　　纳兹便出了门。
　　出门的时候弗利耶从门口出现，与纳兹擦肩而过。
　　纳兹与弗利耶同时停步。
　　弗利耶指了指周恒卧室还没打开的大门。
　　纳兹便跟在了弗利耶身后再进了去。
　　“母亲。”
　　弗利耶在周恒面前单膝跪下。
　　周恒摸了摸肚子，哪怕到了现在，少年仍旧不能忍受这地方再出一个孩子。
　　哪怕这个孩子是自己的种。
　　“怎么了，又有什么事儿来找我汇报了吗？”
　　弗利耶微微抬头。
　　“母亲还记得那两位人类王者种打败狗头与鹰头之后，取走的尸块与绷带吗？”
　　弗利耶指了指自己的耳朵。
　　“人类已经完成了这两样东西的研究，正请着他们的军事高层开会，我已经开始偷听了。”
　　周恒明白了，连忙连上了奎恩的精神体。
　　一阵声音传来。
　　“我们研究过亚当将军，摩根将军带来的尸块了。”
　　达勒姆郡。
　　英国军事基地生物研究室。
　　米歇尔博士拿着一块黑色的碎片对面前的米勒，尼桑，亚当，摩根说道。
　　“我们研究过亚当将军，摩根将军带来的尸块了，这尸块成分非常复杂，除了有干化，脆化的生物组织之外，还有，棕油，松脂，桂皮，乳香精油等一系列的植物香料成分。”
　　米勒没听懂这话。
　　“米歇尔教授，能说点实在的吗？”
　　米歇尔点头道。
　　“亚当将军，摩根将军拿来的尸块光论人体组织之外的植物成成分的话，和古埃及法老王木乃伊体内填充香料的材料是相差无几的。”
　　ps：知道接下来要干什么吧？（手动暗示）
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 革命材料

　　摩根听明白了。
　　“米歇尔教授的意思是，在达勒姆郡坑洞外和我们战斗的是两具古埃及木乃伊制式的干尸？”
　　亚当瞪大了眼睛道。
　　“干尸？和我肉搏的是干尸？米歇尔教授你检查过遗留下来的生物组织没，就没有什么不正常吗？”
　　“关于干尸的生物组织部分，我们已经检查过了，基因序列与一般人相同，血统方面，是纯正的古埃及人种。”
　　尼桑抬手问道。
　　“等一下，血统方面暂且不论，米歇尔教授你说基因序列与一般人相同是什么意思？”
　　“字面意思，干尸的主人不是异化者，身体的组成也没有奇怪的东西，就是一具普通的，经过古埃及制式木乃伊手艺制作的古老干尸。”
　　米勒忍不住插嘴。
　　“不是异化者，也没什么不正常的地方，就两具人类干尸，居然能和两位王者种异化者战成平手？！”
　　米勒严声道。
　　“米歇尔教授，你是在开玩笑吗？”
　　米歇尔耸肩。
　　“我也希望我是在开玩笑，但我们的实验结果就是这样，如果米勒中将对于这个结果不服，可以委托其他的实验室进行检测。”
　　“好了。”
　　摩根拍拍手。
　　“我们应当相信专家的专业，既然生物组织查不出什么问题，那么绷带呢？”
　　亚当说过绷带才是本体，且脱离了绷带，狗头人和鹰头人也确实化作了一地灰尘。
　　摩根在交付尸块与绷带之时，也嘱咐过比起尸块，在绷带上应当付出更多的注意力。
　　说到绷带。
　　米歇尔教授叹了口气。
　　“绷带的话，说起来有点难堪，我们并没有得到建设性的研究成果。”
　　米歇尔教授拍拍手，在他和亚当，摩根之间，一条扭曲的灰黄色绷带投影从虚空中慢慢由虚转实。
　　“在亚当将军，摩根将军拿来这两根绷带之后，我就让我手底下的实验员对这两根绷带进行了研究，研究的初步并不复杂。”
　　米歇尔教授拍拍手。
　　亚当，摩根与米歇尔教授之间的绷带突然变大，绷带的一片边角被不断拉伸。
　　最后定格在一片白光之下。
　　米歇尔教授解释道。
　　“这是放大了一百倍后绷带样子。”
　　尼桑，米勒，亚当仔细看了看，就看到一片白光，其他什么都看不出。
　　摩根摸了摸下巴，疑惑道。
　　“好像没看到针织的纹路？”
　　米歇尔教授点头道。
　　“对，一般来说，十几倍的放大就能看到正常的针织物针织路线，但是在这套绷带上……”
　　米歇尔教授哀叹一声。
　　“看不到，完全看不到。”
　　摩根不解道。
　　“看不到就继续加大倍数好了，几十倍不行，就几百倍，几百倍不行，就几千倍，几千倍不行，就几万倍……”
　　米歇尔教授摊开手。
　　“我们也是这么想的，对着这条绷带，放大倍数从十几杯提升到几十倍。”
　　米歇尔教授与摩根，亚当等人之间的3D投影继续放大。
　　只是几十倍后，白光还是白光，什么都看不出。
　　“几十倍到几百倍……”
　　放大仍没有结果。
　　“几百倍到几千倍。”
　　“几千倍到几万倍。”
　　“几万倍到十万倍。”
　　“再是，百万倍，千万倍……”
　　米歇尔教授顿了顿。
　　此刻夹在两拨人之间的3D投影还是一片白色，什么纹路都看不出。
　　米歇尔教授激动道。
　　“千万倍的显微镜是什么概念，放在人类的颅骨内，已经能千亿个神经元在脑内的联系，放到人体任何一个部分，能看到人体每一颗细胞的分裂，放到细胞上，能看到染色体的四只触手，甚至连消化系统怎样传输养份，以及这些养份怎样被转化为我们身体所需的能量的过程都能轻松看到。”
　　“但就是这样极高倍数放大的世界中……”
　　米歇尔教授指着面前的绷带。
　　“居然还看不到这条绷带的组成结构。”
　　米歇尔教授视线扫过面前的军方高层，不出意外，亚当，摩根，尼桑，米勒全都一副，虽然听不懂你在说什么，但是感觉好厉害的样子。
　　米歇尔教授心里暗叹一声跟门外汉解释这些东西实在是没什么一声。
　　口中却还是继续道。
　　“千万倍不行，我们只能再继续追加倍数，千万到亿，亿到十亿，在民间，专业公司所能达到的最高倍数的显微镜是日立制作所开发出的的‘S-5200’扫描式电子显微镜，它能看到0.5纳米（纳米=十亿分之一米），但在我们军方尖端科技配合异化者能力，能达到0.1纳米的放大倍数，这是我们极限放大倍数后的图像。”
　　白色再次扩展，这次扩展之后不再是单纯的白色，有些不认真看，就绝对看不到的细微波纹模模糊糊的出现在画面中。
　　米歇尔教授睁大眼睛道。
　　“米勒将军，尼桑将军，看到了吗，放大了百亿倍，这绷带才开始出现奇怪的纹路，以我的经验来估算，至少再放大十倍，也就是千亿倍才有可能真正看到这纹路的实际情况。”
　　米勒明白了。
　　“但我们的技术局限于此，所以看不了？”
　　米歇尔面色泛红。
　　“不，不是这样，将军听过纳米材料吗？”
　　也不等米勒说懂不懂，米歇尔就自问自答道。
　　“纳米材料是指在三维空间中至少有一维处于纳米尺寸（0.1-100 nm）的材料，也就是说，我们的尖端显微镜是和这个材料的最低尺度相符的，但是，但是……”
　　米歇尔教授脸上的红晕已经到了病态的水准。
　　“但这绷带的材料，已经达到了纳米尺寸的极限之下，甚至到了正常的原子大小（原子直径约是十亿分之一米，绷带结构的微观尺度预估是千亿倍。）之下，将军你们知道这代表着什么吗？”
　　两位王者种，两位军事领袖摇头。
　　米歇尔教授握拳在胸。
　　“这是一种全新的微观材料，超越了如今纳米材料的极限，达到了更高层次的原子控制技术，我甚至找不到可以支持这份材料制作的理论。”
　　米歇尔教授眼睛里的光亮的吓人。
　　“但如果我们能够借着这份成品，将这份材料的原理剖析出来。”
　　纳米材料被誉为新时代的材料先锋，关于纳米材料的研究一直如火如荼，美国最早成立了纳米研究中心，日本文教科部把纳米技术，列为材料科学的四大重点研究开发项目之一。
　　在德国，以汉堡大学和美因茨大学为纳米技术研究中心，政府每年出资6500万美元支持微系统的研究。
　　在全世界的尖端纳米实验室还在纳米材料的阶梯上攀爬，每出一个结果就能震惊世界的情况下。
　　米歇尔教授这边就已经拥有了目前纳米科技都无法解释，更无法达到的极端微观造物。
　　以人类的科技极限配上异化者的能力，甚至都无法窥视到这材料的结构。
　　还有什么比这更令科学家兴奋的吗？
　　米歇尔仿佛见到神灵诞降般，虔诚的说道。
　　“人类世界的材料学将会迈入一个新的台阶，而我们就是这阶台阶的创造者。”
　　尼桑，米勒，摩根，亚当还是一副虽然我没听懂你说什么，但是我感觉好厉害的样子。
　　尤其米勒还诡异的问道。
　　“米歇尔博士你不是材料学毕业的吧，还懂这些事儿？”
　　米歇尔博士一拍桌面，激动道。
　　“我儿子是麻省理工大学材料科学与工程系的优秀毕业生，曾拿到过美国物理协会奖颁发的新材料国际奖，美国材料研究学会颁发的美国材料研究学会奖，而且也和我一起就在军方实验室任职，关于绷带的问题，就是他跟我说的。”
　　米勒明白了。
　　“好吧，你儿子确实非常专业，说的话我听都听不懂。”
　　尼桑赞同道。
　　“还是说些实际的吧，米歇尔博士你们除了材料方面的展望之外，就没有其他的研究成果了吗？”
　　米歇尔教授强忍住了向尼桑翻白眼的冲动。
　　说些实际的？
　　这材料本身能够带来的材料新纪元还不够实际吗？
　　这可是跨时代的材料革命的现有物，人类尖端科技都无法达到的科学领域。
　　不忿归不忿，米歇尔教授还是收敛起了脾气，淡定道。
　　“关于这材料的物理性质我们也进行了研究，首先不导电，不燃烧，不吸水，无法被现有手段切割，在五十吨的拉力下不断裂，不变形。”
　　“此外，我们还对这绷带进行了一次该有的生物实验。”
　　米歇尔教授再次拍拍手。
　　绷带消失，一幕光屏从半空中出现。
　　光屏中有两位实验员，一位拿着绷带，一位抓着一只狗。
　　抓着绷带的实验员说道。
　　“现在我们开始进行生物功能试验。”
　　抓着狗的实验员把狗放到了实验台上，并按住。
　　抓着绷带的实验员将绷带缠到了狗的身上。
　　画面至此开始加速。
　　等加速完毕。
　　一位实验员说道。
　　“现在已经捆绑了三小时，让我们看看实验品身上出现了什么问题。”
　　绑在狗身上的绷带解开了。
　　狗完好无损，一毛不掉。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 起死回生

　　“现在我们进行一下X光检查。”
　　画面一黑，再亮起的时候一位拿着X光照片的实验员说道。
　　“内脏，骨骼，未见明显变化。”
　　另一位向镜头摊着一张在场的人都看不懂写了什么的纸的实验员说道。
　　“抽血检查与尿液检查未见明显异样。”
　　这时候另一位实验员走到了镜头的一边，说了句。
　　“我觉得你们的实验过程有问题，绷带是用来辅助治疗的，你们现在就用它来绑一只没受伤的狗，当然不会有效果。”
　　进来的实验员从实验台下抽出一把手术刀，在被限制在试验台上的狗爪子上割了一刀。
　　实验犬“喔噢喔噢”的叫了起来。
　　这位新来的实验员也不管狗的反应，拿起解开的绷带朝着狗受伤的爪子上缠了起来。
　　镜头拉近了缠着绷带的狗爪子。
　　黄黑色的绷带很快透出了一股子鲜红。
　　一位不在镜头的实验员不解道道。
　　“不是说着绷带不吸水的吗，它怎么能吸血？”
　　另一位实验员建议道。
　　“要不把把这绷带解开看看，看看它是不是真的在吸血？”
　　一只手伸入了镜头，把刚刚缠在了狗爪子上的绷带解了开来。
　　镜头转到了绷带上，绷带确实染上了鲜红的液体，而不是单纯的渗出血色，只不过当这绷带离开了狗受伤的爪子之后，染上血色的部分迅速消退，短短几个呼吸，六处染上血红的部分化为了原来的颜色，一点血液的痕迹都看不出。
　　惊呼声起。
　　“这，这，这绷带属吸血鬼的？吸了消失的这么快？”
　　“别说这么多，霍尔，你拿去查查，看看这染上血液的部分有什么化学变化没有。”
　　“诶诶诶，等一下，等一下，你们看这狗爪子。”
　　镜头从绷带转到了染着血的狗爪子上。
　　一只人手翻开了刚刚被割开的伤口部分。
　　更为惊讶的声音响起。
　　“愈合了，伤口愈合了！！！”
　　视频就此暂停。
　　米歇尔教授满脸复杂。
　　他是坚信这绷带是未来百年内材料学的最大奇迹。
　　但这奇迹根本不符合常理，纳米材料之所以能成为现代材料学的重要科目之一，其原因就在于普通的材料进行纳米尺度化之后，会表现出特殊的物理性质，比如导电的变得不导电，不导电的变得导电，陶瓷可以做弹簧，这种因为微观材料学的变化而导致异化的物理性质是极为有趣的现象，被誉为新时代的材料革命。
　　但这个纳米革命再怎么说也只是让材料的物理性质进行异化而已。
　　亚当，摩根拿来的绷带却已经超脱了正常意义上的，材料学的使用范畴。
　　“我们的实验员后面再尝试了几次，从割伤到刺伤，从烫伤到骨折，能尝试的伤势都试了一遍，不管什么伤，只要被这绷带缠上，全都能在十秒之内痊愈。”
　　“我，我们用各种仪器测试，也用各种手段进行观测，但就是在我们的测试仪器无异常反应，各种手段观测无效的情况下，这绷带以我们无法理解的方式将所有的伤口治好。”
　　“甚至……”
　　光屏又开始动了。
　　光屏内是一只解剖开了腹部，被拿出肝脏，脾脏，肠子的狗。
　　“现在，我们对实验品的三个脏器进行了切除手术。”
　　实验员给几乎掏空的狗的腹腔缝上手术线，再用绷带缠绕。
　　实验员一边缠绕，一边说道。
　　“我们已经尝试过刺穿内脏，外力使内脏破裂，下毒使内脏坏死等手段来检验绷带的治疗效果，绷带都展现出了极佳的治疗能力，不论是破裂的内脏还是坏死的内脏都能被绷带治好，现在我们进行最后一个实验，内脏摘除，看看绷带还能不能治好。”
　　绷带缠绕完毕。
　　十分钟后，实验员解开了绷带，切开了已经愈合的实验犬腹腔。
　　一阵阵吸气声。
　　“难，难以置信，内脏，又长出来了！？”
　　“这绷带是什么东西，能治疗伤口也就罢了，还能无中生有的催生内脏？”
　　“这，这不会是耶稣的裹尸布吧？”
　　“不，根据放射性碳素年代检测，这绷带出现的时间在五千年前，那时候距离耶稣死亡有整整三千年的跨度。”
　　画面再次一黑，又极快的亮起。
　　还是那几个实验员，还是熟悉的试验台，只不过这次出现在试验台上的已经不是那只被凌虐了数十次，用作各种伤情实验的实验犬，而是一个人。
　　一位实验员拿出了一张身份报表在镜头前展示。
　　“本杰明上尉，我国格拉斯哥市公民，于1995入伍，现任黑豹小队副队长，参与过五十多次军事任务，击毙恐怖分子四百余位，功勋无数，接受过由联邦元帅亲自颁发的维多利亚十字勋章，一个星期前为了执行达勒姆郡的探索任务，带着黑豹小队深入达勒姆郡，最后只有一位侦察兵带着重伤的本杰明上尉，回到基地后因为失血过多，抢救无效死亡。”
　　另一位实验员接腔道。
　　“现在我们进行最后的治疗试验，看看这绷带对死人有什么效果。”
　　实验员拿着绷带从本杰明的脚踝开始缠起，一路缠到了本杰明的大腿上。
　　本杰明抽搐了下。
　　缠绕绷带的实验员，拿着相机的实验员，一旁辅助的实验员全都一颤，不动作了。
　　隔了几秒，镜头外传来一阵声音。
　　“可能是解冻后的关节反应，人死后还是会动的，我听学法医的朋友说，他最受不了的就是解剖的时候，被解剖的尸体手突然抬起来，或是脚突然踢了一下。”
　　这个解释好，绑绷带的和辅助绑绷带的恐惧的眼神缓了些，绷带继续缠绕。
　　绑到了小腹。
　　本杰明合着的眼睛突然张开。
　　镜头一阵哆嗦。
　　“神经反应这么激烈的吗？眼睛都睁开了。”
　　辅助绑绷带的看了眼睁开眼的本杰明，将手放到了本杰明的脸上，企图将本杰明的眼皮抚下来。
　　只是手掌一放到本杰明的脸上。
　　辅助绑绷带的实验员的手腕就被一只手抓住了。
　　手是本杰明的。
　　这位因为失血过多而抢救无效的上尉在三位实验员惊愕的眼神中，抓着一位实验员的手将其推到了一边。
　　并慢慢的直起了上本身。
　　“我？”
　　本杰明摸摸脸颊，然后再看向自己的下半身。
　　上尉惊道。
　　“我不是就一个腹部的伤口吗，怎么下半身全给缠绷带了？”
　　“还有这绷带怎么这么老旧啊，军队后勤部门是怎么了，吃回扣吃的这么狠的吗，连医用资源都敢偷？！”
　　本杰明视线扫过身边的三位实验员，一惊一乍的说道。
　　“你们看着我干什么啊，你们不是医生，正在给我治疗吗，继续啊？”
　　光屏至此消失。
　　米歇尔教授让开一个身位，在他身后，一扇门打开了。
　　穿着军装，但到脖子部位全都是绷带的本杰明走了出来。
　　米歇尔教授恍然道。
　　“绷带，起死回生了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 无间断开火

　　“哈哈哈，奎恩上校，我们又见面了。”
　　奎恩一下飞机，早就等待着的海伦少校就急匆匆的上了来，到了奎恩面前之后又急匆匆的行了个军礼。
　　奎恩对着海伦点点头。
　　“最近情况怎么样？”
　　“还能怎么样，每天抓抓深渊生物，到处探索。”
　　“深渊生物先放到一边吧，我想了解的是那个坑洞。”
　　海伦面色一滞，说到那个坑洞，少校其实是有点不满的，自己在虫族领地抓深渊生物抓的好好的，突然在基地外几十公里就出现了一个坑洞，出现了也就出现了吧，国防部直接发下了指令，暂时放弃对深渊生物的捕捉，转而全力对坑洞进行围堵攻防。
　　似乎还怕海伦处理不好这个神秘坑洞的事儿一样，国防部还派遣了奎恩这位天降领导过来执掌大权，期间根本不理海伦发上去的报告与意见。
　　“海伦少校，你在听我说话吗？”
　　“哦哦，听着，听着，关于那个坑洞的事儿，我已经派遣了一个团的部队过去镇守，不过您也知道，这儿不是美国，运输不方便之外，补给也很困难，一千多个棒小伙子在坑洞边只能做一些简单的布防工事，其他的就……”
　　奎恩哼了声。
　　“没事儿，我来之前，国防部已经答应了分出一万人来驻守此地，资源调配也是最高优先级的。”
　　海伦越发的不满。
　　他驻守此地的时候，哪怕按时上交深渊生物，有时候还能超额完成的情况下，向国防部要求增援与增加投入，国防部能拖就拖，不能拖就随便吐出一些资源。
　　现在奎恩一来，不但接手了这个基地的大权不说，国防部要什么给什么，光是先头部队携带的物资，就已经超过了海伦从进入虫族领地开始到现在，国防部给予的军事资源，更不要谈后续的物资投送跟海伦在的时候根本不是一个重要级。
　　海伦可不觉得所谓的丧尸就比深渊生物重要了，但国防部这么看重丧尸，原因肯定只有一个。
　　海伦压低了眼眸，打量着奎恩凹凸有致的身躯。
　　也不知道这女人到底是哪个军方高层的禁脔，为了给这女人铺路，这么大的手笔都做的出。
　　一念及此，海伦心中更加愤恨。
　　自己这边是在前线搏杀，每天都有死人的战场指挥官，奎恩那边是悠闲的坐在参谋部办公室，一边玩着手指上的笔，一边喝着茶水的安全工作。
　　但就是这样的干着安全工作的人，还得压在他们这些前线指挥官的头上发号施令。
　　凭什么？！
　　海伦把脑袋压得更低。
　　“好了，国防部的战略计划海伦上校你应该有所耳闻，具体的我也不多说了，现在我们还是干些正经事儿吧。”
　　海伦奇怪道。
　　“正经事儿？”
　　“你带我去坑洞附近看看。”
　　一辆军用越野车很快跑出了军事基地。
　　在行驶了大约三十公里后，在一片密集的帐篷边上停下。
　　海伦与奎恩下了车。
　　早早等待着的一位尉官跑了上来，朝着海伦行礼道。
　　“长官好。”
　　行礼与喊的时候，尉官的眼睛与嘴巴都是朝着海伦的。
　　海伦满意的笑了笑，再介绍道。
　　“拜尔德上尉，我指认的这一片军事外基地的管理者。”
　　奎恩点点头。
　　“拜尔德上尉，跟我说说坑洞外最近的状况。”
　　拜尔德朝着海伦看去，海伦点点头。
　　拜尔德这才说道。
　　“没问题，长官们先跟我来，我给你们现场指认。”
　　因为人数少的关系，海伦派遣出去的军人并没有完成国防部要求的严密监控与严防死守，他们只是在这一带的制高点建造了一个防御工事，在拿着一个军用摄像机二十四小时不断监控突然出现的大洞。
　　带着海伦与奎恩到了距离大坑洞的制高点，拜尔德首先向着己方的军营介绍道。
　　“这次我们带了两个机械团过来，共有坦克五辆，两架F117战斗机，二十架不同型号，但都能把地犁一遍的火炮，满额的个人装备编制，精锐的历战老兵。”
　　奎恩问道。
　　“既然有这么好的装备，那这段时间有找到什么有趣的信息吗？”
　　拜尔德哈哈大笑。
　　“奎恩上校你以为我们前线军人和你们参谋部一样，笔尖动一动，就什么都有了，我们这几天光是做防御工事，建立战战斗，防御体系都有点紧凑，哪还有多余的时间来多收集信息。”
　　奎恩眼帘微微下压。
　　海伦连忙站出来打圆场。
　　“拜尔德你说的什么话呢，奎恩上校是参谋官，对于我们前线的事情有些不了解是可以理解的，你也不能要求太多嘛。”
　　拜尔德不笑出声了，但嘴角的弧度还在。
　　海曼眼角勾了起来，她真的觉得很有趣，这两人一唱一和的，表达的态度却又很清晰的传递给了别人知道。
　　都说军人豪爽，大气，但在现在来看，也不尽然。
　　该黑的还是黑，该毒的还是毒。
　　“嗯，既然奎恩上校对我们这些一线军人的情况不怎么了解，那我说些参谋官也能理解的话吧。”
　　拜尔德走到海伦与奎恩的面前，指着制高点外的巨大坑洞说道。
　　“这坑洞最开始出现的时候，一天大概就爬出一两百具丧尸，第二天这个数值翻了一倍，第三天还是翻了一倍，到现在虽然没有每天翻一倍这么夸张，但每天跑出来的丧尸已经有一千多具。”
　　拜尔德面露恐惧。
　　“这里不是人类的聚居地，历史上也没有哪个大的人类族群在这儿出现过的记录，但这坑洞一天一千一千的往外冒丧尸，他们到底是从哪儿出来的？”
　　奎恩没去理会拜尔德疑问，只让视线从周围一圈的地区扫过。
　　巨大的坑洞外，除了美国军方占据了一个制高点来观察坑洞之外，其他各国也有不少的军人驻扎在高处。
　　见着奎恩的视线落点，海伦解释道。
　　“坑洞出现之后，其他国家的军事基地也遣了不少军人来这儿监视，不过和我们不一样，他们派出的人不多，有的干脆就是一只十几人的小队护着几个科学家来查看现场情况。”
　　奎恩抿了抿嘴唇。
　　“我不希望在未来继续看到他们。”
　　海伦眨了眨眼。
　　“怎么，国家已经开始施压，准备把这些他国军队赶出去？”
　　奎恩转过脑袋，一对妙目在海伦脸上转。
　　这可不是什么好看的东西，海伦自认经历生死搏杀无数，亦见过无数断肢残骸的血腥场面，但看着奎恩的眼神，他有种头皮发麻的感觉。
　　“奎恩上校你……”
　　突然响起的手机铃声打断了海伦的话，海伦皱了皱眉，这手机响的可不是时候。
　　“接吧。”
　　奎恩的话让海伦松了口气。
　　海伦拿出了手机按下了接听键。
　　手机立刻传出了一阵着急的声音。
　　“海伦少校，不好了，我们基地，我们基地……”
　　手机另一边的通讯员似乎是说的太快了，说到了基地两个字就呛着了，咳嗽了好一会儿，通讯员才含糊不清的说道。
　　“我们，我们基地被深渊生物包围了，外面的十二只防守小队死了一半……”
　　海伦差点握不住手机。
　　“什么，深渊生物包围我们，那群没卵蛋的东西不是不会离开自己的领地的吗，还有，十二只防守小队死了一半是怎么回事儿，我才离开几分钟呢，我们基地的防御工事呢，能把附近地面覆盖三遍的饱和炮火攻击呢，你们连一群血肉之躯制作的深渊生物都挡不住吗？”
　　“少校，我……”
　　通讯员声音断了，另一阵沉稳的声音传了出来。
　　“现在基地外出现了五只以上的百米级深渊生物，这段时间你又把一千士兵调出了基地，我们基地才几千人，防御工事早就出现了很多缺口，现在这些深渊生物怼着这些缺口攻击我们，你居然还有脸说为什么会被攻破？”
　　海伦老脸一红。
　　他们这个基地本也就几千人，现在把一千战斗人员送到了外面，又不减少外出探索，搜捕深渊生物的情况下，许多防御工事就只能放弃了。
　　但这也不能怪海伦，自不可接触种死亡以后这段时间以来，深渊生物是领地型生物的概念早就深入人心，海伦可没想过这些深渊生物会在哪天吃错药，突然跑出来集体进攻。
　　集体进攻也算了，这么多军事基地，为什么偏偏朝着美国怼。
　　朝着美国怼也就算了，怎么就挑了这么个防守薄弱的好时候，再过三天，哦不，两天也够，国防部的军事支援就将陆续到达，军事基地的军事力量就将得到一个极大的提升。
　　不过现在不是感叹流年不利的时候了。
　　海伦凛声道。
　　“接下来应该怎么办？”
　　“还能怎么办，把拜尔德的一千军队找回来，我们里应外合，应该是能打退这次深渊生物的进攻的。”
　　手机插入了一声着急的叫声。
　　“不好了，史密斯少校，深渊生物已经接近我们的围墙一百米，艾兰小队全军覆没。”
　　“什么！！！传我命令，启动所有电磁炮，无间断开火！！！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 没意思

　　“奎恩上校？！”
　　海伦抓着手机，一对眼眸都快燃烧起来了。
　　“我明白了，基地肯定比这一块驻守地重要，我们现在就开拨返回。”
　　海伦感激的朝着奎恩点点头，再看向拜尔德。
　　“还愣着干什么，带人回基地去啊。”
　　拜尔德连忙转身跑向了自己的营地。
　　一阵乱七八糟的声响后，大量的军人在一片空旷平整的地带会和。
　　这时候世界最强的军事系统就发挥了本该就有的强大军事动员能力，一千多的军人不到三分钟就在广场集合，集合之后说了不到十秒的话，就已经有一队队的军人离队。
　　你启动车辆，你带好武器，你领导动员，十分钟前还分散在各地的美国军人在一个命令下便井井有条的处理好了自己的本职工作。
　　十五分钟后，第一批军人已经上了越野车朝着基地方向金发。
　　二十分钟后，除了带不动的，带过去意义不大的，会拖累行军速度的，其他所有的重要事物都已经开拨运送。
　　奎恩与海伦就坐在一辆军用敞篷车上。
　　海伦在副驾驶位，坐了几秒坐不住，干脆站到了副驾驶座上，伸长脖子看向了自家军事基地处。
　　因为距离只有几十公里的关系，海伦能看的大量的烟雾，听到剧烈的爆炸声不断从己方军事基地的方向传来。
　　冷汗从海伦的额头上渗了出来。
　　他不知道这次深渊生物袭击，己方死了多少人，但是他很清楚，等这次事件过去，他一定会上军事法庭，看现在的战斗激烈程度，下半辈子估计都要活在监狱之中。
　　海伦觉得很冤，他并没有玩忽职守，也没有贪污受贿，只是错估了一点局势，结果就像卡米诺骨牌一样，整个局势都崩溃了。
　　错误总需要有人来承担。
　　军队的损失也需要有人来担责。
　　在过去，海伦觉得这个做法没有问题，但轮到自己身上的时候，海伦真的想向老天呼喊。
　　我真的只是一时不小心，根本就不是故意的。
　　但这些话老天听了，军事法庭的法官会听吗？
　　肯定不会。
　　为什么会这样？
　　怎么能这样？
　　海伦恍然了。
　　身体更是在摇摇摆摆的车辆上不断的乱晃，整个世界仿佛都抽离了，声音，色彩，线条，光芒全都模糊了出去。
　　风声突起。
　　一直手掌压在了海伦的身边，再硬生生的将海伦拉到了一边。
　　“啪”的一声，火星在海伦的身边绽开，几点火星跳到了海伦的脸上。
　　疼痛将海伦这位几乎把自己隔离在现实世界的军人拉了回来。
　　“敌袭，敌袭，做好战斗准备。”
　　激烈到几乎要将喉咙撕裂的叫声瞬间遍布了整个军队。
　　海伦起了来，探出车辆的脑袋看到了在大约一公里远处，密集的深渊生物正朝着己方的军队排山倒海一般的迅速袭来，天上更是有数十只飞行中的深渊生物，这些飞行生物正朝着人类的地面部队不断的喷吐着类似骨刺一样的东西，不少军人被这骨刺刺穿了身体，钉在了地上，有几个刺穿的地方比较微妙，眼看是救不活了。
　　“海伦少校，你身体没什么事儿吧？”
　　海伦愣愣的看向身后的奎恩。
　　如果，他没想错，记错，理解错的话，刚才就是奎恩拉了他一把，让他躲开了深渊生物的骨刺。
　　自己堂堂一个陆战少校，被一个参谋官救了一命？
　　还有比这更好笑的吗？
　　海伦摸了摸全身。
　　“好，好像是没问题了。”
　　奎恩一脸着急的看向不远处正不断压线而来的深渊生物，再看看身后，大声道。
　　“饱和炮火攻击，别打别退。”
　　周围几个尉官朝着海伦这边转过来了视线。
　　海伦怒道。
　　“没听到奎恩少校的命令吗，饱和炮击，别让这群深渊小崽子靠近我们一步。”
　　尉官们立刻下去分布命令，短暂的混乱后，早就准备好的精锐狙击手一枪一个将头顶飞行的深渊生物打下，带着重机枪的车辆在前线围成一排，火光不住在重机枪的枪口跳动。
　　位居最前的深渊生物立刻就喷发出了一场密集的血肉之雨。
　　按正常的逻辑来说，和人类的热武器比拼身体强度是绝对不明智的，在人类战场上，只要拿着热武器建立起一道防线，是很少会有指挥官会让士兵冲锋过去的。
　　但这群深渊生物完全不懂恐惧为何，见着了血肉，竟是完全不顾身边同类的惨状，硬是要拿血肉之躯来消耗热武器弹药。
　　美国军方携带的炮火很快装填完成，随着几颗弹药呈抛物线落地，火光与爆炸在深渊生物密集地盛开。
　　但海伦一方仍在后退。
　　美国方的弹药是有限的，这一轮下来已经消耗了不少弹药，要是再过半个小时深渊生物的数量还不见底，海伦只能放弃回援军事基地的想法，退守安全地带等待新的支援到来。
　　海伦所在的敞篷车处。
　　手机对面的史密斯已经第五次询问海伦什么时候才能进行回援。
　　海伦用力一砸车辆控制台，咆哮道。
　　“你们在被深渊生物围攻，我们也在面临深渊生物的压力，你们那儿至少弹药充足，我们这儿弹药可不多，一旦弹药花完了，你要我们拿头打深渊生物？”
　　也不等自己的同事回话，海伦关上了自己的手机。
　　少校愣愣的看着在饱和的炮火攻击下仍不见底的深渊生物们，心里一阵阵发寒。
　　海伦有一种不祥的感觉，自己说不定不需要上军事法庭，就要被这深渊生物给团灭了。
　　这说不上是幸运还是不幸。
　　“要不，我们去请求其他国家的军事支援吧？”
　　司机弱弱的说了句。
　　海伦猛然回头看向司机，少校喃喃着。
　　“向其他国家求救？”
　　司机脸上闪过一丝狠辣。
　　“对，我们朝着他国军事基地方向撤退，要求他们接纳我们并对我们的军事基地进行军事支援。就算他们不愿意资源，我们把这些深渊生物的带到他们基地附近，他们不管愿意还是不愿意，肯定都要出兵陪我们一起围剿这些深渊生物，届时肯定能给我们减少不少的压力。”
　　海伦吃惊道。
　　“艾尔你这家伙心这么黑的吗？”
　　艾尔冷声道。
　　“我们兄弟都要团灭了，这时候还讲什么道义正义，只要能让我们兄弟活下来，我什么做不出来。”
　　海伦沉思片刻。
　　“好，就按你说的做，今天就把那些狗娘养的国家一起拖下水。”
　　“等一下。”
　　奎恩突然开口。
　　“我们或许不用做的这么激烈。”
　　海伦转过头恼怒道。
　　“奎恩上校，现在我们的军事基地已经被深渊生物围住了，我们的棒小伙子正在一个个的跟他们的父母永别，在这个时候，办事儿还需要顾虑吗？”
　　司机艾尔也说道。
　　“我们美国办事儿什么时候讲这么多规矩了，要入侵他国都能用你有大杀伤性武器，你不民主，你独裁的借口包装，你看看全世界有反对我们的国家吗，还不是为我们的借口歌功颂德，说我们入侵他国入侵的好，给独裁国家带来民主和希望？”
　　“世界话语权是掌握在我们美国手里的。”
　　海伦自豪道。
　　“我们超印美元的时候，你看整个世界都在向我们表达愤怒，但除了愤怒之外，这些人还能干什么？”
　　“世界最强国，就是有不讲道理的权力！！！”
　　奎恩笑了。
　　“我说不用这么激烈，不是指你们的手段不合适，而是说我有更好的方法解决这场灾难。”
　　海伦与艾尔俱都一震。
　　两人脸上都是完全不信的神色。
　　奎恩就喜欢这个态度。
　　不然她也不会安排这一场表演。
　　“我知道了。”
　　艾尔忍不住插嘴道。
　　“奎恩上校你是不是带了一支全黑科技的护卫队过来。”
　　海伦啧啧两声。
　　“就现在这个状况，别说一支全黑科技的军队，就算是来三个团都不一定能够解决深渊生物的入侵，奎恩小姐，你难道带了卫星武器的使用权过来，我是听说亚顿之矛号天外武装卫星已经进入实验期。”
　　奎恩傲慢的摇了摇头，再将脑袋转向了深渊生物的来处。
　　“海伦少校，艾尔中尉，你们看那边有多少深渊生物？”
　　两位军官一起感叹。
　　“很多。”
　　“多的数不清。”
　　奎恩鄙夷道。
　　“不，一只都没有。”
　　女军官朝着深渊生物的方向打了个响指。
　　下一秒。
　　恢弘浩大的青色能量潮汐从几十公里外席卷而来，直扑所有的深渊生物。
　　这如同雪崩，但又比雪崩强上了不知道多少倍的能量潮汐轻易覆盖了几十公里内的所有深渊生物，一路推到美国军队前又开了个口子，潮汐朝着美国军队左右两边飞逝。
　　等潮汐走完，所有深渊生物被冲刷的一个不存，美国军队一个没死。
　　奎恩笑眯眯的看向目瞪口呆的海伦与艾尔。
　　“我说了吧，我们面前，没有一只深渊生物。”
　　迎着阳光的照射，奎恩的剪影落到了海伦与艾尔的身前，两位被突如其来的变化震惊的无以复加的军人，在此刻除了惊讶之外，还仿佛看到了奎恩身边染上了一层金边。
　　华丽的如同神人。
　　三十公里外。
　　刚刚挥出一拳的唐军呸了声。
　　“苦力我在当，装×逼别人装，一点意思都没有。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 什么都没看到

　　虫族领地。
　　美国军事基地。
　　史密斯少校刚刚放下联络的手机，身边的通讯员就绝望的叫道。
　　“两头百米级的深渊生物已经突破最后防线，其中一头已经开始攻击基地外围墙。”
　　控制台前的屏幕从一连串的小深渊生物图像转换到了基地东面，东面的围墙前，出现了一头勉强有个人形的怪物，这怪物迎着弹火枪械一圈砸中了基地外五十多米的围墙。
　　围墙顿时出现了一个五六米的裂口。
　　史密斯少校勃然大怒。
　　“我不是说了吗，满负荷使用所有电磁炮，哦不，超负荷使用也没关系，你去告诉莫斯上尉，就算把电磁炮打废了也行，先把外面那些怪物全部给我赶出去！！！”
　　通讯员按着耳机找到了战场指挥官的通讯频道。
　　交流了会儿，通讯员更加绝望的大喊。
　　“基地围墙外的深渊生物是近流体生物，动能武器无法对其造成有效杀伤。”
　　也不用通讯员说，史密斯上校已经看到几颗电磁炮砸中了百米高的巨大深渊生物胸口，又在巨大深渊生物的背后冲出。
　　但巨大深渊生物撞出的裂口不流血，没内脏，被电磁炮撞出之后还迅速合拢，看起来并没有造成什么效果。
　　史密斯少校用力捶了一下控制台。
　　“小范围燃烧弹呢？”
　　几颗弹药从天而降落到巨大深渊生物的身边，火光蔓延。
　　能燃起三千度高温的铝热剂燃烧弹瞬间吞没了巨大深渊生物的脚掌到小腿的部分，深渊生物开始缩小。
　　史密斯上校喜悦的大喊。
　　“继续，继续上燃烧弹。”
　　控制台的屏幕上，数十颗燃烧弹划过几条抛物线，准确的落到了巨大生物从胸口到脑袋的位置。
　　巨大生物周身覆盖了一层数千摄氏度的火焰。
　　在这常人下已经能瞬间融化的温度下，这巨大的生物只是咆哮了声，随后东围墙的底部突然出现了几条裂纹，裂纹不断的扩大的，再变得密集。
　　几秒后一个足够五米高的坑洞随着巨大深渊生物的踢击而出现。
　　此时巨大深渊生物已经被燃烧了一半，只有五十多米高的巨大深渊生物屏着最后一口气后退几步，再往前直冲。
　　在史密斯少校震颤的注视下，基地外部围墙从上到下被撞出了一个口子。
　　被燃烧着的巨大深渊生物冲了进来，不过只冲了几步，这位不定形的深渊生物就倒在了地上，火光慢慢吞噬这生物的一切，逐渐将这生物焚烧成灰。
　　不过这深渊生物已经完成了让美国军方心惊胆寒的军事成果。
　　战线逼近，承受热武器攻击，以及破坏防御。
　　早就等待在巨大深渊生物身后的一连串小型深渊生物趁着美国军方回防无力的时刻，冲入了被巨大深渊生物撞碎的防御围墙。
　　通讯部内。
　　气到浑身颤抖的史密斯上校嘶吼道。
　　“快，快派人去东围墙驻守，哦不，给我先炮火洗地，再给我从东围墙开始用燃烧弹覆盖出一条火焰之路来，干TN的深渊生物，老子今天就要把它们给烤了。”
　　通讯员颤抖的说道。
　　“摩尔上尉说人员不足，要是再强行挤出人员进行攻防，其他地方的守备区会出现大问题的。”
　　史密斯歇斯底里的大喊。
　　“他们那是可能会出现问题，我们这里已经出现问题，哪个重要！？”
　　“我知道了，我现在就去通知摩尔上尉。”
　　看着东围墙裂口处不断出现的深渊生物，史密斯少校无力的阖上了眼。
　　他们美国在此驻守的军力还是很强的，弹药也十分充足，在这个基地人员鼎盛的时候，不说能反扑这些深渊生物，做守城之举还是没问题的。
　　偏偏最近海伦调了一千精锐部队出去，而军事基地内的每日调查与探索的外派队伍却没有丝毫的人事调动迹象，该多少人出去，还是多少人出去。
　　今天又正好是所有外派部队出去的时候，军事基地的守备人员到了一个谷底。
　　好死不死深渊生物就趁着这个时候来进攻，还把军事基地围的水泄不通。
　　任何武器装备都是靠人来使用的，人才是绝对一场战争的最重要条件，但现在基地的人太少了，军事基地偏偏又极大，很多地方看护不过来，再加上每每出现一个问题，就需要将驻守的人员抽调一批去出问题的地方，导致原本没问题的区域又变得有问题。
　　这是个无解的问题。
　　除非……
　　史密斯恨恨的说道。
　　“国防部怎么说？”
　　“国防部说现在已经准备好了三十架战斗轰炸机列队，正在与其他国家进行联络，希望得到航空行驶权，预计会在十五小时内抵达我们基地。”
　　十五小时？
　　史密斯都不敢保证五小时后自己这边的基地还存不存在。
　　看来国防部是指望不上了。
　　史密斯再拿起了手机，拨通了海伦的号码。
　　海伦那边有一千精锐，虽然并不是决定性的数量，但也是一支不俗的战力，只要将海伦一千人吸纳入基地，各个区域捉襟见肘的就能得到缓解。
　　再不济靠着外围打击，吸引一定数量的深渊生物，给军事基地减压也行。
　　不过刚刚史密斯也听到了，海伦那边也遭受到了深渊生物的攻击，现在估计也是交手的火热，不知道还有没有余力再朝自己这方支援。
　　手机接通了。
　　史密斯深吸一口气，惆怅道。
　　“海伦，你再不回来，就要给我们收尸喽。”
　　手机对面是一阵喘息，紧接着是无比兴奋的声音。
　　“我们已经回来了。”
　　史密斯眼睛一亮。
　　“你们解决深渊生物了，现在在哪儿，要不要我先用炮火洗地，帮你们开出一条路进来，还是你们在外面吸引注意力，给我们减轻点守备压力？”
　　手机对面传来一阵嘿嘿笑的声音。
　　“不用这么麻烦，史密斯你这家伙把眼睛放到基地外的深渊生物身上，告诉我，你看到了什么？”
　　史密斯抬头看向控制台上的屏幕，气愤道。
　　“我看到了一群狗娘养的杂种。”
　　“不，你什么都没看到！！！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 夺权

　　“海伦你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　史密斯刚想吐槽海伦在这个时候还有心情开玩笑。
　　盯着控制台屏幕的视线突然就捕捉到了，镜头的极限处，涌起了一阵青色的浪花。
　　这浪花移动速度极快，才在镜头出出现了一点点端倪，下一秒就已经接触到了深渊生物的边界线。
　　继而将原本处于自身之前的深渊生物吞噬。
　　在喘息都没有完成的时间里，青色浪花一路到了美国军方的军事基地之前。
　　史密斯打了个颤，他可是看得清楚，那些用狙击枪都打不死的深渊生物，那些用电磁炮都没办法达到一路平推的深渊生物，那些能与异化者比肩的深渊生物，在这青色的浪花之前可没什么抵抗力，一进去就全成了渣渣。
　　自家的围墙没道理比深渊生物的身板更坚硬。
　　自己这些普通人就更没理由能在这些连深渊生物都如数陨落的青色狂潮之中活下来了。
　　哪怕待在距离围墙极远的通讯室，史密斯都能听到通讯室外起起伏伏的叫嚷声与恐惧声。
　　青色浪花带来的恐惧可不比深渊生物差了。
　　但到了围墙前二十米。
　　青色狂潮自如的分开，将军事基地左右两侧的深渊生物席卷，又不伤军事基地的方式将另外两侧的深渊生物一次抹干，最后在后方合拢。
　　给美国军事基地一众军人带来绝望的，恐惧的，都要做好弃地逃跑的深渊生物，就这么轻轻松松的，一次性全部解决了。
　　史密斯愣住了。
　　通讯室内密集的键盘敲击声，不断响起的联络提示声，交流声也在此刻停住了。
　　整个会议室在刹那陷入了诡异的寂静。
　　只有手机在传达着海伦狂气的话。
　　“哈哈哈哈，怎么样，我就说了，你什么都没看到吧。”
　　史密斯长长的吸了口冷气。
　　“海伦你，你，你……”
　　一个通讯员突然大喊道。
　　“我知道了，是不是国防部申请不来各国的领空行驶证，就让几位黄金种异化者赶过来了？”
　　另一位通讯员插嘴道。
　　“黄金种异化者是很强，但没能力这么轻松的解决这么多深渊生物吧，除非……”
　　在场的通讯员倒吸了口凉气，满脸惊骇。
　　史密斯更是颤抖道。
　　“国防部那群狗崽子这么给力的，连王者种异化者都派来了？”
　　手机传来海伦哈哈大笑的声音。
　　“这是军事机密，我不能详细说，不过现在也不是说的时候，深渊生物刚刚清理干净，史密斯你这家伙不会还窝在通讯室对电脑屏幕发呆吧？”
　　史密斯恍然大悟，连忙挂了跟海伦的手机联络，急忙向各位通讯员叫道。
　　“还愣着干什么，马上跟和所有活下来的尉官联络，要他们统计好伤亡人数和资源损耗，做成一张表格给我。”
　　“把工程部的给我叫过来，马上修缮基地围墙破损……”
　　“哦，对了，基地里面闯入了一些深渊生物对吧，让所有的特种小队给我提起掉下的裤裆，给我把这些深渊生物全部抓起来，抓不起来的给我杀喽！！！”
　　密集的键盘敲击声与交流声重新成为了通讯室的主调。
　　史密斯向前走了一步，这一步迈出，史密斯才发觉自己膝盖软的有点过了，双腿一轻身子就自然的往前倒下。
　　不过也是经验丰富的老军人，见势不妙立刻将手上还抓着的手机丢了下去。
　　于是在别人面前，史密斯只是因为手机掉落在地面才曲下了身子。
　　没人注意到史密斯微红的脸色与身体不正常的颤抖。
　　捡起了手机，史密斯安抚住心脏不合常理的过快心跳，急匆匆的走出了通讯室。
　　史密斯准备去迎接海伦了。
　　……
　　“这次的事情，真的是太感谢奎恩上校了。”
　　奎恩的卧室内，海伦恭恭敬敬的向奎恩行了个军礼。
　　本来这次深渊生物进攻美国军事基地的时机极为巧妙，深渊生物有极大的可能被深渊生物平推，到时候几千军人死亡，军事基地失守的大锅肯定会落在海伦等一些重要将领身上。
　　海伦心里都已经做好了下半辈子都要待在监狱的准备。
　　但这时候，奎恩出现了，这女人以海伦想也想不到的姿态力挽狂澜，什么深渊生物，什么百米级的战略生物，轻轻松松一次干死。
　　一场战斗下来，整个军事基地除了大量的军事物资消耗，人员才死亡三百多人，受伤一千多人。
　　这伤亡率虽说已经是惊人，但比起之前全军覆没的估计已经好了不知道多少。
　　至少未来在军事法庭被审判的时候，海伦已经能看到自己出狱的一天。
　　谁知这时候奎恩又站出来了，也不知道奎恩跟军方高层说了些什么，总之原本因为战略失误而导致的人员伤亡军方高层一概不提，反而大肆赞扬基地这边固守城防，为了人类大局不惜牺牲的精神。
　　言下之意不但没有追究责任，还有受勋，嘉奖的味道。
　　上层一打通，下层就更方便了，美国基地的基层军人们早就被冲刷深渊生物群的青色浪潮震惊的无以复加，海伦又刻意的引导，说这青色浪潮是国家带来的秘密武器，威力极大。
　　要不是这件武器事关机密，且使用不易，那群深渊生物再来十倍他们都有信心破之。
　　一顿吹加亲眼所见青色浪潮难以置信的力量，再加未来也确实有大量的援兵会抵达，军事基地内的愁云惨雾消散了不少，海伦打算晚上拿出最好的实物储备，做一场战场动员，把基地内的所有基层士兵心里的郁闷洗上一遍，等这些基层士兵都为未来更好的战况而开心的时候，这次的事儿肯定就能揭过去了。
　　海伦不会上军事法庭，他可以继续担当自己的少校，未来说不定还会是美国军方的英雄人物。
　　没什么比这个更好的结局了。
　　也是因为如此，对于救了自己一命，又救了自己人生的奎恩，海伦感激的甚至想为这位女人用胸口挡子弹。
　　一旁的史密斯少校也附和着海伦赞美了几句，赞美过后，忍不住问了句。
　　“奎恩上校，关于那件秘密武器的事儿，你能和我透个底吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 与之

　　奎恩转头看向史密斯，眼神有些微妙，嘴唇动也不动。
　　这一副样子可不妙。
　　海伦忙不迭的出来打圆场。
　　“史密斯少校，军队的保密协议我们谁都清楚，奎恩上校既然说了事关机密，你还问这种话，不觉得太过分吗？”
　　史密斯也是识趣的，看见有台阶，急急忙忙的就踩了上去。
　　“是太过分了，奎恩上校，请原谅我的冒失。”
　　奎恩嗯了声。
　　“今天出了这么大的事儿，人员伤亡，资源消耗都不可无视，接下来一段时间，两位少校肯定有的忙了。”
　　海伦明白奎恩的意思，给史密斯递过去一个眼神，再转向海曼讨好道。
　　“是的，接下来可有一堆烂摊子要收拾，我们的棒小伙子没我这个少校压阵，可指不定闹出什么乱子，奎恩上校我就不多打扰你了。”
　　史密斯也说道。
　　“我这边还要去和国防部汇报战况，我怕那些小伙子不知轻重，什么都敢胡说，我肯定是要从旁看护的。”
　　奎恩点点头。
　　“两位忙自己的去吧。”
　　两位上校向奎恩行了一礼，便出去了。
　　大约等了半分钟，奎恩卫生间打了开，唐军从卫生间走了出来。
　　这只近卫虫满脸复杂，当奎恩转过来了视线，唐军感慨道。
　　“你还真是狠，让我逼着深渊生物出来进攻你国的军事基地，然后又让你力挽狂澜，拯救自己国家的军队。”
　　奎恩不解道。
　　“唐军先生觉得这很奇怪吗？”
　　“不奇怪，只是觉得你不正常。”
　　“那我只能说唐军先生对于我们人类的了解实在是太浅了，别说我现在为了争权让几百个军人为我的野心送葬，我们国家为了保持己方的利益，不光暗杀过好几位总统，还将半个世界拖入战争几十年，期间死亡的人数别说是几百个，几万个是往少了说，要是连间接影响人数都算上，几亿个都只是保守估计。”
　　奎恩满不在乎反问。
　　“我这么一说，唐军先生是不是觉得我现在这手笔温柔的就像天使的亲吻呢？”
　　唐军真心实意的说道。
　　“你只是相对比较温柔，就像在恶魔里面找出一位手段比较柔和的恶魔，但这不表示你就不是恶魔了。”
　　明明都是人，自家的母亲多好，多温柔，多可爱，这边的这位。
　　唐军完全不敢想奎恩是自家虫母的时候，自己这些近卫虫会被怎么样。
　　“有时候，恶魔比起天使更容易相处，不知道唐军先生有没有听过一句谚语，神灵总要求献祭，而恶魔喜欢跟你做交易。”
　　唐军耸耸肩。
　　“我也听说过一句谚语，神灵会和你说实话，而恶魔则和奎恩小姐一样，喜欢花言巧语。”
　　“花言巧语也得是在有理论基础与逻辑上来进行修饰的，我说的话哪边不对，唐军先生你可以尽情的反驳，而不是在这里指责我是恶魔。”
　　奎恩对着唐军温柔一笑。
　　“不然我以后成为了虫母，会给你穿小鞋的。”
　　唐军哼了声。
　　“你要是能成为虫母，我给你舔鞋都行。”
　　奎恩抬起了脚来，黑色的军用长筒靴纯黑的体型下反射着白亮的光。
　　“不用到那时候，我现在就可以给你。”
　　唐军满脸厌恶。
　　“女人，你是第一个敢对我这么说话的人，我希望你明白我对你的容忍不是无限度的。”
　　奎恩收回了脚。
　　唐军走向了奎恩房间的门，很快离了开。
　　五十多平米的房间剩下了奎恩一人，刚刚对面唐军而流露出来的笑容逐渐从奎恩脸上褪去。
　　女人脱下了长筒靴，后背压到了床上。
　　今天发生的事儿和奎恩料想中发展的一模一样。
　　只要将军事基地遭遇到的深渊生物进攻推到探索巨大坑洞时发生的意外，为了不打击探索坑洞的积极性，国防部高层不但默认了这一份损失，还提出了嘉奖。
　　奎恩很清楚在寻找不死药这个最大政治正确的前提下，任何的失误与损失，对于国防部都是可以容忍的。
　　至于唐军方面。
　　那才是最该注意的。
　　这一段时间与弗利耶接触的时间并不算太密集，弗利耶也一直是三敛其口，只顾浏览人类社会，而并不与奎恩多说话的态度。
　　奎恩很难知道弗利耶这只能骗过美国军方所有生物监测设备的虫子心里到底在想什么，也不知道这虫子对于人类世界的观感是好是差。
　　所以奎恩策划了这一次深渊生物进攻自家老巢的计划，这计划除了将海伦等基地高层拉入自己的阵营，最主要的还是看唐军对自己的态度。
　　一轮测试下来，结果比奎恩希望的还要好的多。
　　唐军很听话，对于她的试探也处于愿意忍耐的态度。
　　这与第一次见面的时候，高高在上，且不容置疑的样子截然相反。
　　这截然相反的原因也很简单，弗利耶那边对于人类的观感是正面的，而且这正面的观感已经影响到了以唐军为首的一批虫子。
　　这个趋势可比掌握了几个少校的好感要强得多。
　　未来是光明的。
　　不论是在美国的军方，还是在虫族的高层。
　　自己的权力都有增长的趋势。
　　奎恩已经打算好了，等这次战役结束，她要坐上将军的位置，在国防部顶层的权力圈内，有自己的一席之地。
　　与此同时。
　　一百公里外。
　　唐军回到了虫族地下城，早就等待着的纳兹迎了上来。
　　“怎么样，奎恩和你单独接触的时候对你说了什么吗？”
　　唐军愤愤道。
　　“说了什么？那女人居然要我给她舔鞋，要不是纳兹你一直跟我说以大局为重，今天我就给你们包饺子吃，还是大葱馅的。”
　　纳兹脑袋上的触须兴奋的挥动着。
　　“那女人对你很不客气？”
　　唐军气呼呼道。
　　“不行，我不想再和这女人打交道了，你让安德鲁去，我给母亲守虫身。”
　　“不不不，安德鲁是战略性的虫力资源，必须留在地下城市，至于其他人，弗利耶不能重复出现，艾伯特不适合做复杂任务，兰斯特那一张脸太敏感，而我。”
　　纳兹指了指自己。
　　“唐军你总不能指望我一个脑虫上战场干架吧？”
　　唐军面露不忿。
　　纳兹只得严声道。
　　“就当是为了母亲。”
　　说到母亲这两个字，唐军神情一凛。
　　“为了母亲。”
　　唐军转回身，再朝着奎恩的所在地跑了回去。
　　纳兹满意的点点头。
　　此番唐军再过去，肯定会让奎恩以为她在虫族的地位已然极高，对于虫族的态度会有个错误的认知。
　　只要在这个阶段，把奎恩的认知一路推到头。
　　然后再把奎恩脚下的板凳抽开。
　　嗯，人类的某位圣人怎么说来着？
　　欲先取之，必先予之。
　　纳兹很期待奎恩被取之之后的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 基地建设

　　十天后。
　　虫族地下新城。
　　虫母卧室。
　　周恒看到了一个黑洞。
　　当初被巨大的狗头人靠着因果联系拉到扭曲蠕动的黑色洞口之时，周恒只以为这个黑洞只是一个概念体或者是虚像的形象，但自从虫族领地外二十公里的巨大坑洞出现之后，周恒尝试着窥探因果律之时就发现了新出来的黑洞形象，与当初被狗头人拉进的冥河的黑洞样子一个模样。
　　与纳兹说了这个现象之后，纳兹派了些低级虫族过去进入黑洞查看。
　　与人类的摄影机械一样，哪怕是有些许战斗力的低级虫族，进入了坑洞之后也失去了联系，没有一个再跑出来。
　　纳兹也不是没想过让弗利耶的分身跑进洞口看看有什么东西，但自家母亲当初就是被坑洞下的怪物用因果联系拉下去的，弗利耶的分身虽然从物理方面来说怎么损毁都不会伤害到本身，但因果律方面的能力万一能克制住弗利耶的分身，弗利耶可没周恒那样，能够在冥河都把鬼魂吸干借以恢复体力，再跑路的能力。
　　现在虫族衰弱，任何一位近卫虫都是宝贵的战力资源，思来想去，纳兹还是没有让弗利耶下去冒险。
　　最后只能让周恒扛下观测的责任，每天靠着黑暗视界窥探因果的能力注视着巨大坑洞。
　　只是这几天来这坑洞除了每天膨胀一些，跑出来的丧尸多一些之外，周恒看不到其他有用的信息。
　　固定好的观测时间过去，周恒正打算从极为消耗体力的黑暗视界退出来，在黑暗消退之前，黑暗的洞口突然跳了一下。
　　黑洞是在不断的扭曲蠕动的，但刚才的跳一下好像是人类心脏一缩一涨，是这一段时间以来，周恒从来没见过的黑洞动态。
　　急急忙忙再进入了黑暗视界。
　　这一进入，变化突生。
　　围绕在黑洞边缘的各种可能性之炎突然朝着远离黑洞的方向跑开，周恒以为是黑洞发生了什么异变，导致这些可能性之炎产生了他都无法理解的变化之时。
　　一团远比黑洞更为庞大深邃，周围的一切与之相比都亮如白昼的巨大扭曲黑暗从黑洞之后腾起，以倾盖四野之势铺天盖地而来。
　　可能性之炎流窜的更快，几团逃窜不及的，一被巨大黑影覆盖，便一一熄灭，成为黑影膨胀的养料。
　　这黑暗要死不死的还在朝着周恒的方向扑来，速度还极快。
　　这是一种什么感觉呢。
　　就像一个人选了个好天气到海边准备冲浪，刚踩上滑板，到了海面运动的时候，一片阴影覆盖了下来。
　　回头一看，这阴影居然是一道高达数百米的天灾级海啸。
　　周恒现在就是这种冲浪遇上海啸感觉，自己不就是监控了下百公里外的黑洞嘛，怎么突然就来了一道海啸了。
　　这几百里外的空洞到底发生了什么？
　　亚顿之矛的地外炮击？
　　歼星舰的创世纪大炮？
　　大陆架振荡器的震荡波？
　　现在后退还来不来得及啊？
　　黑暗狂潮当头罩下。
　　恍惚间，周恒听到了这狂潮一声叫喊。
　　“妈妈！！”
　　黑暗消退，光芒入眼。
　　周恒感觉到胸口被什么撞了下，整个人倒在了床上。
　　周明从周恒的身上起来，爬到了周恒的胸前。
　　周恒一把拉开周明。
　　黑暗视界的余像之中，狂潮聚成一团黑影，最后与周明的形象重叠。
　　什么都明白了。
　　“原来是你小子吗？”
　　周恒气愤起身，狠狠的抓着周明的脸往两边拉。
　　“我差点被你吓死了，吓死了！！！”
　　小眼珠子周明抓住了周恒的两只手腕，泪光婆娑的说道。
　　“疼，妈妈，疼。”
　　周恒哼了声，放开了周明两侧的脸颊。
　　少年打量着周明的身体上下，哪怕不使用黑暗视界的能力，周恒都能看到周明身体的外轮廓有一层极薄的黑烟在缠绕翻涌。
　　这是周明出现以来，从未有过的现象。
　　“小明你今天怎么了？”
　　周恒的指尖拂过周明身边的黑暗，黑暗化作一条条触手在周恒的指尖缠绕盘踞，又被周恒的吞噬能力吞噬。
　　不会有错的，这是黑暗之环，当初第一次和大眼珠子对战的时候，大眼珠子除了“原罪烙印”之外，用以直接攻击破坏的莫名能力。
　　光靠这黑暗之环衍生出来的触手，就差点把两位王者种（禁忌种），五位黄金种，加一整个天使军团团灭。
　　周恒对这道黑暗之环记忆尤深。
　　“你觉醒不可接触种的能力了？”
　　周明摇摇头，一脸着急道。
　　“我，我感觉到，超凡种的气息了。”
　　周恒神色一凛。
　　周明伸手指着虫族领地外坑洞的方向。
　　“那里，那里，有我以前感受到的，老头子的气味。”
　　“不，不止那里，还有，还有那里……”
　　小眼珠子又指向了英国所在的方向。
　　“也，也出现过，超凡种的，气息，不过，很快，断掉了……”
　　……
　　虫族领地。
　　美国军事基地。
　　“这是新来的两千人的军衔资料。”
　　参谋官哈特将一份厚实的资料递给了 奎恩，奎恩翻了翻，确认记住两千人所有的身份资料与对应的军衔之后再还给了哈特。
　　哈特和亨利一样，都是奎恩在参谋部时候的手下，是真正听话的自己人。
　　不过比起亨利来，哈特的能力就差了许多，奎恩一向只交给哈特相对简单的任务，但这次不一样，亨利留在了英国基地陪着尼桑，自己又要在美国之外执掌一个军事基地的主动权，为了能够拥有绝对的话语权，奎恩不得不把自己在参谋部的手下插入这次军事行动的领导层。
　　顺便靠着唐军把人脉极广，也有极大资历史密斯，海伦一起抓在了手上。
　　几番操作下来，奎恩大权在握，领导位置算是稳了，接下来就要执行管理问题了。
　　“工程部的那些工兵情况怎么样了？”
　　从美国军事基地遭遇深渊生物进攻已经过了十天，十天时间内，美国陆陆续续遣了军队一万两千多人，物资无数。
　　这么多人，资源一来，海伦管理的军事基地就不够住了，现在大量的军人在基地外撑着帐篷，多到连仓库都放不下的物资堆满了军事基地内许多角落，只由一层薄薄的防水材料覆盖。
　　这样下去肯定是不行的。
　　八天前奎恩便组织开了个会，商量了下关于基地扩建的事儿。
　　工程部的技术宅们一致表示如果以现有的基地进行拆除扩容不但时间花费更长，付出的资源与人力还要更多，还不如另选一块地，重新盖个基地。
　　这个做法得到了以奎恩为首军队管理者的一致赞同。
　　赞同之后就是选址。
　　有的军人建议选址离丧尸洞口近一些，有的建立最好不要离海伦的军事基地太远，这样双方互为犄角，遇到什么危险还能相互照应。
　　奎恩等着所有意见都提出来，最后选了一个离海伦基地只有五公里的地区作为基地地区。
　　那时的奎恩的影响力已经不可同日而语，决定一下，没有人做出反驳。
　　计划就这么定下来了。
　　哈特拿出了另一份资料递给奎恩。
　　奎恩接了过去。
　　哈特开口道。
　　“基地扩建方面国防部派了一位黄金种，两位上位白银种过来，其中有一位控制系黄金种异化者的能力是控制土石，有他在，原本需要几个月挖的地基，只花了五天就已经全部完成，现在工程部的小伙子们已经开始建造围墙，围墙是定制后整体拼合加局部现混的，由剩下的两位强化系异化者搬运辅助，据说现在已经完成了百分之三十左右的工程量，再过一个星期，围墙就能建起，剩下的各类仓库也能在半个月内完成。”
　　奎恩翻了几页，点点头。
　　建造一个军事基地其实挺复杂的，光是在打完地基在外面围一圈几十米高的围墙，好一点的都需要一年半载（人力充足，建筑装备都在，专业人员都有的情况下），更不要谈基地内部建设。
　　但这次不一样，美国国防部是铆足了劲，不惜工本的在世界各地的坑洞处安插军事力量，决心之大，甚至连原本当做宝贝一样的异化者工兵部队都送了过来。
　　就以奎恩所知，那位控制系黄金种曾经在一个月内，完成比海伦管理的基地大上五倍的基地基础建设。
　　按当时的工兵部队计算，那位黄金种每天的工作量超过五千台挖掘机一起工作。
　　且作为黄金种异化者，对于自身能力掌控的微妙程度也不是挖机能够比拟的。
　　毫不夸张的说，这一位土石控制的黄金种异化者，是绝对的战略性资源。
　　和这样一位战略人物打好关系肯定有益无害。
　　奎恩阖上了哈特递过来的资料。
　　“哈特，接下来没什么大事儿了吧？”
　　哈特听出了奎恩的言下之意。
　　“小事儿我们自己能解决，不会劳烦奎恩上校动脑筋的。”
　　“那好，你带我去新基地的地基看看吧，我现场查看一下基地建设到了什么地步了。”
　　ps：点赞，点赞，点赞！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 是在这儿吗？

　　凯文面前摊开了一张图纸。
　　他是建筑专业出身，不需要身边的工兵解释，就看出了图纸上对于基础深度的要求。
　　“这是，十二个仓库，两个实验室，这实验室要挖二十米深，国防部到底要建造一个什么样子的实验室啊。”
　　疑惑归疑惑，凯文将手上的图纸递给了身边的工兵，再走到了工兵用全站仪定出来的坐标点。
　　别看作为世界最强国内的超强军事部门，在划定坐标点的时候还是用全站仪找出四个点，再用钢筋插上，钢筋之间再帮上绳子，然后再用**把仓库区域勾出来的原始方法。
　　到了最近的一个仓库坐标位，凯文向身边的工兵问道。
　　“深度几米？”
　　工兵看了看图纸。
　　“五米。”
　　凯文将自己的感知连入了地面。
　　挖地基其实是有很多规矩的，像是从内往外挖，大的挖深还需要放坡式挖掘，挖掘的时候还需要施工员不断的用水准仪看标高，最要命的是有时候地基各个地区标高还不一样，施工员必须记住不同地区的标高，同时还要心算加减不同的地面标高数。
　　当然这是对凡人所说，像是凯文这样的，需要十数台挖掘机挖上半天才能挖出来的基础深度，他只需要使用能力，十几秒就能下降到大致深度。
　　面前用**画出来的地基深度也确实在十几秒后降落到了足够的深度。
　　“看看深度够了没？”
　　凯文道。
　　另一位拿着十米塔尺的工兵踩着凯文刻意制作出来的阶梯到了基础底部，抽出八米的塔尺立在基础中央。
　　在凯文身后站在水准仪后方的工兵眼睛对上了目镜。
　　在心里想了一遍刚刚取得水准点度数，再加上五米得值，与目镜内塔尺的值相减。
　　工兵从目镜转过脑袋来。
　　“高了，再下降十公分。”
　　凯文跺跺脚，基础面下降不少。
　　工兵继续看目镜，目镜内十字丝的中丝对上的数字与计算的数字相符。
　　“ok，十公分刚刚好？”
　　收回塔尺，工兵爬上了地面，凯文再跺跺脚，用来上下的土石阶梯还原。
　　接下来是下一个坑洞。
　　凯文跟着工兵在全站仪划定好的建筑位置点来来去去，放在一般建筑工程中需要一个多月，遇到阴雨天恐怕要往两个月走的基础工程只花了不到三个小时就全部完成。
　　奎恩正好是这个时候来的。
　　从军用敞篷车上下来，奎恩就忍不住勾起了嘴角。
　　在她面前，一面完整的围墙已经建造完成，围墙的两侧又有两面围墙向后延伸出去，这哪是完成了三分之一的，根本已经接近了一半。
　　之前已经进行过联络，已经知道长官要来的工兵头头，科纳少校见着奎恩下了车，急急忙忙的赶了过来。
　　“奎恩上校，工程部部长科纳向你问好。”
　　科纳恭敬的朝着奎恩行了一个军礼。
　　奎恩点点头，还了一礼。
　　当手放下，奎恩问道。
　　“基地建设的情况怎么样了？”
　　科纳拍着胸口。
　　“当然一切都按照计划进行，奎恩上校你看这围墙，这是我们建筑科学院最新研究的拼接成型的定制模块，他的优点是能将一块块定制好了的建筑模块像是积木一样搭起，且搭建成功之后会进行混合作用，拥有与现场浇筑的钢筋混凝土相同的强度，抗剪，抗压，抗拉都一流。”
　　科纳领着奎恩走进了工地，工地内有大量的混装石块。
　　两位强壮的白银种异化者正将这些混装石块一块块的放入凯文打出来的地基上，在白银种异化者的身后，是好几个工程兵在石块拼接的线上涂抹黄色的液体。
　　从各种物资报告单上的名目上看，这应该是石材融合剂，名字听得懂，用途也能琢磨个大概，但具体原理奎恩就不清楚了。
　　当然不清楚也不想问，身为领导，只要结果就成，其余的要是都由她来抓，工程部也不用开了。
　　何况奎恩也不是真的来看基地建成了多少的。
　　一边听着身前的工程部部长说话，一边左顾右盼的打量着整个环境，不一会儿，奎恩就见到了坐在基地一边，跟一堆工程兵坐在一起的凯文。
　　轻轻咳嗽了声，等前方的工程部部长转过头来，奎恩下巴点了点不远处的凯文。
　　工程部部长明白了。
　　“奎恩上校，那边那位是国防部请来的凯文中校，是建筑科学院荣誉院长，您还没和他见过面吧，来来来，我带你和他认识一下如何？”
　　奎恩满意的点头。
　　“那就麻烦科纳少校了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　奎恩等人被科纳领着到了凯文的面前。
　　“凯文中校，我介绍下，这位是奎恩上校，一号基地与二号基地的最高军事负责人。”
　　凯文起了身，向着奎恩伸出了手。
　　科纳再向奎恩第二次介绍道。
　　“奎恩上校，这位就是凯文上校，建筑科学院荣誉会长，国防部第三战略特种部队队长。”
　　奎恩笑着握住了凯文的手。
　　“幸会，幸会。”
　　“哪里，哪里。”
　　奎恩与凯文同时把眼睛看向周围。
　　在场的人没一个是笨的，各自都找了个借口离开了。
　　等这一代就剩下两人，奎恩放开了与握着凯文的手。
　　“凯文中校，二号基地大概还要几天才能完成？”
　　凯文答道。
　　“如果不下雨，也没什么意外的话，半个月到一个月之间就能完成基地建设了。”
　　奎恩微微点头。
　　“有什么困难与问题都提出来好了，能满足的要求我一定满足，还有……”
　　奎恩嘴上微微勾起了一丝诡异的弧度。
　　“国防部请凯文上校来这儿，只是为了建造基地吗？”
　　凯文神色微妙，但不说话。
　　奎恩说了句。
　　“绷带事件。”
　　凯文脸色变了，同时脑袋伸向了一边，朝着正在玩他挖出的基础丢成品石块的一位白银种异化者喊道。
　　“安琪罗，过来一下。”
　　“哦，好的。”
　　名为安琪罗的异化者丢下了手上的工作，朝着凯文的方向跑了过来。
　　凯文再对着奎恩说道。
　　“你们聊。”
　　凯文朝着一边离开。
　　安琪罗很快到了奎恩的面前。
　　安琪罗是一位看起来只有三十出头，极为年轻的军人，脸上的青春气息与浑身上下的活力将这位年轻的军人装点的如同大学中一位位青春洋溢的学生，根本不像是在军营里干沉默寡言的苦活累活的人。
　　更不想是军方内部机密部队的人物。
　　奎恩有些诧异的问了句。
　　“国防部让你来和我交接信息？”
　　不死药和绷带事件的认知目前只有在小圈子里流动，奎恩之所以被任命为这一片基地的领导人物，就是因为她知道不死药与绷带的秘密，其他人包括海伦，都只是把丧尸事件当成一件简单的灾害事件而已。
　　认知的偏差导致处理任务态度的不同，当然也有获取信息的不同。
　　其他的军人能从美国国防部的军事卫星频道获得任务指派，而奎恩则是由美国国防部高层派人联络通讯。
　　奎恩本来以为这位通讯的人物是凯文这位黄金种异化者，现在看来不是。
　　安琪罗朝着四周看看，确认四下无人之后说道。
　　“这个基地会首先完成生物实验室的建造。接下来一个星期会来生物研究员，两个星期后会搬来研究仪器，届时我们需要大量的丧尸大脑作为原材料进行生物实验，不管你用什么方法，最少一千具丧尸给我们的实验员凑齐，生物实验室的物资等级必须以最高要求完成。”
　　奎恩回应道。
　　“明白了。”
　　安琪罗再说道。
　　“好了，接下来你有什么问题。”
　　“丧尸病毒（不死药）的研究怎么样了？”
　　安琪罗深深的看着奎恩。
　　“第二例实验已经完成，罗斯柴尔德的老家主完成了实验要求的蜕变，为了这颗药，罗斯柴尔德家族花了五百亿美金，国家把这三百亿美金全都用到了扩充对外军备上。”
　　安琪罗指了指奎恩的脚下。
　　“其中五十亿美金就在赶往这个基地的路上。”
　　三百亿美金换条命值不值？
　　对于一般人来说肯定是不值得，因为引起一个百万人口的小国家的动荡，都不需要一百亿美金。
　　但对于一个曾经操控欧洲经济命脉的大世家，大财阀的掌舵者来说。
　　一条命三百亿美金，恐怕就太便宜了。
　　奎恩越发的觉得这个世界就要变天了。
　　一旦不死药的信息爆发出来，整个世界原有的秩序，经济规则恐怕都得被长生不老的欲望所撕裂。
　　届时不管是国家还是人种，恐怕都将彻底的进行一次洗牌。
　　但这样也好，只要在这段时间内掌握了虫族，并抢夺到了一颗不死药。
　　奎恩就能成为虫族永生永世，不死不老的女王。
　　如果再将欲望延伸，她甚至可以借着虫族的力量，将整个人类族群当做附庸使用。
　　她将成为地球总统，而且是永生制的。
　　没什么比这更令人激动的了。
　　奎恩真的太喜欢虫族女王这个位子了。
　　这世上还有比她更有资格坐上这个位子的人吗？
　　与从同时。
　　坑洞处三十公里外。
　　真正虫族女王站在一处地形制高点，抱着自己的儿子（女儿）询问道。
　　“是在这儿感觉到超凡种气息的吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 一家三口

　　小眼珠子被周恒放到了地上。
　　前后走了几步，小眼珠子吸吸鼻子，再瞪大了眼睛。
　　“超凡种，气息，感觉不到了。”
　　“不，不过，有，有什么要出来了。”
　　小眼珠子指着不远处巨大的坑洞道。
　　周恒凝视着巨大坑洞。
　　虫母的因果律控制能让周恒在大部分时候看到未来，不过这窥视未来的能力会因为窥视的事件的重要性与窥视者的强度而产生变化，像是看自家低级的小食物虫吃吃喝喝，看到一个月后也不会有什么压力，至于现在看到的坑洞。
　　一小时，两小时，三小时后便到了极限，再往下也不是不行，但三小时后似乎是一个临界点，再往下窥视体内的生物能量与生命能量会以断崖式下降，跟之前的未来窥视消耗的生命能量完全不是一个级别。
　　三小时后的未来并没有什么好看的。
　　周恒就看到了坑洞内爬出了几百个丧尸，而这些丧尸又一一被各国驻守的军队点射爆头，没有一只幸免，之后再由各国的军人拖着不动的丧尸回己方的基地。
　　说句可笑的，现在坑洞外的情况是人比丧尸多，而且不止多出一个零，基本上每一只丧尸出来都有复数对的眼睛注视到丧尸身上，所以这段时间哪怕丧尸跑出来了千多只，只要跑的远一点，就会有复数的子弹打在丧尸的脑袋上。
　　有的国家还因为丧尸身上有自己方军人的子弹为由，跟另一个国家抢夺丧尸尸体。
　　收回了窥视未来的视线。
　　周恒朝着一个方向看了过去。
　　不一会儿，被清气包裹着，靠着起伏的山脉隐藏动作的唐军就跑了过来。
　　一路到了周恒的面前，唐军激动的单膝跪下。
　　“母亲。”
　　这段时间一直在野外看护奎恩，时不时还要帮着奎恩做一些偷听，威胁，解决麻烦的事儿，奎恩还一脸臭屁。
　　碍于纳兹的劝告，唐军还不能对奎恩怎么样。
　　没什么比这更憋屈的了，但不论是憋屈还是愤怒，在见到周恒的一刻都散了。
　　只要母亲开心，这一切都是值得的。
　　周恒指了指自己 背后。
　　唐军二话不说就起身将无涛罡气注入到了周恒的身体。
　　周恒深深吸气，在唐军的罡气撑爆丹田气海之前，未来视的能力轻松跨过了三小时之后的世界。
　　下位禁忌种与下位黄金种的能力差距就在此刻体现出来了。
　　周恒估计自己只能摸到三小时五分，体内的生物能量炉，生命能量就得被榨干，唐军的罡气一输入，直接从三小时推到了五小时。
　　只是差了一个大阶级，罡和气不论质还是量都已不可同日而语。
　　五小时后的坑洞出现了与往日不同的意外。
　　根据纳兹对周恒的战场情报汇总，这出现在虫族领地之外的坑洞跑出丧尸的时间是有规律的，基本上是一天固定的时候冒出一些丧尸，之后就停下来，当做无事发生了。
　　五小时后已经到了下午时分，这个时候不是冒出丧尸的时间，虽说可能会零星的冒出几只丧尸，但周恒所窥视的未来中，坑洞爬出了数以千计，超过前一段时间跑出来的丧尸数量总和的丧尸。
　　从周围的军事外驻地来看这些丧尸显然是吓到了这些军人，数千丧尸跑出了好几公里，也只有零星的几声枪响。
　　惊讶过后，人类军方也迅速做出了准备。
　　大量的以抛物线下落的炮弹就在丧尸中炸开了。
　　哪怕这次丧尸狂潮数量极多，仍改变不了人比丧尸多的情况，尤其美国这个有一千余人的军事驻扎地，四十余辆军用卡车依次排开，车顶上的重机枪一扫射，千多丧尸与百多丧尸其实没什么区别。
　　只是这丧尸并不是来了一拨就没了，周恒越往后看，就越发现从坑洞爬出来的丧尸越多。
　　两个小时的功夫（七小时后），丧尸数量不但没有在人类的炮火，机枪覆盖下减少，反而越来越多。
　　人类的一些军队开始后撤，他们没有准备高强度消耗的子弹，炮弹储备，在用了一些，再看看丧尸数量不减反增之后就必须考虑弹药消耗问题。
　　只有美国，这只刚刚从罗斯柴尔德家族手上挖了三百亿美金，并将这些资金全部用来购买物资与弹药资源的世界最强国在丧尸前线坚持不退。
　　周恒沿着美国基地看去，能看到长长的支援线在坑洞边的驻扎地与美国原本的军事基地（海伦管理的基地）连在了一起。
　　大量的军事物资循环来去。
　　五门M270式火炮跑到了前线，搭载着十二枚火箭炮的发射箱一阵颤抖，烟雾喷涌之间六十枚火箭炮从五个发射箱飞出。
　　天上更是飞出了十二架轰炸机进行地区轰炸。
　　狂风呼啸。
　　火光与爆炸撕裂了大地。
　　这种等级的军事对抗似乎有些过了，周恒明显看到这炮火洗地的攻击之下，丧尸只在分钟之内就消亡七八成，剩下的交给一位位都不需要移动的轻狙击手点射就成。
　　继续往后看，到了午夜时分，丧尸仍旧在不断的涌出，美国人似乎也感觉到之前的轰炸是有些浪费弹药了，便采取了相对廉价的杀伤方式。
　　时不时的发生一发照明弹，再让新支援过来的迫击炮兵朝着丧尸堆里放几轮迫击炮。
　　幸存的丧尸就用整编的狙击手进行扑杀。
　　丧尸在人类的热武器杀伤力下显得柔弱无力，哪怕这些丧尸之中已经有强过人类不少的进化丧尸，但不论是迫击炮还是狙击枪，都不是这些只比正常人类的身体素质强上几倍的变异丧尸能够对付的了的。
　　丧尸灾害本就是低级的天灾之一，单纯的肉体和人类近乎毁天灭地的热武器相比根本不会有胜负的悬念。
　　于是鬼出来了。
　　哦不，应该说是灵体生物生物出来了。
　　英国达勒姆郡的坑洞也出现过灵体生物骚乱，只不过那时候在文明区域，英国又是现实锚研究最深入，有最强现实锚研究成果的国家。
　　将这世界最强的军用现实锚一铺开，别说是小小的幽灵，就算是强一些的恶灵踏入英国现实锚的领域，都得被现实锚压制的不敢冒头。
　　这地方就不一样了。
　　至少这一片驻扎坑洞外的美国军队没有现实锚的压阵。
　　所以当灵体生物从坑洞爬出来的一刻，不单单是把美国军方单方面压制的战况扭转，简直是摧枯拉朽的将美国的攻势镇压，击溃，千余人的美国军队只在十分钟之内溃败，丢下了近百前线军人的尸体之后，美国军人仓皇逃跑。
　　Ps：要是陆明在这儿。陆明喜悦道“好多r×b×q。”
　　窥视未来的能力至此中断。
　　周恒忍不住回头看了看唐军。
　　满脸血色的唐军喘息道。
　　“我，我没力气了。”
　　周恒点点头，这灵体生物的出现不出意外，他是会给奎恩说的，只要奎恩做好了准备，那么此地的美国军人就不会出现溃逃的现象，甚至那几百个被灵体生物杀死的前线军人也不会出现生命危险。
　　一场战局扭转，数百个人由死转生，影响指不定多大，也难为唐军被榨干了。
　　把自己看到的未来灌输到了唐军的脑海中，周恒说道。
　　“把这些事儿跟奎恩说一下。”
　　唐军蹲坐在地，疲倦道，“知，知道了。”
　　周恒再说道。
　　“嗯，还有，这附近有什么好住的地方吗？”
　　唐军眼睛一亮，脸上的血红疲倦俱都化为了兴奋。
　　“母亲你？”
　　周恒转头深深的看着巨大坑洞。
　　“我想在这儿多观察一段时间。”
　　唐军是现在虫族最强近卫，有他在身边并不会比虫族地下城安保状况差了。
　　唐军把胸口拍的山响。
　　“我那儿，我这段时间找了个山洞休息，里面清理的干净，还有床，母亲你就在那儿休息吧。”
　　说完，唐军眼珠子一转。
　　“不过那地方有点远啊，母亲，失礼了。”
　　“诶，你干嘛。”
　　“我带母亲去我休息的地方。”
　　唐军以公主抱的方式抱住了周恒，再用新生出来的生命能量化形捆住小眼珠子。
　　清气在唐军身上一缠，唐军笑道。
　　“一家三口回家喽。”
　　……
　　下午三点。
　　美国军事基地会议室。
　　史密斯少校起身道。
　　“爱尔兰上尉回报，驻守的坑洞处出现了大量的丧尸活动的痕迹，他们已经按照正常流程与丧尸交上手，现在正请求我们进行军事支援。”
　　奎恩心中一动。
　　“大量活动的痕迹，有多大量。”
　　史密斯少校回答道。
　　“初步估计有数千的丧尸数量，其他国家的军队在阻击了丧尸一段时间之后已经选择后撤，看起来他们领导并不想选择硬碰硬，或者说……”
　　史密斯少校恼怒道。
　　“他们是想把解决丧尸的事儿推给我们处理。”
　　这话一说，周围的校官，尉官都露出了愤慨的神色，他们美国人占别人便宜可以，别人占他们美国人便宜就不行！
　　奎恩却巴不得这样。
　　前几个小时安琪罗刚说要奎恩准备好大量的丧尸素材，这边就涌出了大量丧尸，这不是上帝垂青是什么？
　　奎恩拍板道。
　　“别在意他国的态度，传我命令，全力支援前线军队。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 还不错

　　领导一做出决定，剩下的也就简单了。
　　后勤部门开始统计需要的弹药资源，陆战部门开始召集军队，通讯部门开始实时联络，空军部门找齐了几个王牌机师，准备进行空中支援。
　　世界最强国的军事部门继续在虫族领地发挥着理所应当的军事素养，半个小时之内就完成了准备工作，浩浩荡荡的朝着丧尸坑洞飞奔了过去。
　　当军事机械运转起来，各部门该干活的干活，该居中协调的协调，该出去鼓气激励的鼓气激励，整个会议室的军人就剩下了开会时候的三分之一。
　　以奎恩为首的几位校官相互交流着如今的丧尸战况，尤其当战场通讯图像通过前线军人实时传送回来，奎恩看到了一大片一大片丧尸的时候，心中就不免火热。
　　当即就表示为了让几天后抵达的生物学家们有足够的实验素材，必须活捉三位数的完整丧尸，外加至少一千具大脑完整的丧尸。
　　这点没有人有意见。
　　一众人都平静的看着自家的支援军队进入战场之后，轻轻松松的将被本能支配的丧尸镇压消灭。
　　尤其是海伦，见着自家五门M270式火炮全部发射直接将一半的丧尸吞噬进了焰火之中，便大笑道。
　　“我亲爱的战友们，我们是不是把这些丧尸看的太厉害，说不定我们只需要派出几架战术轰炸机走一圈，就足够应对前线的压力了。”
　　史密斯赞同道。
　　“国家虽然给我们提供了充足的弹药，但该省的地方还是得省的，我建议把战略轰炸机先召回来，五门M270式火炮暂时放在前线不动，让迫击炮团上去，送这些狗娘养的一场炮火覆盖。”
　　周围的校官应和不断。
　　子弹什么不值钱，但火箭炮一发光是成本就是数千美金，战略轰炸机更是以小时计损耗费的花钱大户，这么一轮支援，花的钱往数百万美金算还是保守的。
　　数百万美金仅仅只花在一些并不厉害的丧尸身上，由不得在场的校官们不心疼。
　　海伦，史密斯两位少校看向奎恩。
　　奎恩摇头道。
　　“先开始进行丧尸捕捉，用炮火掩护，等丧尸抓的差不多了，就开始无差别轰炸，务必不放走任何一只丧尸。”
　　两位少校转回了脑袋，看向会议室中央传来的战场实时摄影。
　　奎恩喜欢这种绝对的话语权。
　　这个军事基地，她已彻底掌握，在未来，这一块地区她也将纳入自己的野心。
　　奎恩从未如此刻这般期待未来的到来。
　　放在外套内口袋的手机突然抖了抖。
　　奎恩神色一紧，犹豫了几秒，奎恩开口道。
　　“诸位我有点事儿先离开下，这段时间要是有什么突**况的话，诸位就替我先处理了吧。”
　　迎着几个好奇但并没有询问的校官的目光，奎恩走出了会议室。
　　七弯八绕走到了厕所，把自己关在了一间坐便器隔间内，奎恩从内衣口袋拿出了手机。
　　奎恩有两只手机，一只是跟海伦基地的军事高层联络通讯的，另一只是跟国防部，以及跟某只虫族的近卫联系的。
　　跟海伦基地高层联络的手机放在裤袋，跟国防部联络的放在胸口，刚才是胸口的手机动了。
　　手机的来电显示提醒的的确是某只虫族近卫打过来。
　　刚想按下接听键。
　　唐军的声音从隔间的另一边传来。
　　“不用了。”
　　奎恩猛然转头看向唐军声音传来的方向。
　　“我已经在你身边了，你不用跟我用手机联络了。”
　　奎恩惊了。
　　“这里可是女厕所！”
　　唐军不以为然道。
　　“怎么，你想和我去男厕所去谈吗？”
　　奎恩觉得自己有点没办法和这只虫子交流。
　　“算了，你这家伙找我来干什么？”
　　“你们派人去丧尸坑洞了吧？”
　　“嗯，怎么了，你们虫族对丧尸也感兴趣？”
　　“不是，是我们的某只近卫虫发现了那只丧尸坑洞有灵体生物活动的迹象，而且活动的迹象随着死亡的丧尸越来越多变得越加频繁，按他的估计，最多到午夜，灵体生物就能对你们的支援军队产生影响。”
　　奎恩一愣。
　　“灵体生物？”
　　唐军肯定道。
　　“是的，灵体生物。话我留在这儿了，你要怎么考虑，怎么应对是你的事儿。”
　　奎恩听到了隔壁厕所间开门的声音，以及远离的脚步声。
　　半晌之后，奎恩从厕所隔间走了出来，连步跑向了会议室。
　　刚刚出去什么样子，现在的会议室内还是什么样子。
　　除奎恩以外，所有的校官都乐呵呵的看着现场直播的战场状况，你吹你的士兵精锐，我吹我的战斗机迅捷，还有主管后勤的表示没有他们这些后勤部门，什么火炮，什么飞机，什么士兵，都将处于瘫痪状态。
　　奎恩急匆匆的走到了原来自己的位置，用力一拍桌子，将所有人的注意力吸引到了自己身上。
　　“好了，各位，现在不是看直播找乐子的时候了。”
　　奎恩严肃的目光盯向了主管后勤的一位校官。
　　“莱克特少校，军队里有现实锚吗？”
　　少校点点头。
　　“有。”
　　奎恩追问。
　　“有几套？”
　　“两套。”
　　“好，全部送到前线去。”
　　“诶？”
　　莱克特 瞪大了眼睛。
　　能大范围覆盖的现实锚体积可不小（陆明的那个只能覆盖极小范围，属于个人级现实锚。），尤其是军用级的现实锚不但极为精密，受不住颠簸撞击，拆卸组装都需要专业的后勤员工进行配备。
　　虫族领地这地方可不是平坦的水泥大道，要送过去不但要一件件拆下来分批运输，一不小心还容易损坏。
　　何况，对付丧尸而已，要现实锚干什么？
　　莱克特小心翼翼的向奎恩问道。
　　“前线是发生什么事儿了吗？”
　　奎恩摊开手。
　　“根据最新的国防部机密通讯，我们这儿的丧尸坑洞发现了灵体生物的痕迹，预计会在未来来一场灵体生物大游行……”
　　在场的校官俱都吸了口凉气。
　　灵体生物可是军人们最讨厌遇到的敌人之一，热武器近乎无效，近战搏斗又没什么用，再加上穿墙，致幻等一系列的手段，十分容易导致军心崩溃，再溃不成军。
　　哪怕是美国的军队，也没有理由对于鬼这个字眼有多少的抵抗力。
　　莱克特立刻明白了问题的严重性。
　　“给我两个小时，我会让现实锚在前线撑起来。”
　　奎恩喜欢这个答复。
　　“好，现在开始加大前线监控力度，并通知前线指挥官注意观察丧尸坑洞有没有灵体生物出现的迹象，如果灵体生物出现之时现实锚还没有组装完成，就立刻后退，不许恋战。”
　　校官们一致回应。
　　“明白了，长官。”
　　……
　　是夜。
　　晚上十二点。
　　周恒从唐军居住的坑洞内走了出来。
　　精神力轻松的越过二十公里的限制，直直的扫描到了坑洞的附近。
　　战火仍在燃烧，哪怕隔着三十公里的距离，照明弹的光芒，如雷霆的轰隆隆声响，一闪一闪的迫击炮光交织在一起，轻松的摧毁着拦路的一切。
　　在未来出现的灵体生物狂潮已经在此刻出现了些微的端倪，很多半透明，无腿的虚影陆续的出现在了密集的丧尸尸体所在地。
　　有的灵体生物趁着夜色浓密，偷摸摸的朝着美国的战争前线摸了过去。
　　美国军方架起的现实锚散着的微光有效的阻止了这些灵体生物的进入，搭载着个人级现实锚的军人开始扫荡各地的灵体生物，尤其以精神异化者为首的异化者部队，更是有其他军人所不具有的，连灵体都能勉强驱逐的黑科技装备。
　　战场陷入了僵局，短时间内是看不出胜负了。
　　周恒蹲在了地上，夜风吹拂，少年单手撑着脸，望着美国的前线阵地怔怔出神。
　　从后方跑来的周明在周恒身边站了会儿，见周恒没理自己，嘴巴嘟了起来，随后屈下身子，从周恒的手臂内侧钻到了周恒的胸口。
　　周恒微微摇头，手掌拍了拍周明的脑袋。
　　“怎么了？”
　　周明蹭了蹭周恒的胸口，乐不可支的道。
　　“舒服，舒服。”
　　周恒苦笑着抱住了周明的细腰，问道。
　　“现在还能感觉到超凡种的气息吗？”
　　周明抽了抽鼻子，回答道。
　　“还是，没有。”
　　周恒撇撇嘴，视线仍旧汇聚到了不远处的战场。
　　一股浓郁的烧烤香味在这时候传了过来。
　　周恒不由的转头。
　　唐军抓着四个用篝火烤过的罐头走了过来，还讨好道。
　　“去美国基地的时候我顺便偷了一些罐头过来，不知道合不合母亲口味。”
　　四个罐头分别是午餐肉罐头，牛肉罐头，猪肉炖汤罐头与什锦汤罐头。
　　周恒拿了一罐牛肉罐头过来，用精神力挑了块牛肉放进嘴里。
　　Emmmmm……
　　有点咸，还有点腻。
　　唐军递出了压缩饼干。
　　周恒咬了口解腻的压缩饼干，精神力却直视着一位位丧尸被炮火轰炸，看着一位位军人与鬼怪对战。
　　这本该是超现实的场面，在几个月前，周恒决定会把这个画面当成电影情节。
　　但现在不但不是旁观者，还是参与者，且不是一般的参与者，这群军人的生死存亡，这些鬼怪的存在与否，都可以一念决定。
　　周恒已经参与到了极高层次的权力博弈。
　　甚至只要微微的在某些地方用点力，就能撬动以美国为首的人类政坛。
　　这种大权在握的感觉，还不错。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 神乎其神

　　午夜三点。
　　战斗已经持续了大半个夜晚。
　　火光与爆炸声时不时在黑暗的夜色搅动。
　　握着纯能武器划过身前鬼怪的沃格抹了抹额头上的汗水。
　　精神力却凝聚到了鬼怪身上，将鬼怪的虚影打散。
　　他是精神异化者，虽说经过了军队严苛的体能训练，但只有中位白银种等级的他身体素质也就比常人强出五倍的多些，一个晚上的高强度体力消耗与精神力挥霍两相叠加，身体是有些吃不消了。
　　在他身边的强化系异化者队友站了出来。
　　“累了就休息下吧。”
　　沃格感激的点点头，连忙撤到了现实锚的范围内。
　　这地方还呆着三个异化者队员，俱都是体力耗尽进来休息的，此刻见着自家队长回来了，一位与沃格关系最好的便丢了一罐运动饮料过来。
　　沃格接住，并走到了自己队员们休息的小角落坐下。
　　“娘的，这群鬼怪真难对付。”
　　拉开易拉罐的拉环，沃格猛灌了一口运动饮料后说道。
　　他身边的三位异化者队友忍不住苦笑。
　　灵体生物出了名的难对付，物理无效，纯能攻击无力，精神力攻击效果甚微，就连强化系的生命能量，也只能略微伤害到灵体生物。
　　如果不是现实锚的出现，灵体生物绝对是各国军队最头疼的敌人之一。
　　“难对付也得对付，基地已经向国防部进行要求支援了，晚点会到一批专门用来对付灵体的黑科技装备，到时候我看着这些没腿的怪物们怎么嘚瑟。”
　　说话的叫莱特，能力是控制火焰，平时靠着这种能力，莱特一向是沃格 小队中战斗力最强，战斗场面也最华丽的一位，现在碰上灵体生物，这份操纵火焰的能力自然而然的就成了渣。
　　偏偏除了这份强大的能力之外，莱特的身体素质还极差，沃克跟灵体生物干架到现在才过来休息了一次，莱特已经回来休息了三次。这让莱特感觉到了些微的憋屈，他可从来没在自己的队伍里这么弱势过。
　　沃克笑着摇了摇头。
　　“对付灵体的黑科技装备？国防部那些家伙……”
　　沃克可不记得自家的军队科技列表里面，有什么能真正对付灵体生物的的黑科技装备。估计也就是和现在手上拿着的激光剑一类，勉强能对灵体生物造成影响的纯能武器。
　　不过这些话也不好对自己期待的队友们说。
　　沃克只能期望国防部送装备过来的时候，顺便再送一个黄金种级别的异化者过来。
　　在现实锚尚未研发之前，能对付灵体生物的就只有异化者，尤其是精神异化系的异化者，到了黄金种之后，对于鬼怪已经有了相当不俗的杀伤力。
　　最低级的灵异生物能轻松被精神异化者用精神力抹除。
　　说到精神异化者，沃克下意识的朝着一个方向看了过去。
　　“嗯？队长怎么了，是发现了什么吗？”
　　一边的莱特问道。
　　沃克不确定道。
　　“其实我来前线作战的时候，好像感觉到了有人在窥探我们。”
　　莱特瞪大了眼睛。
　　“窥探我们，沃克队长你认真的？”
　　沃克挠挠脑袋。
　　“我也不知道，总之被窥视的感觉和被精神异化者精神力扫描的感觉是一样的，但我又摸不出周围的精神力，尝试用精神力屏蔽也没有减弱被窥视的感觉。”
　　“照理来说，就算是能用精神力反制轻松把我脑袋爆掉的黄金种的精神异化者，在我用精神力屏蔽之后，也该是没办法看到屏蔽范围内的景象的啊？”
　　沃克现在的感觉就是有一个人拿着巨大的手电筒朝着他们的前线战场照下，沃克能勉强感觉到那么点光线的不正常，但不知道光源在哪儿，甚至都不清楚这光线的异常是自己的错觉还是确有其事。
　　在美国军队服役十多年，也不知道和多少异化者团队，各国的私密部队交战过。但哪怕是面对黄金种精神异化者的时候，都没有这种无力无法，甚至连肯定都不敢下的时候。
　　这不该是正常的黄金种精神异化者该有的能力。
　　沃克感觉自己在这种能力之前，和扭来扭去的大胖虫子没什么区别。
　　莱特诡异道。
　　“队长你的意思是，窥视我们的是王者种精神异化者？”
　　沃克呵呵两声。
　　“这世上可没有王者种的精神异化者。”
　　“可你不是说。”
　　沃克把运动饮料喝完了。
　　“可能只是错觉吧。”
　　如果自己这边真的被人窥视却连决定都不敢下，沃克不敢想象窥视己方的人物得要有多强。
　　不过好像再强也没什么大不了的。
　　黄金种精神力异化者已经能靠着精神反制手段让白银种的精神异化者脑袋爆裂而死，在往上，还不就是死？
　　打不过的时候，对面的战斗是你的十倍，还是一百倍都没关系。
　　沃克把喝完了的饮料罐丢在一边。
　　这位美国军人决定了，还是别想这么多，做好自己的本职工作就行了。
　　沃克起了身，准备再和现实锚外的灵体生物大战三百回合。
　　但才刚刚起身，一阵风从身边飘过。
　　沃克一个激灵。
　　他感觉 自己外放的精神力被一只手按住了。
　　用手来形容可能有些不恰当，但现在沃克的感觉就是自己的精神力是一只小白鼠，有一只手从天而降，压住了自己精神力的脊背。
　　沃克移动不得。
　　“救，救，救……”
　　沃克勉力的张着嘴，但说出的话微弱且断断续续，这从天而降的压制已经超出了精神体的范畴，将肉体也强行控制住。
　　随后，沃克感觉到自己的精神防御被切开了。
　　精神异化者能用精神力攻击敌人的精神体，一般人只能靠意志力来承受这种莫名其妙，几乎无法防御的精神攻击，但对于精神异化者来说，他们能用精神力构筑精神力防御层来抵抗各类精神渗透，精神攻击，精神操纵。
　　当然遇到过强的精神力攻击的时候，这精神力防护层会自然而然的炸开。
　　压制着沃克的对手精神力强度相对沃克来说是碾压级的，沃克并不怀疑这位不知名的敌人能够轻松震碎他的精神力防护层，但是对方没有震碎他的精神力防护层，而是在精神防护层上切了条口子，然后把莫名的信息灌入了进去。
　　首先出现异样的是听觉。
　　沃克听到了哀嚎与尖叫，那几乎将内脏都吐出来的声音放在耳里有种让人恶心的感觉。
　　接下来是视觉。
　　沃克的视线从原本的战场前线上拉，一路飞到了半空，俯瞰整个前线战场的位置。
　　能看到的事物整个都不同了。
　　火光与黑暗交织，大片大片的丧尸血肉散开。
　　风声与下压的植被，还有交战的异化者与灵体生物。
　　整个战场入眼，沃克却没关心脚底下的战局，他只觉惊骇到茫然。
　　心灵控制的最高成就之一，操纵五感，与常识扭曲并列心灵控制所能达到的巅峰。
　　这技能学习本就不易。
　　何况操纵的对象也不是一般人，而是一位中位白银种的精神异化者。
　　如果五感控制的熟练度有等级区分，对面的熟练度完全能达到宗师级这个层次。
　　沃克可以下绝对的肯定，拥有这种精神能力的，往全世界的精神异化者数过去，一个巴掌，哦不，三根手指都数的过来。
　　自己这附近到底是窝着哪一个大佬啊。
　　现在磕头下跪，装孙子求饶还来得及吗？
　　绝望间。
　　地面上突然冒起了一道道在平时，沃克绝对看不到的细长半透明烟雾。
　　这烟雾有的从被炸碎的丧尸身体上腾起，有的从灵体生物的脑袋上升起。
　　地面上像是生气了一道道烟囱，向苍穹腾起一道道灰白色的雾柱。
　　这雾柱并不是直的，随着高的的增加就开始一点点的弯曲，朝着一点汇聚。
　　并不由沃克控制的视线慢慢的往上抬，沃克见到了一团浓白到泛灰的烟雾团在半空慢慢凝聚。
　　画面至此戛然而止。
　　听觉，视觉恢复了正常，压制在自身精神力上的压力消退。
　　沃克骇然的看着自己的精神力防护层在对方撤回精神力之后，被剖开的口子迅速恢复，像是半点伤都没有受的样子。
　　沃克的精神力也确实没有受到任何的伤害。
　　这简直就像是压着一个小白鼠，给小白鼠解剖的同时，没有让小白鼠流出一点血，损伤一点肉一般的不可思议。
　　正如威尼斯商人之中，鲍西亚要夏洛克在不流出一点血的情况下割下安东尼奥的一磅肉。
　　这本是不可思议的，但现在沃克就是看到了对面的藏着的大佬在不让他流出一点血，不损伤到任何一点精神体的情况下，给他进行了五感控制（割下一磅肉）。
　　登峰造极？
　　神乎其神？
　　不不不，用这些词汇来形容那位隐藏的大佬根本就是亵渎。
　　沃克找不到任何足以支撑起心中的惊讶的词汇去形容那位大佬的手段。
　　“老大，老大，你怎么了？”
　　莱特在身后喊了几声。
　　沃克一哆嗦，正想说没事儿，脑袋却突然一抬。
　　朝着刚刚还看过的半空看去。
　　那地方有一团烟雾下坠。
　　几秒后，烟雾落地。
　　巨风朝着四周压去。
　　烟雾散开，一具模糊的人体出现在了烟雾弥漫的中心。
　　一只绑着绷带的手最先从烟雾之中露了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 轮到主角出场

　　迫击炮停了，在第一线和灵体生物的异化者们顿住了。
　　战场上所有的镜头都对准了烟雾弥散的地区。
　　为了不让烟雾与黑暗影响观看效果，一位炮兵按指挥官的要求发生了一颗照明弹。
　　一颗明亮的流星从半空滑过，由近到远的将周围的环境照亮。
　　烟雾被光芒渗透，黑暗中，一具足有五米高，全身上下都缠绕着绷带的，只有一颗狒狒脑袋露出来的生物自若的迎接着光芒的覆盖，并从烟雾之中走了出来。
　　一声微弱的枪响。
　　黑暗中亮起一点火光，在枪声尚在回荡的时间内，全身包裹着绷带的人形狒狒胸口处就多了一点金属反光。
　　狒狒看向了一边。
　　刚刚开枪的狙击手双目一瞪，握着轻狙击抢的双手突然放开枪械，按在了自己的脖子上，面色血红。
　　下一秒，在没有任何可视物的作用下，这位狙击手从地面拉到了半空，挣扎了几秒，这位狙击手舌头一吐，眼睛一瞪，显然是不活了。
　　“fuck you mother。”
　　前线的异化者团队之中，一位强化系上位白银种身上白光一闪，亮白的轨迹在黑暗之中留下了一条白线后撞向了人形狒狒。
　　这位上位白银种是欧洲体系的强化系修行者，战斗力与防御力能与一般的下位黄金种相媲美，尤其生命能量运起的时候，别说是炮弹炸药，便是反器材狙击枪都不一定能够在他身上开个窟窿。
　　再加上强化系的异化者习惯近身搏击，在遇到战斗的时候，这位上位白银种就喜欢怼脸莽上去，在过去靠着这份莽，这位上位白银种扭转过很多局面，将许多原本认为不可能成功的计划一一达成。
　　但事实证明，狭路相逢勇者胜不是每次都能成功的。
　　巨大的人形狒狒信手一挥，朝着人形狒狒胸口跑来的上位白银种就被巨大狒狒抓在了手里。
　　白光在狒狒的掌心闪了几下，上位白银种努力的想要挣扎出来。但连用力的声音都没发出，巨大狒狒的手上就爆出了一大片的血雾。
　　白光至此没有再亮起一次。
　　狒狒抬手一丢，被捏成了肉泥的上位白银种丢到了美国军人的防线前。
　　战线前一阵沉默。
　　刚刚得到了周恒提醒的沃克身子一颤，他觉得他明白了刚才那位有着不可思议的手段的精神异化者为什么要把这段影像展示给他看。
　　“后退，后退，全线撤退。”
　　狂暴的精神信息以沃克为中心向外辐射出去。
　　那位强到让沃克感觉到叹为观止，连神乎其神都配不上其身份的异化者来这儿肯定是有目的，而这个目的肯定不是为了他们这些小蚂蚁。
　　再加上那位精神异化者对于隐藏着狒狒的雾气团的刻意提示。
　　那位强大到不可思议的精神异化者是因为这只狒狒来的，刚才的提醒是告诉他们，这只狒狒是他的目标。
　　不管是现在这头狒狒，还是不知道隐藏在哪儿的精神异化者，哪一个沃克都不想触碰。
　　这不是他所能踏入的领域。
　　精神力转过大量的前线士兵，最后汇聚到了前线最高指挥官脑海中。
　　沃克如海浪汇聚的精神力一波波的朝着最高指挥官的大脑嘶吼咆哮着后退，后退，后退。
　　这精神联络的过于喧闹了。
　　前线指挥官不悦的看了眼沃克，但这位沃克因为异化者的身份，有少校的军衔，论起职位比他还高一些，前线指挥官可不像背上辱骂上级的处分，于是很快收回了视线，并掏出了通讯器，向几十公里外的军事基地的军队高层询问道。
　　“遇到不明生物，战斗力可能逼近黄金种异化者，我们是否需要迎战。”
　　别看现在这地方有密集的热武器方阵，还有坦克，火箭炮，战术轰炸机，两个轮替的整编迫击炮方队，对上黄金种级别的异化者，这点兵力还是有点不够的。
　　至少想靠着弹药把一位黄金种异化者磨死，前线指挥官觉得自己这边的人至少要死掉八成，这还是黄金种异化者不逃跑，不闪避，硬吃各种伤害的铁头娃的情况下。
　　通讯器回应的很快。
　　“撤退，全员撤退，允许适当放弃大型军械，务必以降低人员伤亡为优先。”
　　前线指挥官松了口气，刚才询问要不要后撤的时候，他真的怕对面的怪物头铁，自己这边的高层比怪物头还铁，现在看来自己家的BOSS们还是带点脑子的。
　　拿出另一对通讯器，前线指挥官大声嘶吼。
　　“后撤，后撤，三号，六号，七号坦克小队掩护。”
　　几十公里外。
　　美国军事基地会议室。
　　奎恩起身愣愣的盯着前线直播出来的巨大狒狒头怪物，不过在这狒狒头怪物的脸上只看了两三秒，奎恩的视线就不由自主的转到了狒狒自脖子以下，将狒狒身份全部包裹住的老旧绷带。
　　这绷带从材料学上来说，是跨时代的革命性材料，从军事意义，政治意义上来说，能够治疗任何伤口，并起死回生的东西，无论放在地球哪个国家，都有资格掀起一场大国间的战斗。
　　出发来虫族领地之前，尼桑私底下也和奎恩说过，除了不惜一切代价保护研究人员，辅助他们实验之外，如果再遇到了这种绷带，同样不惜一切代价将其搞到手。
　　就算是被其他国家拿到了，尼桑准许奎恩用武力争夺，如果条件允许，团灭其他国家的军事基地阻止消息扩散也是可以的，出现的所有外交问题与军事问题，国防部一力承担，绝对不会抓奎恩出去顶包。
　　现在绷带出现了。
　　奎恩拍了拍桌面，冷声道。
　　“我们基地最强的武器是什么，电磁炮，阳电粒子炮，反物质炮，还是卫星激光炮，重力武器，全部给我搬出来，务必将这头狒狒拿下。”
　　周围的校官转过眼来，正想说自己这边没这么多顶级黑科技装备，居于会议室中央的实况直播的3D屏幕突然白光一闪，接下来便满是满屏雪花。
　　没有一台监视器再接收到过前线信息。
　　……
　　丧尸坑洞二十公里外。
　　周恒平静道。
　　“人类所有的监控设备都被我摧毁了。”
　　唐军 负手而立，夜风从这位小虫子的鬓角，衣角拂过。
　　猎猎作响。
　　唐军道。
　　“好，接下来轮到主角出场了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 这把枪不错

　　“绷带才是本体。”
　　唐军离开前，周恒提醒了句。
　　唐军沉默着摇摇手，身上清气一裹，便朝着狒狒头怪物冲刺了过去。
　　风与光围绕在唐军的身侧，秒内超越音速的速度除了在空气之中拉出了一条清气凝出的青色痕迹，还将狂暴的气流与声响引申到了极限。
　　唐军如同一辆开到了最高速的高铁直直的撞到了狒狒头怪物的身上。
　　这一次的撞击可不比上次的白银种强化者的舍身攻击，在狒狒头怪物几乎没有反应的时间内，唐军一对肉拳就越过了狒狒的防线，直捶狒狒的胸口。
　　“嘭……”
　　沉闷但巨大刀震耳发聩的声响，狂风从肉体的交汇处爆开，地面以狒狒为中心向外不断的扩散着龟裂。
　　狒狒向后退了两步，每一步后退，都将地面压垮了三米，震裂大量的土石，但效果也就这样了。
　　同样从地下坑洞爬出来的狗头能与强化系中位王者种的亚当互拼，这狒狒看得出与那只狗头人相差不大。
　　唐军靠着冲刺加速的双拳撞击连让这狒狒弯一下腰都做不到。
　　做不到就做不到吧。
　　要是靠着硬怼，亚当都没办法干死狗头人，还不是靠着自家母亲的提醒，才找到了狗头人的弱点。
　　唐军欺身上前，脚步一扭刚准备探索一下狒狒的脖颈处是否有绷带的扣子，狒狒就猛地一转身。
　　狒狒粗壮的双臂挥开。
　　如海啸一般的拳影覆盖了周遭数十米，光是拳风就已经将地面压塌，再加上超过音速十倍以上的拳头与空气摩擦，挥拳范围之内，温度直线爬升。
　　火光极迅速的出现在各道拳影之间。
　　唐军看到的不再是简单的拳影风压，而是一大片火光包裹着拳影，简直如核弹爆炸一般，风火汇聚。
　　这特效简直了，看着就觉得有大片感。
　　唐军砸吧砸吧几下嘴巴，随后也挥拳而上。
　　对面的狒狒能这样挥拳，唐军没理由不会，甚至因为学习的是亚洲体系的强化系传承，挥拳的速度远比狒狒挥拳的速度还要快上三成。
　　于是唐军挥舞的拳头之间，也摩擦出了一大片的火光，拳头包裹在火光之下，直如火焰凝成的拳头铺天盖地而出，中二的无以复加。
　　两片无数火光凝成的拳头撞击在了一起。
　　在极短的沉默后，火光如环向外喷发。
　　夜晚黑暗的环境在此刻亮如白昼。
　　二十公里外。
　　周恒直直的看着唐军与狒狒交战的方向。
　　唐军与狒狒怪物对拳产生的余波哪怕经过二十多公里的散溢削弱，到周恒身边的时候，也有九级风力的程度。
　　以常人来说，这风力是能把人吹走，吹起了，但周恒只要将生命能量灌输全身，九级风力也只如微风拂面。
　　就是在怀里的小眼珠子被风吹的眼睛都睁不开。
　　周恒按住了小眼珠子的上半张脸，精神力灌输到了小眼珠子的脑内，将二十公里外，唐军与狒狒交手的战况清晰无比的让小眼珠子看到。
　　此时唐军与狒狒的对拳已经结束，对拳的余波将方圆近十公里全部吞噬，地面到处是龟裂，焦痕，向苍穹腾起的烟气，地面上更是以唐军与狒狒为中心放坡式的下压了数十米。
　　下压的地方呈现出玻璃一般的质地，显然在高温高压的情况下，战场核心处的地面晶体化了。
　　狒狒的拳头凹陷了些，唐军的拳头上的血肉已经在对拳的时候爆裂开来，到处是深可见骨的伤口，不过对于亚洲体系的强化系异化者而言，这种伤口不需要一个呼吸就能被醇厚的生命能量给治愈。
　　从表面上来看，这一场对拳是唐军赢了。
　　要是从不远处的坑洞跑出了大量的幽魂，幽魂又冲到狒狒身上，慢慢凝聚成一套厚实的黑色铠甲的话。
　　连犹豫的时间都没有，见着狒狒从背后开始被幽魂凝聚的铠甲包裹，唐军就挥拳上前。
　　现在这是战场，可没理由说等你让你变完身，喊完技能，喝口治疗药水（补蓝药水）我再跟你打。
　　狒狒手掌凌空虚握，一道黑色的长柄从狒狒手掌向上，向下延伸，在唐军冲来之前，一把足有五米长的长枪便被狒狒握住，随后是一套难以想象的精纯枪技。
　　唐军面前晕开了漫天枪影。
　　每一点枪尖都直指唐军要害。
　　唐军皱了皱眉，速度放缓了下来。
　　其实强化系异化者很少会去学习徒手搏击术以外的格斗技巧，这不是说徒手搏击术以外的技巧并不好，而是枪，剑，刀，这些东西很少能莽穿强化系异化者的内力防护，哪怕将生命能量灌输到武器上面加强武器的攻击力与坚固程度，一般的武器也是难以承受大量内力的灌输，战斗时间一长就容易爆裂破碎。
　　像是唐军，亚当这种屹立在世界顶级的强化系异化者，更是找不到能够承受自己生命能量灌输而不损毁的武器，所以只要强一点的强化系异化者就喜欢徒手攻击，而不是假借外物。
　　当然到了张三丰那种一气化万物的境界，直接凝气成剑，就不会有凡兵承受不住生命能量的担心。
　　但对面这只大狒狒用的长枪，一抖开就是庞然的生命能量涌动，且没有半分的迟滞，即将破碎的样子。
　　徒手搏击与武器攻击是两个世界，带有武器肯定比徒手搏击更有优势，何况对面用的还是百兵之王，四大名器之首，和剑这种只用来装逼的武器完全不同的，实用性极其强悍的长枪。
　　在长枪点到身体之前，唐军后退。
　　这一退，狒狒握枪上前，五米长的长枪如龙头腾挪，一上一下，一左一右，遍布唐军所有的撤退点。
　　唐军无奈，罡气遍布全身，单手直拍狒狒点射而来的枪尖。
　　虽然不知道这长枪是什么构造，但两位禁忌种的生命能量对冲，哪怕是人类最尖端材料学的材料制作的武器，也不可能承受的住。
　　但这狒狒的武器显然超过了正常意义上的人类武器，唐军携带着巨量罡气的手掌用力拍在枪尖一侧，枪尖不但承受住了两股禁忌种级别的生命能量的对冲还没有破碎损毁的样子，更是向上一跳，直指唐军的咽喉。
　　唐军无奈，只得转过身子，往一侧跳开。
　　狒狒没有在追，让唐军跑出了自己的枪围。
　　唐军后退停下之后看了看自己的手。
　　刚刚硬拍狒狒的长枪，手掌被长枪的开刃面割了一下，厚实的罡气被长枪轻易地割开，随后再割开了唐军的手掌。
　　割开也就罢了，狒狒庞然的生命能量沿着手掌的伤口进入，唐军勉力才将狒狒的生命能量在自己的体内镇压消化。
　　麻烦了。
　　唐军心里打鼓，在之前和亚当打他都没有这么虚过，但是现在看着狒狒手上的长枪与狒狒身上的铠甲，唐军就觉得头大。
　　战斗方面，长枪的优势几乎是无解的。
　　对面的长枪更是不知道从哪儿摸出来的神器，硬莽两位禁忌种的生命能量都不动分毫。
　　现在逃跑的话。
　　狒狒追的上吗？
　　“不用跑。”
　　唐军的脑海里突然响起了周恒的声音。
　　二十公里外，抱着小眼珠子的周恒冷声道。
　　“这里是我们的地盘。”
　　在周恒的身后，一道黑影闪过，朝着唐军方向飞奔而去。
　　周恒闭上了眼。
　　黑暗视界降临。
　　随着使用因果律的次数增加，周恒越发的清楚使用这个能力需要大量的能量作为支撑，但这是指选定必然的结果后才需要支付的能量。
　　如果将这个结果分开，只选择对己方有利的条件进行因果操纵，而不是直接达到结果，能量消耗的就将下降一个极大的幅度。
　　简单来说，周恒从主攻手变为了辅助。
　　黑影迅速接近了唐军所在的区域。
　　得到了周恒提醒的唐军运起周身罡气，朝着狒狒飞扑过去，狒狒再次握起长枪，漫天寒芒包住唐军身体每一寸。
　　周恒按下了唐军受伤程度最小的未来。
　　唐军不闪不避，硬是吃了一记狒狒的枪击，但刺中唐军的同时，狒狒背后突然亮起了一点火光。
　　狒狒猛然回头，他看到了一只全身覆盖着黑亮甲壳的怪物在数公里外挥舞着尾巴。
　　被狒狒刺了个对穿的唐军握住长枪，狂暴的生命能量沿着长枪枪身与狒狒的生命能量对撞。
　　狒狒又只能回头，与唐军对拼生命能量。
　　火光接二连三的在狒狒身上亮起。
　　远处的周恒控制着因果律，将艾伯特的割裂的提升到最强，再让艾伯特攻击到狒狒铠甲最薄弱处。
　　这有点像沐原的完美能力，总是能以自己最强的攻击力，撞击到对方最弱的点。
　　与沐原不同的是，沐原的完美只能对自己使用，周恒的因果律操纵能对任何人使用。
　　周恒可以对任何人施加“完美”能力。
　　铠甲很快出现了裂纹。
　　狒狒咆哮了一声，无数的幽魂从狒狒身后的丧尸坑爬了出来。
　　对面有增援，狒狒也有。
　　唐军冷哼一声，天魔解体大法顿时用出，冲天的青色光柱覆盖了一大片区域。
　　没有一只幽魂能够进入被罡气覆盖的环境。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 这把枪我要了

　　铠甲的崩裂在艾伯特挥舞了第三十五次尾巴之后。
　　感觉到劣势在扩大的狒狒提起体内浩然无匹的生命能量，灌注在手上的长枪之上，唐军吐出一口黑血，被长枪刺中的身体区域立时就涌出一阵黑起来。
　　不过有天魔解体大法的巨量生命能量加成，唐军硬是压着狒狒的生命能量不动分毫。
　　狒狒身后的铠甲的缺口开始扩大。
　　大量的灵异生物已经走到了艾伯特的附近，但艾伯特的尾巴是生物能量具象化，并不是单纯的血肉衍生物，对着灵体也有着极大的克制能力，随便抽抽几下，就能把周围一大片一大片的灵体生物抽成灰灰。
　　狒狒的援兵一点都不给力。
　　狒狒藏在头盔里的眼眸血光翻涌，等到背后的缺口被艾伯特抽到了足有人头大的时候，狒狒眸中厉光一闪，覆盖着铠甲的手掌突然一松。
　　狒狒弃枪而逃。
　　这可不是什么愚蠢的行为，刚刚用过天魔解体大法，又遭受了狒狒生命能量入侵身体的唐军没了狒狒的支撑，立刻就倒在了地上，小虫子想提起一口气去追，但扩散的狒狒生命能量
　　沿着全身血脉流淌。
　　刚刚故意往狒狒枪口上撞本就是为了给艾伯特增加优势的搏命之举，现在这搏命之举的后遗症上来了。
　　唐军只能屏住一口气，将长枪从胸口抽下来之后运起庞然的罡气对狒狒的生命能量进行镇压消解。
　　短时内，唐军的伤势是没办法好了的。
　　跑到一边，且没有减缓脚步的狒狒深深的看了眼唐军，他是有点想趁着唐军受伤的时候去跟唐军搏命的，但刚才放弃了生命能量对冲，唐军的生命能量毫无阻碍的入体，狒狒自身的伤势并不比唐军好多少。
　　再加上现在长枪在唐军手上，唐军要是觉得自己活不了了，一旦不顾一切的拼命……
　　感受了下体内生命能量肯定无法在短时间内压住罡气的暴动。
　　狒狒头也不回的朝着远离艾伯特与唐军的方向冲了出去，逐渐消失在了夜幕之中。
　　数公里外，艾比特舌尖在光亮的外甲壳上舔了舔。
　　小异形有点开心。
　　他很少时候会有智商碾压敌人的感觉。
　　“知，知道吗，其实，其实，刚才，你就，已经，输了……”
　　从刚刚狒狒的铠甲被砸出洞口之后，剩下的事儿，就都已经确定了。
　　周恒选中了狒狒逃跑的方向。
　　艾伯特再朝着狒狒逃跑的方向追。
　　黑暗与风声在体外不足的流动，狒狒一边镇压体内的罡气，一边不断的提升速度冲入了黑暗的旷野。
　　他听到了身后不断接近的脚步声，很快背后又亮出了一点火花。
　　原本就被破开了一个大口子的漆黑铠甲这次向各处崩开了大量的细微裂缝。
　　艾伯特借由挥舞尾巴而成的割裂能力破坏力之强就算唐军的罡气都能轻松割开。
　　狒狒身上的铠甲硬是吃了割裂数十次抽打，还是周恒控制的割裂破坏力最大化的情况下才裂开口子，这铠甲的防御力已然逆天，估计反器材狙击枪，高斯狙击枪，电磁炮这类动能武器撞击在上都不一定能留下一点痕迹。
　　但很多东西（比如鸵鸟蛋）都是不破出口子的时候坚如磐石，分毫不动，一旦破出口子，就会脆如鸡蛋壳。
　　这件铠甲也是如此。
　　艾伯特的尾巴抽打在铠甲裂口处，只抽打了三下，人头大的破口就迅速扩大到了原来的三倍，被铠甲包裹在内的狒狒背部露了出来。
　　狒狒其实有点想回去和艾伯特打架，但万一纠缠的久了，那位抢走了自己枪械的敌人再回来，没了武器怎么和对面打？
　　从弃枪而逃开始，狒狒就只有逃跑这一条路了。
　　狒狒不顾身上的伤势，一路迎着风提升速度，强化系的异化者就是耐操大力跑得快，艾伯特很快被拉在了身后。
　　狒狒松了口气，正准备稍缓速度，将多余的生命能量用来镇压已经快扩散到全身的唐军罡气的时候，脚步突然一顿。
　　狒狒包裹着脚掌的腿部铠甲陷入了地面的坑洞之中，这一片地带竟然是个沼泽区，这沼泽也不知道是怎么回事儿，才一出现，狒狒就感觉到强绝的吸力通过陷入沼泽的身体传遍全身。
　　狒狒身上生命能量一闪，正想冲天而起，越过这一层沼泽地区，地面就窜出无数条如同触手一般的藤蔓杂草，这些藤蔓杂草又迅速纠缠到了狒狒的身上。
　　狒狒的动作停止了。
　　这不是多大的困境。
　　狒狒只是扭动了下身体，这些能轻松将航母扭成麻花的藤蔓就根根断裂。
　　天边亮过几道光芒。
　　在狒狒还在察觉到光芒并送入大脑做出准备的时候，这光芒就跨越了近百里的距离，撞击到了狒狒的本就被割裂打出裂缝的铠甲上。
　　地球磁场轨道炮（由周恒定位）。
　　以三分之一光速运行的动能武器。
　　狒狒身上的铠甲顿时裂纹密布。
　　这强悍的铠甲哪怕是遭到了地球磁场轨道炮复数的攻击，还是硬生生的挺着，没有彻底崩坏。
　　铠甲没事儿，狒狒所在的整个地面可没这么坚硬了，崩坏与下陷瞬间发生，狒狒被地球磁场轨道炮强大的动能按到了地下数百米。
　　狂暴的生命能量从狒狒的身体晕出，艰难的将地球磁场轨道炮的动能消解。
　　只是狒狒没看到，在他的身下，一根杂草从满布裂纹的铠甲缝隙长出，随后根茎蔓延，在铠甲每一条的缝隙中塞入了自己的根茎。
　　植物再是扩**茎。
　　这能正面挡住禁忌种的生命能量，能挡住艾伯特的割裂，能撑住复数的地球磁场轨道炮的铠甲，在植物根茎撑大裂纹之后，至此就碎了一半，另一半也在植物的缠绕下从狒狒的身体剥离。
　　因为大量泥土的涌入，又兼在地底黑暗的环境，狒狒丝毫没差距自己身上的铠甲剥离，更没察觉到，一位将自己缩小到人类巴掌大小的虫子飞到了脖子上。
　　数十公里外的周恒按下了弗利耶找到了绷带扣子的可能性。
　　弗利耶开始绕着圈剥离狒狒脖子上的绷带。
　　其间狒狒感觉到了绷带的远离，但在地底下，有安德鲁“盖亚意识”相助，且有无数的虫族作为抽绷带补充的情况下，狒狒终究没有逃过被剥离绷带的命运。
　　十分钟后。
　　早就在狒狒逃跑的方向埋伏着的安德鲁与弗利耶回报，已经靠着各个近卫虫联合打碎了狒狒的半边铠甲，弗利耶与安德鲁联手抽出了狒狒身上的绷带，狒狒已确认死亡。
　　这狒狒是禁忌种的异化者，但这狒狒的弱点也太明显，只要设计好陷阱，剩下的就是等这狒狒踏入而已。
　　周恒身上清光一裹，朝着坐在丧尸坑洞边缘，运气疗伤的唐军处飞奔了过去。
　　此时唐军距离驱散体内的外来生物能量已经到了要紧关头，头顶不断的冒出白色的烟雾。
　　在周恒抵达身边后三分钟，唐军长长的吐出一口气，胸口被长枪贯穿的巨大伤口也迅速恢复。
　　唐军睁开眼就看到了自家的母亲正拿着刚刚狒狒使用的长枪挽了个枪花。
　　这枪也不知道是什么构造，在被狒狒拿着的时候，足有五米高，现在周恒拿着，就只有一米八左右了。
　　唐军好奇道。
　　“这枪？”
　　周恒拿着枪在纤细的腰间一转，这动作就业余到辣眼睛了。
　　唐军只能把脑袋别到一边，不去看周恒丢人的样子。
　　“我注入生命能量，它就变小了。”
　　说着，周恒把枪丢给了唐军。
　　唐军接上，罡气混入，这枪霎时再拔高了十公分，漆黑的枪身慢慢的透出一股子明亮的清色。
　　唐军惊了。
　　“这狒狒哪来的这种武器，还能跟着使用者的身体变化的？”
　　哪怕是跟着自家老师学习《太初丹经》的时候，唐军都没听说过能够承受一位禁忌种的生命能量的神器。
　　周恒耸肩道。
　　“不单单这把枪，我已经让安德鲁将那狒狒的铠甲和铠甲碎片全部找齐了，晚点我用哲人石看看能不能修复那件铠甲。”
　　唐军激动的拍着胸口。
　　“那铠甲给我，再加上这把枪，以后怼上人类的那个亚当，我不一定打不过。”
　　当初被亚当压着打的憋屈，唐军可还没有忘记，不过亚当是中位王者种，唐军暂时还没能力去报仇，但现在有了武器和防具。
　　只要这武器能顶着亚当的神力不碎，唐军就有自信能与亚当对战的时候不败。
　　是的，有武器就是能为所欲为的。
　　周恒笑而不语。
　　狒狒那副铠甲帅的不行，他还想讨过来自己穿呢。
　　想想以后骑着全身黑甲壳的艾伯特，身上穿着一身的中二爆表的铠甲，再拿着一把长枪。
　　在战场上一挥抢，大喊给我冲。
　　随即就是漫天遍野的虫族军队以海啸之势席卷而去。
　　Emmmm……
　　够刺激，够爽。
　　周恒的视线朝着一边看了看。
　　刚才的来的时候，周恒是抱着小眼珠子一起来的，只不过到了唐军身边，周恒就被狒狒使用的古朴长枪吸引住了注意力，小眼珠子跑到了一边周恒都没理。
　　现在的话，周恒精神力一扫，惊觉自家的傻孩子居然已经到了丧尸坑洞的边缘。
　　“周明，你干什么呢，快点回来。”
　　周恒朝着丧尸坑洞走了过去。
　　小眼珠子朝着周恒看了眼。
　　这小家伙嘴唇蠕动了几下，一对剔透的眼眸出现了些许的茫然。
　　周恒感觉到了不对，连忙加快了脚步，急道。
　　“别傻站着了，来妈……爸爸这儿…….”
　　周明眼神中的茫然越深。
　　周恒的速度已经近音速。
　　小眼珠子回过了头，向前一步，在即将抵达自己身边的周恒面前，跳入了丧尸坑洞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 上车吧

　　跳进去了？
　　周恒站在坑洞边缘，精神力迅速下潜，企图将下坠的小眼珠子用精神力捞起。
　　以周恒现在的精神力强度而言，别说是小眼珠子，就算是一量轿车都能轻松抬起。
　　但这坑洞也不知道怎么回事儿，精神力渗下去之后便像是泥牛入海，不见踪影。
　　这一段时间脑虫纳兹用过很多方法探查过坑洞内部，只是和人类所有的机械设备一进入坑洞就失灵一样，不论是纳兹派遣拇指大的虫子下去，还是让有精神异化能力的虫族进行精神扫描，都没有探索到这坑洞内部到底有什么。
　　周恒原以为这坑洞只是有探索屏蔽的能力，没想到这坑洞连精神力催发的物理力量都能轻松驱散。
　　至于其他方法……
　　周恒会飞，现在跳下去，能不能在小眼珠子于坑洞内的黑暗吞噬之前把小眼珠子捞上来？
　　周恒屏息敛气，单脚踏出，在后方目睹了这一切的唐军惊道。
　　“母亲你在干什么？”
　　周恒转回头，犹豫道。
　　“周明掉下去了，我，我……”
　　毕竟是自己肚子里出来的肉，眼睁睁的看着小眼珠子掉进坑里，周恒心里像是被猫爪子挠似的，十分难受。
　　话没说完，周恒又猛然一回头看向巨大的坑洞。
　　现在距离周明掉下去还不久，周恒能清晰的看到周明渐渐被黑暗吞噬的轮廓。
　　随着周明轮廓的缩小，坑洞的底部翻涌了起来。
　　翻涌的不是几乎凝固在坑洞底部黑暗，而是一团团浓烈的白色。
　　周明很快坠入到了这一片几乎要将黑暗领域全部吞没的白色之中。
　　周恒后退一步，正心里发慌想着这翻涌不定的白色是什么玩意儿的时候，吞噬了周明的白色陷入了短暂的沉默。
　　随后就是猛烈到如火山爆发一般的狂暴喷发。
　　整个坑洞向苍穹吐出了一柱巨大的白色浓雾通天柱。
　　浓雾又向四周扩散。
　　这可不是什么好现象，周恒迅速后退。
　　半秒的加速，周恒后退的速度已经近音速。
　　但这雾气也不知道由什么催动，已经近音速后退的周恒拉到真正音速的时候，身周已经全然是浓烈的白雾。
　　不知道是不是错觉，周恒觉得这白色浓雾与飞云山出现异变时候出现的雾气特别相似，同样是精神力无法渗透的白色，同样是从不该出现的时候，不该出现的地方出现的感知限制物。
　　现在的周恒不论是精神力，还是听觉，视觉，都已经被限制到了极限，甚至就连离自己不远，跑几步就能看到的唐军都已经失去了踪迹。
　　周恒朝着之前唐军所在的地方退，半点唐军的痕迹都看不到，甚至就连唐军与狒狒交战时候留下的战场余波都见不到分毫。
　　这和当初在同一块营地，只不过分属不同帐篷，结果雾起之后就找不到安德鲁等人（虫）的状况太像了。
　　周恒继续朝着一个方向狂奔，以周恒音速的速度三秒就能达到一公里还多，一分钟能跑24公里，五分钟能有120公里。
　　这个距离从坑洞跑到虫族地下城也够了，但五分钟后，周恒身周的浓雾不散。
　　从脚下的地面看也不像是在虫族地下城地上的土面。
　　周恒无奈之下停下了脚步。
　　少年是知道人类在没有辨别方向的方法的时候，容易按着身体侧重的方向走歪，现在以音速跑出一百多公里，哪怕只是跑歪了一个角度，如此长的距离作用之下都容易隔着自家地下城市好几公里之外。
　　所以当务之急并不是跑得快，跑的远，而是先辨别方向。
　　手机从怀里掏了出来，打开手机指南针。
　　应该说并不出乎周恒的意料，手机显示无法得知周恒所在的位置，自然也无法辨认方向。
　　抬头看看天空，苍穹也被浓白的雾气遮盖，别说是北斗星这类星辰，就连月亮也看不清楚。
　　周恒走到了一棵树边，手掌化刀轻易切开了树身，一圈圈的年轮露了出来。
　　生活常识，日出东方，日落西方，树木年轮较密的一边为北方，年轮长得稀疏的一面是南方。
　　虫族地下城在丧尸坑洞北方，虽然不知道刚才狂奔的时候跑的有多歪，但想来虫族地下城那么大，周围又是大片大片起伏的山脉，辨识性极高，哪怕走歪个几公里应当也是没有问题，往北边跑是不会找不到虫族地下城的。
　　自己是跑错了南方，所以与自家的地下城失之交臂，现在只要朝着北方走，应该就能找到地下城所在的山脉了。
　　周恒朝着年轮较密的一方走了过去。
　　想法是好的，只是走了十几分钟，周恒又停下了脚步。
　　不可思议的事情出现了。
　　少年的面前出现了一条水泥路。
　　朦胧的白雾尽头，还出现了隐隐灼灼的城市高楼大厦的轮廓。
　　这不该是能在虫族领地出现的景色。
　　据周恒所知，整个虫族领地防御百里之内都没有人类城市。
　　那么面前的是海市蜃楼？
　　不不不，海市蜃楼是永远走不到的光线折射，而这水泥路就在面前。
　　幻觉？
　　周恒拿脚往水泥路地面上踏了踏。
　　嗯，很坚固，很平整。
　　作为世界最强的精神异化者之一（虫母能力还没吞噬完成），光是出现幻觉还可以用3D投影这种外部手段来糊弄，要是连精神本体都能被致幻（五感操控）。
　　王者种的精神异化者都没这这种本事。
　　如果不是幻觉的话，现在看到的，感觉到的，又不像是假的。
　　周恒心里萌生了些许的退意，这怎么看怎么不正常的地方，脑子多傻，心脏多大的人才能走上去？
　　回头往身后看了看。
　　有点令人头皮发麻，周恒原来过来的土路已经没了，换上了一条正好与周恒脚下接壤的水泥路。
　　之前走过的，看过的风景，全都换了个样子。
　　这地方诡异也算了，还够绝。
　　后路被断了。
　　断绝的后路中，有一辆亮着黄色雾灯的轿车从浓雾之中开出，一路开到了周恒的面前，开车的司机摇下了车窗，笑眯眯的对周恒说道。
　　“上车吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 周正

　　周恒没动。
　　司机职业性的笑容之中夹杂了一丝不耐。
　　“小姑娘，这个时候愿意出来载人的司机可不多，要不是你出的钱多，你以为我愿意出来载客？”
　　周恒犹豫了下，手掌按住了车门，坐到了副驾驶座。
　　有些时候，在面对未知的环境，主动踩入陷阱是获取信息最好的方式，不过在各种影视节目，电影剧情之中，因为某些事情而提早知道真相的配角一般都是炮灰，给影视节目增加悬疑色彩与恐怖度的。
　　微微拿眼角瞥了眼司机。
　　按照一般套路来说，这司机要不是鬼，开到一半就给周恒讲故事，讲着讲着就说这地方是交通事故高发区，每年都要死上几个司机，再开到了自己的死亡事发地，一边说自己当初一不小心就是了，一边变身成血肉模糊的样子。
　　然后镜头一黑，就是一个魄力十足，又能把人胃口吊起来的开场短片。
　　要不就是载着周恒去了一个莫名其妙的废弃洋馆，载完之后回去的路上拿出手机，跟疑似幕后大BOSS的神秘人聊聊，说一句我已经把人带到了。
　　然后画面一转，一大批可能是大学生，可能是工薪阶级的作死者们来到了一间废弃洋馆，来的原因可能是探险，可能是试胆，也有可能是某些人出了一大笔钱，招人来这地方住上几天。
　　不过怎么说，拥有召唤系对灵能力与吞噬种能力的周恒，哪怕身边的司机是只百年厉鬼，也照样是早餐小点心。
　　他敢变身，周恒就敢吸得这司机腿都打颤。
　　不过好像鬼怪没有腿的。
　　周恒又瞥了瞥司机的腿。
　　嗯，有腿。
　　说不定是个僵尸。
　　僵尸什么的味道的？
　　上次陆明给的幽灵小点心其实挺难吃的，寡淡无味，量又少，自己吸了吸鼻子就什么都没了。
　　如果是僵尸的话，味道会不会好一点？
　　好像是说僵尸有吸天地灵气进化的本性，所以吸得时候不但能尝到僵尸的味道，还能尝尝这什么天地灵气是什么味道？
　　这送上门的外卖还买一送一，真TM良心。
　　司机在一个转弯口转了个弯。
　　“小姐，你知道吗，这地方可不是个好地方，事故多发，死过不少人。”
　　周恒精神一震。
　　按套路来了。
　　这么快就送点心，送信息送上门了，这次的幕后BOSS周恒喜欢，未来怼着这幕后BOSS了，周恒留他半条命。
　　周恒等着身边的司机变身，刚刚跑了那么多路，肚子是有点饿了。
　　“所以我们速度慢点。”
　　司机放慢了车速。
　　同时手掌按到了车内音响上面。
　　一首沙漠骆驼放了出来。
　　“我要穿越这片沙漠，找寻真的自我，身边只有一匹骆驼陪我……”
　　司机看着前路哼着歌，半点也没有朝着周恒希望的方向发展的趋势。
　　出租车开到了小道的尽头。
　　周围的车辆多了起来，且摩托，电动，皮卡，各色车辆都有，再往前开了些，便是进入了城市。
　　周恒视线所及，还有摆摊的，卖早餐的，穿着工作服来来往往的，穿着学生服背着书包急匆匆的跑着的。
　　一副清晨城市繁荣向上，朝气蓬勃的样子。
　　司机载着周恒七弯八拐，到了一家logo墙写着复验市第三中学的学校门口前。
　　“到了，车费25。”
　　周恒猛然撞头，瞪大了眼睛盯着司机，难以置信的问道。
　　“到，到了？”
　　不，不是，变身呢，鬼呢，自己早饭还没吃呢，幕后BOSS还没揍呢。
　　你怎么说能说到了。
　　司机歪了歪脑袋。
　　“小姐你自己定的终点不就是这里吗，怎么，要换路？”
　　“不，不是，你没什么要和我说的，没什么要对我做的吗？”
　　司机脸上的疑惑之色越深，不过这司机似乎不想跟周恒纠缠，就严声道。
　　“小姐，你要换路就和我说，我带你走，不想换路的话，就付钱下车吧，别打扰我做生意。”
　　付钱？
　　才从虫族地下城跑出来的周恒哪有钱。
　　虽然上次陆明给的信用卡上的钱还没花完，但那卡一直都在兰斯特身上，周恒自己可是除了一个手机就身无长物的。
　　周恒眼神游移。
　　“这个……”
　　见着周恒一副为难的样子，司机明白了什么。
　　但明白之后又有些不明白，这么漂亮的女孩子，随便傍一个大款别说是出租车费，一辆豪车不也随便要吗？
　　真的，论起颜值，司机可以肯定身边的美少女绝对是他见过的所有女生中能排进前三的，这还是对面没化妆的情况下。
　　不过这事儿还是要确定下。
　　“小姐，你不会没钱付车费吧？”
　　倒没有太多的情绪，对面的少女长得这么漂亮，要是愿意温言软语求一下，比如叫声“好哥哥”什么的，司机觉得不就是二十几块钱吗，这一声哥哥，值了。
　　周恒却是一脸尴尬，不知道该怎么说下去。
　　这时候司机所在的车窗走近了一个人，这人拿手敲了敲车窗。
　　“司机师傅……”
　　“哦，来了。”
　　司机转过头，按下了车窗。
　　一张周恒无比熟悉，但又觉得陌生的脸从车窗上方压了下来。
　　这脸的主人用带着三分愠怒，五分心疼，两份无奈的眼神看着周恒，开口道。
　　“怎么，跑了一晚上，舍得回来了？”
　　周恒惊了。
　　“周，周正？！”
　　周恒的爷爷是周达，周达的儿子叫周正。
　　没错，这个低下头，和周恒说话的男人顶着的，就是一副周恒他那个被誉为艺术天才，被无数的同学师长看好，以为他能给中国的艺术界带来一股新潮流，但最终因为赌博而妻离子散，家破人亡，最后不知道被谁打死的赌棍父亲。
　　此刻这位赌棍父亲从怀里拿出一个钱包，再抽出了一张毛爷爷递给司机。
　　司机一愣。
　　周正认真道。
　　“我女儿还没付车钱吧。”
　　“哦哦，是的。”
　　司机借过钱，拿出自己的钱包找出了七十五递给周正。
　　周恒看了眼周恒，训斥道。
　　“还不下车，都快迟到了。”
　　周恒乖乖的下了车。
　　司机心里默然冒出了些许的遗憾。
　　“好哥哥”还没听到呢。
　　这么漂亮的女生，叫声“好哥哥”得是多好的吹嘘资本。
　　最后看了眼周恒窈窕的身影，司机一松离合器，开着车走了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 学校

　　夹在周恒与周正之间的出租车开走了，两人静静在原本出租车的两侧对视。
　　周恒对自己这个爹可没什么好印象，好赌，好酒，赌输了喝醉了都爱打人，从小周恒最害怕的就是每天晚上，自己的父亲在路灯下拉长的，有酒瓶痕迹的长长阴影。
　　一般这个时候，都是父亲喝醉了加赌输了，整个人像是炸药桶一样，一点就着，炸的时候还只会炸伤周恒一人。
　　不过比起记忆力，那位消瘦，胡子拉碴，有黑眼圈，完全是个不修边幅的社会底层人士样子的父亲，现在出现在自己的面前父亲头发剃的很工整，胡子剃的很干净，脸上也很干净，再加上一副不知道哪来的眼镜（周正没有近视）挂在鼻梁上。
　　一副知识分子的氛围油然而生。
　　周正扶了扶眼镜，疼惜又带着无奈的语气说道。
　　“怎么，还在生爹的气？”
　　周正靠近了周恒一步。
　　周恒连忙后退一步。
　　周正不靠近了，这位老父亲左右看看，确定周围没人在关注他们父女两之后语重心长的说道。
　　“清婉，你现在才16，连成年人都不是，你就跑来跟我说你恋爱了。”
　　周正右手食指中指直戳着自己的心窝。
　　“你让我这个父亲怎么想。”
　　哈？
　　恋爱？
　　见周恒怎么都不说话，周正长长叹了口气。
　　“我当老师十多年了，什么样子的学生没见过，你们这些整天泡在网络，小说，影视节目里面，把爱情幻想的天上地下独此一份的家伙也见得多了，清婉你知道这些以为有爱就能打破一切的年轻人最终结果是什么吗？”
　　也不等周恒回应，周正就恼怒道。
　　“最后不是因为现实分手，就是相互激情消磨光了，不得不分手。”
　　周恒怎么觉得这电波没有对上频道啊。
　　面前这顶着自己爹的脸的家伙到底在说什么啊。
　　周正再次朝着周恒靠近，这次周恒没有后退。
　　周正放心的向前一步，向前一步之后，再向前一步。
　　一直到周恒的面前，周正张开手抱住了周恒。
　　要命，自己这爹的怀抱挺温暖的。
　　周正一手放到了周恒的背上，一手摸着周恒的脑袋。
　　周恒以前有一百八高的身高，经过戴夫一役，身材缩水了不少，但也有一米七多些的身高，周正身高是实打实的一米八，比周恒高出一些。
　　摸周恒的头的时候是周正最舒适的姿势。
　　这爹一脸感慨。
　　“清婉你刚生出来的时候，就这么一点大，跟个小面包团似的，我当时抱着你还在想你这孩子这么轻，以后得是多柔弱的一个女孩子，我以后一定要好好的保护你这个孩子，一转眼你已经长得这么大了，昨天还敢威胁，顶撞你爹了。”
　　周正吸了吸鼻子，哽咽道。
　　“你知道你昨天离家出走后，我差点急疯了吗，警察，同事，朋友，能找的都找了，能问的都问了，我一个晚上没睡觉，要不是早上你说你回学校了，我现在得去本地论坛开失踪求助，请全市的来找你了。”
　　什么玩意儿？
　　先是早恋。
　　再是离家出走。
　　虽然周恒没搞清楚自己身上发生了什么事儿，但就凭这位周正的只言片语，好像自己是个早恋遭到父母反对，一气之下离家出走的傻白甜少女。
　　这发展有点奇怪啊。
　　先不论自己是在男生的时候，还是在女生的时候，可都没有异性对象，怎么现在在雾里走了圈，鬼没遇到，套路没套成，一个对象不知道从哪儿冒出来了。
　　这地方这么神奇的吗，一来就包对象分配的？
　　我要个前凸后翘腿子长的妹子当对象成不？
　　爹你能接受一个你女儿（划掉），儿子找个儿媳妇不？
　　学校内响起了铃声。
　　周正转过头看看学校的大门口，皱眉道。
　　“算了，现在清婉你回来就好，那些糟心事儿以后再谈，总之我是绝对不同意你在这个年纪找男朋友的，无论如何都不行。”
　　放开了抱着的周恒，周正抓住了周恒的手，轻声道。
　　“走吧，我带你去上课，迟到的事儿我会跟你班主任解释的。”
　　周正抓着周恒进入了复验市第三中学的校门。
　　一片熟悉的画面迎面而来。
　　刚才在外面看到写着复验市第三中学的logo墙的时候，周恒还没觉得有什么，但现在一走入学校内，这个花坛，那个人工池，一片贴着玻璃墙的大礼堂。
　　一排排崭新的教学楼，窝在最后面的宿舍楼。
　　天，这不就是自己还是男生的时候，就读的高中吗？
　　这地方除了学校名字不一样，公共建筑的分布与造型竟然一模一样。
　　往四周看看，周恒硬是看到了几张熟悉的面孔，这些面孔的主人似乎是感觉到了周恒的视线，眼睛一转过来接触到周恒的脸的时候，那目光简直了。
　　周恒这么粗的神经都觉得这些男人眼睛里装着手电筒吗？
　　大白天都能发光的？
　　周正拉扯着周恒到了C栋教学楼，再上了三楼。
　　在一间班级牌上写着一年四班的教室停了下来。
　　教师门是关着的，周正整了整仪容，再敲了敲门。
　　“韩月老师在吗？”
　　教师门很快打了开，一位中年妇女露了出来。
　　这老师周恒认识。
　　当年隔壁班的班主任，是个对学生特别好，个性又温柔而特别受到学生的喜爱的老师。
　　周正拍了拍周恒的肩膀，满是歉意的道。
　　“刚刚让小婉在我的办公室吃了点早饭，所以来迟了，现在上课还没多久吧？”
　　韩月满是慈祥的点点头。
　　“才刚刚教《小狗包弟》，还没讲到知识点，小婉这时候来上课正好。”
　　周正喜滋滋的将周恒推了出去。
　　“好好上课。”
　　周正离开了。
　　韩月也转过身，朝着讲台去了，一边走还一边说。
　　“进来吧，记得关上门。”
　　没了韩月，周正的遮挡，周恒彻底的暴露在了教室之中。
　　大量的视线转了过来。
　　以前是男生的时候，周恒有过不少被注视的经历，大部分的时候，那些注视都是不怀好意，甚至是直接带着恶意的。
　　此刻的注视小儿科罢了。
　　周恒迎着所有人的走到了教室中唯一空着的位置上。
　　这诡异的世界既然想玩，周恒就陪着这个世界玩下去。
　　他倒想看看，到底是自己先支撑不住，还是这个世界先露出破绽。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 男友

　　“包弟在我们家待了七年，同我们一家人处得很好。它不咬人，见到陌生人，在大门口吠一阵，我们一声叫唤，它就跑开了……有一次大概在1963年或以后的夏天，一家日本通讯社到我家来拍电视片，就拍摄了包弟的镜头……看见我她就问：‘您的小狗怎样？’听我说包弟很好，她笑了。”
　　“这一段是写巴金先生关于……和自家小狗伶俐聪颖的描写，这一段中越是写包弟的聪明、伶俐、善解人意、和人的关系密切……就越是和后文包弟被送去做实验用形成强烈的对比，揭露批判了……表达出……”
　　韩月在讲台上讲述着课文，好学生们拿着笔齐刷刷的做着笔记，不好的学生拿着笔在指尖转，偶尔朝着周恒转过脑袋来，细细的审视着这班级之中完全可以说是鹤立鸡群的女人。
　　但今天的周清婉似乎与过去完全不在乎旁人的视线不同，对于所有敢注视过来的同班同学一一转过脸去对视。
　　视线碰撞这种事儿本就是哪个家伙心大，气场强就胜，一群就活在学校，宿舍两点一线的学生怎么和周恒对比魄力。
　　但凡与周恒接触了视线的学生，最多不过两秒就忍不住回过脑袋，不敢再看周恒。
　　周恒视线转一圈下来，教室里密集的视线便一一消失。
　　周恒满是不屑的切了声。
　　从书桌抽屉拿出了语文课本，周恒翻到了《小狗包弟》的页数，倒不是想学习，只是看着这份教科书心中忍不住感慨。
　　到了虫族领地当种族领袖都一个学期了，以为这辈子都不用再去学三角函数，化学式，电磁线一类让周恒绝望到看见就头疼的东西，好死不死现在这些玩意儿又出现在了面前。
　　往前翻了翻教科书，有些令人惊讶，过去的周恒的教科书可比狗舔过的盘子都干净，但现在往前翻开的教科书密密麻麻的缀满了各种课堂笔记，尤其书面上娟秀整齐的字迹一看就觉得写字者是个秀外慧中的女学生。
　　周恒再在课桌抽屉翻出了些教科书，其中有一本辅导书籍里面夹着厚厚的一叠试卷。
　　周恒翻开了一看，试卷没有一张不是考到满分的，就连语文考试，连得满分最不易的作文区，批阅试卷的老师都给了满分的分数。
　　这就有意思了。
　　自己在这个世界的身份是个女学霸吗？
　　自己这么个学渣，居然还有机会当个学霸的？
　　下课铃很快响了，讲课完成的韩月也不拖堂，留下了回家作业后整理好教材匆匆离开。
　　这一离开，周围的学生立刻就炸了，一群女生首先围了上来。
　　其中一个胖胖的，周恒不认识也没印象的小家伙从周恒的前桌转过身来，眨着星星眼说道。
　　“清婉，清婉，我听说你昨天和你父亲摊牌说你恋爱了，周主任不同意，你气的离家出走了？”
　　另一个身材修长的少女双手握拳在胸，激动的问道。
　　“周主任一定认怂了吧，不然清婉你怎么能回来的，啊啊啊，好羡慕啊，恋爱能得到自己父母的同意，我以前一说我有恋爱的苗头，我父亲就恨不得打断我的腿。”
　　更多的女生挤了上来，兴冲冲的发问。
　　“清婉，清婉，你父亲同意你恋爱了？”
　　男的不同意，女的不清楚。
　　“昨天晚上清婉你没回家吧，我妈上说周主任主人在家长群问清婉你有没有去朋友家，同学家居住，结果没一个回应去他家了。”
　　这问的方法不对，应该说自己女儿带着刀出去了，也不知道想干什么，这样一说那些家长肯定炸了。
　　“这个我知道，周主任看没人回应，就话题一转，恳求这些家长去帮他一起找你，据说后面还去报了警呢。”
　　按套路来说，这个时候请警察是没有卵用的。
　　事实上也没有卵用，周清婉是自己跑回来的。
　　“说到周主任，别看平时冷冰冰的像个冰块，但一涉及到清婉你，就急的跟什么似的，啊，这么帅的一个老男人，露出着急的表情一定很让人心疼吧。”
　　还真有人敢当着人家女儿（划掉），儿子面说这种话啊。
　　妹子你想当我妈？
　　“你个颜控闭嘴，居然对清婉的爸爸感兴趣。”
　　这还像句人话。
　　“对对对，清婉我们回到正题，你父亲现在应该已经妥协了吧，你可以正大光明和你的男朋友交往了吧，啊啊啊，好羡慕，有个长得帅的老爹，又有一个帅气的富二代当男朋友。”
　　呸，有个温柔甜美，波大臀圆腿长的弱气黑丝（白丝）白富美当女朋友才让人羡慕。
　　而且自己必须是攻。
　　在周恒课桌左边挤上来了一位漂亮女生，这位漂亮女生一手压住了周恒的肩膀，站在周恒一边趾高气扬的说道。
　　“胡说什么，胡说什么，咱们家的清婉自己有自己的考量，是你们这些家伙能够比得上的，来，清婉你别管周围这些八卦大师，偷偷和我说你到底是什么想法。”
　　我的想法就是你们好吵。
　　女生们叽叽喳喳的吵闹声中突然闯入了一声咳嗽声。
　　紧接着是一句激动难抑，但又带着炽烈欣喜的叫声。
　　“清婉，你，你回来了？”
　　周恒身边的女生们身子俱都一颤，女生原本满脸的八卦都化为了温柔的笑。
　　有几个还对着周恒眨眨眼，一副理解万岁的样子。
　　随后女生们极快的离开了周恒的座位，将周恒从包围圈中解放了出来。
　　一位男生从教室门口慢慢的走了过来。
　　这下子连刚刚没怎么动作的同班 男生都加入了战场。
　　有几个好事的男学生鼓起了掌，有几个吹起了口哨，还有几个对从教师门口走进来的男生拍屁股，打大腿的。
　　还有一些当着进来男生的面比起了中指。
　　进来的男生欢笑以对，一副从容不迫的样子。
　　至于周恒这边。
　　少年慢慢的张开了嘴。
　　就现在的场面，周恒完全可以判断出这个男人应该就是自己那位绯闻中的男友了。
　　只是这个男友。
　　为什么顶着一张楚籍的脸？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 见了鬼

　　楚籍何许人也。
　　那是过去周恒所在的学校能排的上号的学霸和富二代，平时没什么大的黑料绯闻，但后面因为王凭这个二五仔的关系，和周恒怼上了，逼得周恒差点退学。
　　虽然周恒之后 狠狠的教训了一遍楚籍，楚籍也认了怂，但对于这个男人，周恒可是一点好感也没。
　　不过之前学校那边的楚籍身材柔弱，丢到人群里也看不出这人有什么不同。
　　现在这边这个，不论是身材还是气场，还是眼眸中闪烁的自信，都有了一点点与周围一般学生隔开的韵味。
　　这个楚籍丢在人群里，是能被认出来的那种。
　　楚籍走到了周恒的面前。
　　坐在周恒前桌的女生很自觉的让了开。
　　还对过来的楚籍眨了眨眼睛。
　　楚籍感激的对着这位前桌点点头，随后坐了上去。
　　“清婉，我，我听说你昨天离家出走了，我打你手机，你手机也不接，我找了好多人来找你…...”
　　Emmmmmm……
　　怎么说呢。
　　周恒在过去听自己班级的女生说过很多肥皂剧，其中有几个女生表示肥皂剧男主的眼睛太好看了，尤其是含情脉脉的盯着女主看的时候来个镜头特写，她这个观众的心都能化了。
　　一堆女生赞同这个意见。
　　周恒以前还在想，眼神这玩意儿这么有魔力的，看一眼就能抓一个r×b×q的？
　　为此周恒特意学着肥皂剧的男主的眼神来训练自己，还朝着自己心仪的女神投过去了所谓的，那些肥皂剧中，能把女生的少女心融化的含情脉脉的眼神。
　　但人家肥皂剧里男主一个眼神一只r×b×q，自己这边一个眼神，得到了一个性×骚×扰处分。
　　周恒以前还不懂，同样是男人，怎么自己这么强烈的感情在那些女生的眼里就成了性×骚×扰呢？
　　现在看着面前的楚籍脸上，那一对算是漂亮的眼睛，以及眼睛内透出来的怜惜，疼爱的光，周恒明白了。
　　人和人是不一样的，比如面前男人的眼神真TM欠揍。
　　说是被看的全身起鸡皮疙瘩都算是好的。
　　要不是看着教室门口楚籍两个强壮的学生保镖站着，这小王八蛋坐下后拿着眼睛瞥他的第一时间，周恒说不定就把巴掌甩上去了。
　　“清婉，昨天晚上你没遇到什么危险吧？”
　　楚籍抬起手放到了周恒的手掌上，男人的手轻轻的揉着周恒的手背。
　　周恒皱了皱眉，很快把手从楚籍的手心下抽了出去。
　　楚籍一脸惶恐，着急道。
　　“清婉，怎么了，你还在生我气吗，我知道我那时候没陪你一起去你父亲那儿表白是我不对，但是我也有我自己的难处，这样吧，今天我陪你一起去，我在你父亲面前说我爱你，我愿意为你负责，虽然我们还未成年，但我现在就可以立下结婚的契约。”
　　周围的女学生捂着嘴惊叫 了起来。
　　男生们连忙拿出手机，这么强的告白场面，怎么可以不广而告之。
　　“楚籍！你这是胡闹。”
　　“啪啪”两声从教室门口传来。
　　楚籍两位被扇了巴掌的学生保镖龇牙咧嘴的拦在门前，既不喊疼，也不揉脸，只是挺着身子站着，不让气红了脸的周正进入教室。
　　周正怒不可遏的道。
　　“让开，是谁让你们在下课时间乱跑，留堂作业写完了吗，复习学好了，预习做过了吗？”
　　两位保镖低着头沉默不语。
　　在周恒面前的楚籍转过头，尴尬的回应道。
　　“周叔叔。”
　　“叫主任，我和你没关系，别叫我叔叔。”
　　周正愤怒的抓着拦在教室门口的两位学生保镖的肩膀，奈何两位保镖都是练过的，周正两手硬是推不开两位学生保镖的身子。
　　在学校里和一位主任总务处主任起冲突可不是一件明智的事儿，再加上也不适合和自己心仪的女人的父亲闹得太僵，楚籍犹豫了下之后说道。
　　“王涛，程旭，让周叔叔进来吧。”
　　两位保镖不解的看向楚籍，楚籍用力的点头。
　　两位保镖侧过了身子，周正急急忙忙的走了进来。
　　“谁允许你来见我女儿的？”
　　“这个，周叔叔，你听我解释。”
　　周正一把抓起楚籍的领子。
　　“解释个鬼，臭小子你男女关系不正常被我抓了现行，我今天就要把你家长叫来，给你办退学手续！”
　　楚籍惊住了。
　　楚籍清楚他们学校每年都要劝退几个因为把持不住，搞出了人命的学生，但他这不是和周恒连kiss都没有过吗？
　　一般遇到这种事儿不该是口头警告加全校通报吗？
　　退学太过了吧。
　　忙不迭的把脑袋转到周恒那边，希望这位恋人能帮自己说几句好话。
　　但自己这位恋人一脸看好戏的表情什么鬼。
　　你男朋友要被退学了！
　　“清婉，我……”
　　周正暴怒道。
　　“清婉个鬼，清婉的名字是你能叫的，嘿，今天我不把你的退学手续办了，我跟你姓！！！”
　　楚籍可怜兮兮的说。
　　“要不我跟周叔叔姓吧。”
　　周正更生气了。
　　“小家伙嘴巴挺活啊，在我面前占我便宜，走，今天我要好好骂骂你。”
　　楚籍可不比自己的那两位学生保镖强壮，周正一扯，楚籍就跌跌撞撞的被拉向了教室门口。
　　两位保镖见状拦也不是，不拦也不是，现在周正恨不得找个借口给楚籍办理退学手续呢，他们一动手，这不就给周正借口了吗？
　　于是两位学生保镖只能一脸为难的跟在自家少爷身边，一起出了周恒在的教室。
　　在被周正拖出教室门之前，楚籍嘴唇微动，用唇语道。
　　“我还会回来的。”
　　周恒扶额。
　　你还是乖乖的办好退学手续，别回来了。
　　第二节课是体育课。
　　楚籍，周正带来的闹剧结束之后，正好上课铃就响了。
　　一众男生欢呼一声，迅捷的朝着教室门冲刺了出去。
　　周遭的女生倒没有男生这么疯狂的运动欲望，只是夹杂着好奇，八卦的目光在周恒身上转。
　　周恒撇撇嘴，也起了身，朝着教室门跑了出来。
　　体育课是在操场上的。
　　周恒到达体育的时候，男生们已经拿着一颗篮球在篮球场跑来跑去，穿着一身运动服的体育老师口中咬着一枚口哨，在篮球场旁走来走去。
　　这本该是非常正常的体育课场景。
　　但是那位吹着口哨，时不时给在场的男生犯规警告的体育老师顶着的是唐军的脸。
　　而这位唐军一见到周恒，脸色一怔，嘴巴上的口哨就掉了下来。
　　一副见了鬼的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 阿匹斯

　　操场一个角落。
　　周恒递给唐军一瓶饮料。（用书桌里搜出来的学生卡在小卖部购买。）
　　唐军接过后哽咽道。
　　“我，我，母亲，我差点以为……”
　　周恒拧开了自己的冰红茶瓶盖，再说道。
　　“别说这些废话，告诉我你是怎么到这个鬼地方的。”
　　唐军吸了吸鼻子。
　　“当时那个大洞雾一喷出来，我就想 抓着母亲离开这个地方，只是一朝着母亲靠近，等到母亲身边的时候，母亲已经不在了，我就在母亲在的地方跑了圈，跑着，跑着就突然出现了一条水泥路……”
　　周恒喝了口冰红茶，含糊不清的打断道。
　　“然后呢，是不是出现了辆出租车，说要你上车，然后就带你来到了这个学校？”
　　如果自己和唐军都是一辆出租车带来的，周恒有理由怀疑那位在大雾天逮虾户的司机不正常。
　　总之请个假出去把那个司机抓回来，满清十大酷刑挨个来一遍，身上的洞全部插上会震动的东西，看看是他的嘴硬还是周恒这边的花样多。
　　“司机，什么东西？”
　　唐军一脸困惑。
　　“我就沿着这水泥路走了会儿，就到了一个人类城市，然后就有个学生跑出来，向我说老师好，我跟着这个学生一起到了这间学校，结果发现。”
　　唐军从口袋摸出了一张身份证，这身份证上的照片与唐军一个样子。
　　“我居然是这个学校的老师？！”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“我也正好是这个学校的学生诶。”
　　唐军朝着周恒靠近了些。
　　“不单单是身份问题，母亲，我，我体内的罡气都没了，身体也变成人类的样子，而且，而且。”
　　唐军剥下了裤子。
　　周恒眼睛瞪直了。
　　倒不是说被唐军这猥琐的举动吓到了，而是唐军运动裤下的内裤凸出了一大团的，属于人类男人的东西。
　　唐军伸手捏了捏这在虫族之躯的时候从来没有过的玩意儿。
　　让周恒绝望的是，这玩意儿居然在刺激下抬起了头。
　　唐军激动道。
　　“我，我能硬了，母亲你知道吗，我，我之前在厕所的时候，检查了下这玩意儿，捏了下它就起来了，捏久了，它，它居然还能喷水的？”
　　周恒一颤。
　　“喷出来的水是不是白色？”
　　唐军眨眨眼。
　　“母亲你不该问我舒不舒服的吗？”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，唐军这家伙怎么对撸这种事儿这么有经验的样子。
　　“好吧，你舒不舒服？”
　　唐军提起了裤子。
　　“不舒服，我以前看人类做这种事儿，还以为多爽，自己玩玩后才发现也就爽那么几秒，而且爽过之后，心里好不舒服。”
　　这是贤者时间啊，小虫子。
　　“算了，别扯这些没用的，唐军你确定你一点罡气都提不起来了？”
　　唐军点点头又摇摇头。
　　“罡气是提不起来了，但我能够运转最低级的内力，我好像回到了最初刚学习内力的时候。”
　　周恒有些困扰。
　　之前在出租车上还没感觉，但是到了刚刚上课的时候，周恒也发现了自己体内的生命能量，生物能量炉都没了，精神力也无法扩散，黑暗视界与火焰视界都进不去。
　　原本怎么也算得上是一位强大的黄金种异化者瞬间跌入凡人的领域，虽然身体素质还算不差。
　　周恒尝试过，她用两根手指能轻易抬起放满了教科书的书桌。
　　手指用力能轻易捏扁课桌的钢管支架。
　　这在之前还是男生的时候都没有这种力量。
　　但这并不能表示说这地方就正常了。
　　哪怕是面对不可接触种，面对柯的时候，这两位大佬都没有能让周恒失去能力，结果这地方。
　　“唐军，其实我也失去了很多能力。”
　　唐军不怒反喜，还拍着胸口道。
　　“没关系，我虽然没了罡气，但我在体育器材室测试过，单手提起两百斤放满铅球的篮子毫无压力，篮球可以轻松捏爆，跺跺脚水泥地面都能被我踏裂，身体素质差不多是幻想种的层次，别的不说，保护母亲应该是没问题的。”
　　咽了口唾沫，唐军装作不经意道。
　　“母亲，这段时间我们一起睡，不，一起住吧。”
　　“一起住的事儿先别说。”
　　周恒朝着周围看了看。
　　这地方有很强的，他过去生活的X市的痕迹，这个学校还照搬了自己学校的建筑布局与建筑，里面的许多人更是有着与记忆中那一位熟人的印记。
　　楚籍见过了，周正见过了，韩月见过了。
　　那么，自家的爷爷。
　　实验班里的学神苏墨，以及自己过去的两个死党，卢以勒，张璇。
　　他们还在吗？
　　他们在的话，他们还是他们吗？
　　嗯，说起来在记忆里面，自己班级的体育课其实是和张璇那个班级的体育课高度重合的，两个班级的男生时常组队比篮球，张璇那个体力贫瘠，只能在外面呐喊加油的王八蛋羔子可时常在外面揭周恒的短，让周恒打球总出现些失误。
　　视线在自己班级的男生所在的篮球场上滑过，朝着包着足球场的操场看了过去。
　　那里确实有好几个班级的班级的学生在绕在操场跑。
　　周恒仔细的找了遍，很快就找出了夹在人群里跑动的张璇。
　　由于体育老师的性格不同，有些体育老师是撒手不管，让学生自由活动的，有的是要自己的学生绕着操场跑几圈再开始自由活动的。
　　张璇所在的班级就是要让这些学生跑几圈的才开始自由活动的。
　　跑圈很快结束，张璇等他班学生有的在草坪上躺着休息了会儿，有的体力好的跑完了马不停蹄地就抓起了一颗篮球跑到了篮球场上去了。
　　还有一些结成一团，绕着张璇的方向走了过去，最终在张璇面前将张璇围了起来。
　　张璇处。
　　躺在地上还在喘气的张璇慢慢的支起了半个身子，不屑道。
　　“怎么，一个人打不过，叫人来群殴了？”
　　一个半边脸颊明显肿起来的学生额头青筋一爆，怒道。
　　“给我打。”
　　围着的学生们立刻朝着张璇挥起了拳头。
　　这位在周恒眼里不善打架，甚至算得上柔弱的男生身子一扭，硬挨了几下最轻的拳击，然后朝着几个破绽最大的男生**各送一拳。
　　这些男生面色一滞，随后缩成一团滚到了一边，疼的半句话都说不出来，张璇趁势一滚，滚出了包围圈之后一个鲤鱼打挺起身。
　　更多的拳头朝着张璇挥舞了过来，张璇压低了身体，在各个拳头间隙之间巧妙的走位，反击。哪怕这些孩子每一个身体素质都远远超过他，他也应对的从容。
　　一辈子遭受过生死战斗无数，不管是大师级的格斗士，还是宗师级的格斗家，他都靠着一对肉掌撕碎过。
　　面前这些小孩子的王八拳，真的只是连消遣都算不上的娱乐罢了，哪怕闭着眼睛，他也有自信在体力耗尽之前不让这些孩子碰到一点衣角。
　　没办法，谁叫他是兽王。
　　异化者世界，与海皇，虫母齐名的最强强化系异化者，兽族之王—阿匹斯。
　　这个学校内，除了周恒，还有他阿匹斯。
　　虽然双方都不知道对方的身份。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 卢以勒

　　张璇是个什么家伙？
　　严格来说，这货也算是个富二代，但富的不够彻底，生活与过去的周恒等人并没有拉开差距，与周恒，卢以勒进行交往的时候又十分注意自己的身份，三人相处的十分的好。
　　但这不表示说，张璇就是和卢以勒，周恒这样底层民众一样的家伙了，这人有许多富二代的通病，身体羸弱，不喜欢运动，能动嘴绝不动手，哦不，应该说，无论任何情况下都不愿意动手，做事只愿意讲道理，这种性格一度被周恒嘲讽为缩着脑袋的小鹌鹑。
　　只是现在这只小鹌鹑一个人独斗十个男生，走位**之下，下手极端狠辣，拳拳都是朝着要害打，看的周恒咂舌不止。
　　“娘咧，这学校的张璇是吃了十全大补丸，喝了鹿血酒吗，怎么这么猛的？”
　　唐军摸摸下巴，小虫子有点疑惑。
　　以他的眼界居然看不出张璇攻击动作之时的破绽。
　　不论是走位，还是攻击的间隙，唐军都自认没办法比张璇做到更好。
　　堂堂虫族最强近卫，还是在人类世界训练过极长一段时间的武技，战斗技巧绝对能达到人类水准中的战斗大师。
　　但就是这样一位战斗大师，看着一群年轻人挥着王八拳的时候，觉得自己不会比一位年轻人的王八拳做到更好。
　　对面的年轻人难不成是圣人转世，出生就带绝世武功，还在爬的时候就在锻炼筋骨，长大了就直接登堂入室的学到了武中三昧？
　　天下还真有这种绝世奇才？
　　对面的张璇已经把围殴自己的学生全部打趴下，别看这位年轻人格斗的时候用的是连唐军都叹服的格斗技，但一打完，脸红的就像个苹果，呼吸急促而紊乱，看得出体力几乎耗尽。
　　可哪怕气力消耗殆尽，张璇身上也带着一股强大到令人窒息的气场，尤其是这股气场随着少年的眼睛朝着周恒，唐军探过来的时候，两人（虫）下意识的就躲到了角落的阴影后面。
　　唐军咂舌道。
　　“现在的人类孩子这么猛的吗？”
　　周恒一脸疑惑。
　　“不猛啊，刚刚打架那货是我以前的朋友，多温顺纯良的一个孩子，现在是怎么变了一个样子？”
　　唐军揶揄道。
　　“可能母亲离开后，这人途遇受伤垂死的高人，出于好心救了这高人一把，结果这高人说自己纵横天下一辈子，最后遭小人暗算，没想到临死被一个稚弱孩子所救。”
　　周恒戏谑道。
　　“然后这高人传张璇一辈子的功力，还送九转通圣丹，还送一整套的武学秘籍？”
　　唐军嘿嘿的笑。
　　“何止，何止，送完了功力，给完了金丹，教完了绝世武功，当然还有追杀这位高人的杀人追杀，母亲的朋友被迫反杀了几波，最后体力不支的时候，高人的孙女美救英雄。”
　　周恒接腔道。
　　“然后这个孙女救着，救着，把自己也归到了自家爷爷的挥泪大甩卖里面送张璇了？”
　　唐军比出拇指。
　　“追杀的杀手里面必须有个活口，活口是个前凸后翘，媚眼如丝的魔教大姐姐。”
　　周恒啧啧两声。
　　“电影都不敢这么演。”
　　唐军乐呵道。
　　“那要看什么电影了，三级电影里面，抓完魔教小姐姐，说不定要中个魔教的不OOXX就会暴毙的毒，到时候就要和高人孙女，魔教小姐姐整个**，搞完之后，魔教小姐姐，高人孙女一起整入后宫，尽享齐人之福，岂不美哉？”
　　周恒惊愕的盯着自家的小虫子。
　　唐军这货到底多了解人类世界啊，这些影视剧的套路这么熟练的吗？
　　“算了，算了，别胡思乱想了。”
　　周恒朝着操场出口走了过去。
　　张璇这边是一点都不像记忆中那个温良谦恭的富二代了。
　　那么卢以勒呢？
　　这货在记忆里面，是个会说话，会来事儿，而且愿意把自己的姿态放的极低来拉关系的家伙。
　　又兼对八卦消息有着别样的爱好，所以是个吸声器加大喇叭，学校里有什么发生，但你又不知道的时候，有什么事儿想解决，但摸不着门路的树后，去找他解决准没错。
　　周恒走入了高一教学楼。
　　少年依稀记得卢以勒的班级是高一六班。
　　循着班级门牌一路到高一六班前，卢以勒现在上的这节课是美术课，门也打开着，美术老师坐在讲台上，翘着二郎腿玩着手机。
　　这样子看起来有点不负责任，但学生们喜欢的就是这种不负责任的老师。
　　毕竟不是文化课，也不和高考的分数扯上关系，所以偷玩手机，相互聊天，趴在桌子上睡觉什么的多的是。
　　一个教室极为嘈杂，到处是学生的交流声，但当周恒从打开的教室门路过，并停下之后，整个教室的吵闹声都停了。
　　玩手机的美术老师感觉到了异样，抬头看了看自家学生的惊愕，激动的表情，再循着自家的学生的眼睛看向了门口。
　　惊艳出现在了这位老师的眼中。
　　“这，这位同学。”
　　美术老师说话都有些结巴了。
　　“你，你来……”
　　周恒死死盯着教室角落的卢以勒。
　　刚刚在操场上，张璇至少还长着一副张璇的样子，但这教室，就没一个长得像卢以勒的，不过这个教室里面卢以勒的位置坐着一个身高快到一米九的白种人。
　　哪怕是在现在发育良好的高中生中，这种身高也是过分了的，整个教室里面，这位白种人简直如鹤立鸡群一般。
　　当然这个鹤立鸡群不单单是身高，人种，在其他人都朝着周恒探过脑袋看过去的时候，也只有这位白种人微微低着头，一副我是好孩子，我在认真上课的样子。
　　“我找卢以勒。”
　　周恒话一说出，教室内的学生包括老师，视线俱都集中到低头的白种人身上。
　　周恒以为这位白种人会微微转头，打量自己一番之后，再矜持的询问找他什么事儿。
　　这位白种人给人的感觉就是平和自然。
　　结果这位白种人被周遭视线汇聚之后，近乎苍白的脸颊慢慢的涌现出一丝丝的红晕，眼珠子乱转，嗯嗯啊啊的想说什么，但半句连贯的话都说不出来。
　　在讲台上的美术老师皱眉道。
　　“卢以勒，有同学找你。”
　　这位名为卢以勒的白种人颤抖了起来，两三秒后，白种人站了起来，但屁股刚刚离开座位一秒，白种人又坐了回去。
　　周恒难以置信的看着这位白种人眼眶里居然有水光在闪烁。
　　叫你见面又不是想打你，哭什么？
　　接下来更不可思议的事情发生了。
　　这身高一米九，长得极高，极有气势的白种人 慢慢的低下头，将脑袋趴在了课桌上，手上的教科书打开，盖在了脑袋上。
　　简直和鸵鸟把脑袋埋在沙子里一个样子。
　　美术老师略带不满道。
　　“卢以勒，你这是什么态度？”
　　白种人不言不语，只再拿了几本书盖在脑袋上。
　　这动作有点滑稽，白种人的同桌忍不住笑。
　　这一笑就带动了其他的学生，整个教室的学生都笑了起来。
　　盖在书本下的白种人微微颤抖，高大的身躯像只无助的小兽一样尽全力的蜷缩着，似乎想减少被嘲笑的面前。
　　门口的周恒扶额。
　　“算了，算了，不想见就不见吧。”
　　顿了顿，周恒再加了句。
　　“卢以勒是我朋友，我不希望见到有人嘲笑他。”
　　笑声戛然而止，周恒哼了声离开了高一教室。
　　这张璇，卢以勒似乎都和记忆里相反，那学神苏墨呢？
　　自己变成学霸，她能变成学渣？
　　既然变成了学渣。
　　那么会不会穿着夜露死苦的皮衣，开着她那辆曾经把周恒吓哭的摩托成为飙车党党首了？
　　嗯，等一下。
　　学神还有个小萝莉妹妹的吧？
　　想想苏墨穿着背后写着夜露死苦的皮衣，苏惜穿着背后写着喧哗上等的风衣，两姐妹开着摩托在秋名山飞奔的样子。
　　不好。
　　画面感来了。
　　周恒诡笑着走向了实验班。
　　……
　　高一六班班级内。
　　笑声没了。
　　卢以勒却还是将脑袋埋在书堆里。
　　隔壁的同桌摇了摇卢以勒的肩膀。
　　“鲈鱼（卢以勒的外号），你什么时候勾搭了这么一个漂亮妹子啊。”
　　前桌也转过身来。
　　“对对对，刚才来的人是周清婉吧，我记得她，学校开学典礼时候的新生代表，当时在校大礼堂讲台那么一站，全校一半的男生都成了她的粉丝，不过好像说她跟着我们学校最大的富二代交往去了，怎么还跟鲈鱼你认识啊？”
　　卢以勒双手抬起，一左一右的放到压着自己脑袋的书上。
　　一副彻底自闭的样子。
　　两位同桌再问了几句，见着卢以勒没说话，就骂了几句，转回头不和卢以勒说话了。
　　书本底下。
　　满眼酸楚的卢以勒吸吸鼻子。
　　只有这样，眼眶里打转的泪水才不会掉下来。
　　他很怕，很难受，还有点绝望。
　　他从来不喜欢往人多的地方凑。
　　但现在在了一大堆人中。
　　他逃跑过，但被学校警卫给抓了回来，为此还遭受了训导主任一顿批。
　　为什么会这样？
　　怎么会这样？
　　他才不是卢以勒，他才不是这个学校的学生。
　　他叫理贝斯曼。
　　人类最强异化者。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 海鲜

　　有些令人失望。
　　这个学校里没有苏墨。
　　周恒刻意到实验班转了圈，还问过了几个老师，都回答没有苏墨这个人。
　　没有就没有吧，看看张璇，卢以勒那副鬼样子，周恒真的不想看到那位学神说不定挺着个大肚子，跟一个不良少年走在一起的样子。
　　等从实验班回来，体育课已经结束，接下来的两节课是语文数学，上午四节课上完，就到了午餐时间。
　　周恒本想回忆一下食堂的大锅饭，但手机在这时候响了起来。
　　内容也很简单，要周恒去美术社一趟。
　　在这两节课取拿教科书的时候，周恒发现了一份社团申请表格，从表格上的印章来看这份申请算是通过了。
　　再去手机里面查查，微信里居然有一个名为美术社的群聊，里面有十几个学生，翻阅过往的聊天记录来看，周清婉这个人不但是个学霸，还曾经拿到过省级艺术比赛的一等奖。
　　还有好几个艺术大学向周清婉发了提前招生的邀请。
　　周清婉一一拒绝。
　　这倒是有点符合自己的人设了。
　　周恒别的不说，光是靠着自家亲妈指导出来的画画手艺卖钱，也是够养活自己的。
　　不过当画师赚个零花钱还说得过去，要是想当正职，那就必须得进入大公司，签张卖身契才够稳妥了。
　　更关键的是，那时候一身腱子肉的周恒觉得自己这么大老爷们，哪怕去干保镖也好，怎么可以窝在一个小角落涂涂画画，每天被一对死宅粉丝嘲讽，你这样的宅男怎么可能会有女朋友。
　　GTN的业界，不是人妻，萌妹，伪娘这类经常送三次元福利的画师，其余的不管是粉丝还是画手都喜欢互相伤害。
　　作为一个画师不能给粉丝们YY真是抱歉了。
　　相比之下，当保镖的话说不定还能保护一个娇嫩的大小姐，然后在风雨交加的夜晚，打退了一大波歹人之后，娇嫩的大小姐趴在自己高高隆起的胸肌上，娇媚的说道。
　　“救命之恩无以为报……”
　　于是胸肌下面的下面的下面的某条肌肉也挺起来了。
　　手机又震了震。
　　聊天群里一个挂着二次元萌妹头像的家伙问了句。
　　“清婉来了吗？”
　　周恒十分不满的回了句。
　　“等我吃完饭就来。”
　　结果这位二次元萌妹头像的家伙发了一连串的图片。
　　都是一张拼起来的桌子上放着大量美食的照片。
　　这美食等级高，红白相间的帝王蟹，纯红的波士顿龙虾，黄色的蒜蓉生蚝，白色的粉丝扇贝，酱油色的鲍鱼，色泽艳丽的三文鱼都有。
　　还有一大盆的水果盘。
　　有二次元萌妹头像的人发话道。
　　“吃什么午饭，今天我们聚餐，清婉你就算减肥也给我过来吃东西。”
　　……
　　高一六班教室。
　　随着最后一位学生从教室里面，理贝斯曼慢慢的将脑袋从书本里抬了起来。
　　少年满含着泪水的眼睛四处看看，确定周围是一个人都不在之后才长长的吐出一口气。
　　理贝斯曼的肚子叫了起来。
　　他觉得有点饿。
　　从昨天到现在，已经超过了十二个小时没进食了，倒不是说学生卡没钱，而是周恒的学校可没自动售货机，各个小卖部以及食堂都是有着大量的学生充斥着的。
　　跟一个人交流都十分困难的家伙更别提挤到一堆人里面去买东西了。
　　只要远远的看一眼小卖铺和食堂的人流，理贝斯曼就挪不动脚步。
　　觉得难受的理贝斯曼怀念起了自己在美国的小别墅，那地方交通环绕，四处都是外卖店，银行卡内更是有美国每个月打入的十万美金（王者种福利），属于想吃什么，想要什么，一个电话就能完成。
　　在那个环境中，除了居心不良，入室抢劫的不法分子外（想想看一个抢劫犯抢到 人类世界最强异化者头上，理贝斯曼家的花园里面的植被长势很好），就不用再担心与人接触。
　　哦，还有波莫，这位市图书馆的图书馆管理员时常会来看看他，同时带来一些书籍与心理医生。
　　虽然并不喜欢那些总是想窥视自己心理的治疗者，但除了波莫以外，这些心理医生是理贝斯曼少数愿意接触的人类了。
　　现在，家里面那个温暖的小窝没了，四通八达，到处都是外卖店的地理环境没了，波莫联系不上，自己的能力又莫名其妙的使用不了。
　　理贝斯曼两手放在自己鬓角上。
　　少年恐惧的眼眶红润。
　　可肚子真的饿了。
　　很饿很饿。
　　咽了口唾沫，理贝斯曼拉长着脖子往窗口处看，他们教室的窗户正对着食堂，沿着窗户看出去，能看到长长的人龙在通往食堂的道路上涌动着。
　　理贝斯曼连忙低下了头。
　　他能听到自己的心脏在狂跳。
　　哪怕只是看着人多的地方，他都受不了，一想到要去吃饭的地方有这么多人。
　　还是饿死算了。
　　不不不，饿不死，好像波莫教过，很多植物的根茎都是可以吃的，而且味道还不错。
　　想想这家学校到处都是密布的植被，要不找个没人的地方，挖点草木根茎吃？
　　理贝斯曼咽了口唾沫，犹犹豫豫的起了身。
　　没什么的，又不是去杀人，也不是去抢劫，只是，只是挖点草吃。
　　不会有事儿的。
　　绝对，绝对不会有事儿的。
　　理贝斯曼走到了教室门口，探出脑袋看看教室外的走道没人，就偷摸摸的转到了楼梯口，抓着扶手一点点的下了楼。
　　刚下了一层楼。
　　一股浓烈的海鲜香气就涌了过来。
　　理贝斯曼本就饥肠辘辘，一闻到这个味道，口水瞬间就填满了口腔。
　　天知道理贝斯曼最喜欢吃海鲜了。
　　点披萨的时候都只点海鲜披萨。
　　鬼使神差的走到了海鲜香味溢出来的楼层。
　　嗯，没人，可以进入。
　　理贝斯曼或紧或慢，失魂落魄的走到了一间半掩着的教室门前。
　　教室内没声音。
　　理贝斯曼轻轻将半掩着的门拉开了一点缝隙。
　　视线在门缝看了遍。
　　里面似乎也没人。
　　理贝斯曼饿壮怂人胆，一咬牙将门打开了一半。
　　教室内确实没人。
　　但有好几张桌子拼合，拼合的地方放着一大桌的海鲜，浓郁的鲜香像是海浪一般朝着理贝斯曼扑来。
　　理贝斯曼眼睛瞪直了。
　　ps：下一章，你吃了我的海鲜（鲍鱼），就是我的人了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 好吃吗？

　　全世界各地都有自己的海鲜料理方式。
　　抛开英国的炸鱼薯条，仰望星空这种黑暗料理不谈，近海的国家对于海鲜料理的意向大多是尊崇本味。
　　能生吃最好就生吃，不能生吃的，也是用简单的白灼，水蒸一类的方式来将海鲜的味道填满。
　　如果海鲜的质量不是很好，还可以用蘸酱之类的方式去掩盖其腥臭味。
　　理贝斯曼现在闻到的，就是一股浓郁鲜香的新鲜海鲜的味道，而且这些海鲜的料理手段极佳，基本都是清蒸，白灼，上面再淋了点调味汁。
　　这完全符合理贝斯曼心目中的，高级海鲜料理该有的样子。
　　一边咽着口水，一边靠近了拼起来的桌子。
　　理贝斯曼魔怔了。
　　天，这只帝王蟹好大，而且腿都敲碎了，一剥就能吃到肉。
　　那只波士顿龙虾好像是用中国特有的葱油手段烹饪的。
　　理贝斯曼在过去第一次接触葱油的时候，就被这种不会抢夺海鲜味道，但能把海鲜香味提升到另一个层次的中国调味料惊艳到了。
　　只可惜美国传统的饮食里面没有葱油这种东西，理贝斯曼吃过那一次之后，就再也没吃到过葱油海鲜了。
　　还有帝王蟹隔壁的基围虾，足有十五公分粗，开背祛除虾线之后就用清蒸蒸熟，白嫩嫩的虾肉看起来清甜鲜美，诱人犯罪。
　　更要命的是摆放在最近的鲍鱼。
　　都已经不冒热气了。
　　这一桌子的海鲜主人是怎么回事儿，难道不知道海鲜这东西，热的时候是最佳食用阶段，一冷下来，滋味就要大打折扣吗？
　　现在不吃，简直就是暴殄天物！
　　理贝斯曼不知道第几次咽口水了。
　　这次咽完了口水，这位人类最强异化者缩着脑袋左看右看，保证周围没人之后，一对眼睛就集中到了没在冒热气的鲜汁鲍鱼上。
　　这一盘鲍鱼有四个，吃一个没关系的，这么这么多海鲜，吃一两个不会有人发现的。
　　况且，况且，这海鲜都要凉了，自己只是，只是在这些美好的东西最美好的时间段内享受一下最美好的体验罢了。
　　对的，对的。
　　全世界不都在说，浪费可耻吗？
　　理贝斯曼抓起了桌子上的一双筷子，他除了喜欢吃海鲜，中国料理也常吃，对筷子的使用也熟悉。
　　颤抖着伸出了筷子，夹住了一块巴掌大，离壳的鲍鱼。
　　理贝斯曼再往左右前后看看。
　　没看到人影。
　　理贝斯曼咬了一口鲍鱼。
　　理贝斯曼真的是太喜欢这不知名的烹饪方式了。
　　他以前吃的鲍鱼大多烧烤，炖汤，但这鲍鱼外面裹着一层鲜香浓厚的汤汁层，内里也渗进去了汤汁的味道。
　　好像记得这在中国人的饮食观念里面，叫入味。
　　入味好啊，入味秒啊，鲍鱼就是要入味才好吃啊。
　　理贝斯曼两三口把鲍鱼吃完，再伸长脖子看向了波士顿龙虾，这龙虾并不是整段切开成两份，而是切成了一块块的小块，蒸熟了再浇上葱油，酱油。
　　理贝斯曼夹了块在不起眼的位置夹了块波士顿龙虾，白嫩嫩的虾肉入嘴，理贝斯曼终于又尝到了过去曾经令他为之惊艳的味道。
　　这味道与记忆中的不差分毫，甚至还要更加甘美一些。
　　理贝斯曼都在考虑，要不以后到中国来定居，听说中国的外卖行业挺发达的。
　　把龙虾壳丢到一边的垃圾篓里，理贝斯曼再走到了基围虾旁，用筷子夹了只大基围虾放进嘴里。
　　理贝斯曼有个绝活，可以把整只虾放入嘴里，等吐出来的时候，虾肉不见，只有一份完整的虾壳。
　　这基围虾是开背的，倒没正常的虾这么麻烦，一入嘴里，舌头，牙齿一动，一秒后就往垃圾篓里吐出了虾壳，鲜甜的虾肉与充满弹性的口感就开始在口腔游荡。
　　理贝斯曼要哭出来了。
　　这世上经由如此好吃之物。
　　活着真的是太幸福了。
　　舔了舔满是海鲜味道的嘴唇，理贝斯曼忍不住又去看了看鲜汁鲍鱼边的海参。
　　这海参的味道跟波士顿龙虾，基围虾是不一样的，比起这些海鲜靠的是本味，海参更多的是喂进去的味道。
　　而且就理贝斯曼所知，中国的海参大多是干货泡发，几乎所有美食家都确认，干货能够增加海鲜的风味，使其味道更醇厚，更鲜香。
　　所以，中国制法的海参可比一般的海参好吃多了？
　　理贝斯曼不信，于是到了这盘海参面前，抓了一条海参放入嘴里。
　　理贝斯曼惊了。
　　刚刚的葱油波士顿龙虾已经有很浓烈的葱油香味，但这葱烧海参简直是在嘴里炸开了葱油炸弹，但这葱油不但没有将海参的味道压下去，还将海参的滋味给提了上来。
　　确实是比日常吃过的海参滋味更浓郁一些。
　　理贝斯曼生气了。
　　中国人这么卑鄙的吗，居然有泡发海参这么好的东西吃。
　　一条海参压下肚子，理贝斯曼又鬼使神差的看向了鲍鱼。
　　鲍鱼的汤汁上已经凝出了一层反着光的油脂层薄膜，这全然是冷下来的样子。
　　这一席海鲜的主人也不知道怎么搞得，放着一桌海鲜不吃，去哪儿搞事儿呢？
　　怀揣着对这席主人的不悦，理贝斯曼再夹起了一只鲍鱼。
　　这只鲍鱼与上次吃的那只不一样，割开花刀的鲍鱼纹路是张开的，鲜汁沾的可比上一只多多了。
　　理贝斯曼一咬下去，鲍鱼的鲜汁就从咬的地方涌了出来，多的嘴角都流出了些。
　　理贝斯曼夹着海鲜，脑袋在餐桌上左右看看，准备找张卫生纸插嘴。
　　但这张桌子上什么海鲜都有，就没有卫生纸。
　　似乎是了解到了理贝斯曼的困顿，一张卫生纸正好从理贝斯曼的一侧伸了过来。
　　理贝斯曼惊喜道。
　　“谢谢。”
　　接过了纸后理贝斯曼忙擦流淌着鲍鱼汤汁的嘴边。
　　但擦到一半，理贝斯曼的动作就僵住了。
　　这位人类最强异化者僵硬的转头。
　　看向了递过来纸巾的方向。
　　理贝斯曼看到了一个漂亮到不可思议的女人。
　　这个女人与理贝斯曼的眼神接触之后还在问。
　　“吃的这么狼狈，我的鲍鱼这么好吃吗？”
　　ps：点赞，点赞，点赞就有海鲜吃。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 怂

　　现在是一种什么感觉呢？
　　理贝斯曼觉得当空就有一记五百斤的大锤朝着人脑袋抡下，“嗡”的一声响后。
　　整个世界安静了。
　　理贝斯曼能听到自己的心跳，能感觉到自己身上不断飙升的体温。
　　更能看到，那位递给自己纸巾的女生朝着自己靠近了一步。
　　五百斤大锤的后遗症来了，不管是精神还是肉体，理贝斯曼都感觉到了令其绝望的痛楚。
　　理贝斯曼的眼眶立刻红了，泪水在眼眶内打转。
　　“对，对不起。”
　　理贝斯曼拔腿就跑。
　　但只迈出了一步，周恒就眼疾手快的伸出了手臂，横亘在理贝斯曼的胸前。
　　往前一推，理贝斯曼被推到了地上。
　　一般的男生被女生推到了地上，哪怕碍于女生身份不动手，也绝对会愤怒的叫骂几声。
　　但理贝斯曼这个怂货，一摔倒地面，就曲起了身子，抱头蹲防。
　　其间还不断的颤抖着，像是迎接着屠夫屠刀的小狗。
　　周恒一脸黑线。
　　怎么说也是顶着卢以勒这个生错了性别的交际花的名字的，怎么缩得跟个乌龟似的。
　　他还能把这个“卢以勒”吸干了不成。
　　用脚尖踢了踢“卢以勒”，周恒无力道。
　　“行了，行了，这地方海鲜多，我一个人吃不完，你吃点就吃点呗，我不会对你怎么样的。”
　　“卢以勒”颤抖停了，但抱头蹲防的姿势不变。
　　周恒真的服气了。
　　好歹一位一米九的身高呢，站起来比他最高的时候都要高小半个头呢，这身高都是白长的？
　　摇摇头，周恒端了一盘蒜蓉生蚝放到了“卢以勒”的面前。
　　“想吃是吧，吃吧。”
　　“卢以勒”还是没反应。
　　周恒只能走到了餐桌旁边，抓起了一份新的筷子，夹了块波士顿龙虾放进嘴里。
　　这一顿海鲜是过于丰盛了，但这可不是白给周恒吃的。
　　最近市里要举办一场绘画大赛，这赛事等级不低，有很多国内知名艺术院校的教授当做评委，周清婉是有参与这个大赛的意向的。
　　美术社里面一位富二代群员正好也有，但她实力并比不过周清婉，过去的几次比赛中，都是周清婉拿冠军，她拿亚军。
　　所以这一顿海鲜，就是请周清婉别参与这个大赛，给她一次拿冠军的机会的。
　　这不算什么。
　　白吃一顿饭还能少干苦力，何乐不为。
　　但那位富二代社员也不知道是不是为了表达自己的诚意，海鲜准备的过于多了，整整一桌。
　　而且周恒同意之后，那位社员也不和周恒抢食，喜滋滋的带着其他的社员出去了。
　　临走之前说周恒随便吃，下午她会找人来收拾。
　　待那位富二代带人走后，周恒去卫生间洗了洗手准备开始，结果回来之后，发现了某位“卢以勒”正在偷吃。
　　嗯……
　　偷吃也偷吃吧，装的跟个被强X后绝望的妇人一样干什么？
　　老子把你身上的洞玩遍了，还拍了果×照，威胁你明天不穿内衣，塞着跳×来教学楼顶了？
　　算了，不想这个。
　　这波士顿龙虾味道确实不错。
　　周恒把龙虾壳放到了一边，眼角朝着“卢以勒”的方向看了过去。
　　这位仁兄在周恒远了些之后，抱头的动作慢慢的松开了，从手臂下抬起来的眼珠子死死的盯着地面上，周恒放着的蒜蓉生蚝。
　　“卢以勒”咽唾沫的动作很明显。
　　周恒收回了眼睛，还挪着屁股离“卢以勒”远了些。
　　“卢以勒”偷偷的看了周恒一样。
　　那位刚刚把自己拉住的女生正专注的吃东西，看起来并不在意自己的样子。
　　现在绝对是逃跑的好时候。
　　刚才已经吃了很多海鲜了，虽然只是解了解馋，但肚子也没刚才那么饿了。
　　没必要在这儿待下去了。
　　对，现在起了身，小心翼翼的猫着腰，不发出一点声音的出去，对面的女人说不定吃完了海鲜都不知道自己跑了。
　　没什么比这更合适的离开方式了。
　　只是，见着面前正散发着浓郁蒜蓉香气的生蚝简直如同炼狱恶魔的笑容一样。
　　明知道这样不对，为什么就是挪不开眼睛去？
　　理贝斯曼咬了咬嘴唇。
　　他生气了，自己好歹是人类最强异化者呢，什么东西没吃过，什么东西没见过，不过就是一盘生蚝罢了，有什么资格让自己多看一眼。
　　自己也是有骄傲的。
　　对，不过就是一盘满是香味，白嫩爽滑，还是巴掌大，一看就知道吃下去就很爽的生蚝…罢…了……
　　不一会儿，美术社教室就响起了吮×吸声。
　　理贝斯曼就着蒜蓉一起吸入了生蚝。
　　滑嫩的生蚝肉配着提味的蒜蓉一起在嘴巴中炸开。
　　理贝斯曼陶醉的笑着。
　　不就是盘生蚝罢了，吃完了再走还不是一样的？
　　一只吃完，剩下的另一只也抬了起来。
　　一盘生蚝很快到了最后一只，只不过最后吸到最后一只的时候，一道阴影覆盖到了理贝斯曼的头上。
　　理贝斯曼含着身后抬头，见到周恒的脸之后又是一副像是见到屠刀的猪仔一样，但这副表情一看到周恒手上抓着的一盆人头大的粉丝带子的时候就不一样了。
　　“想吃吗？”
　　周恒的声音比刚才恶魔的笑容更诱惑。
　　而且，周恒不但说，还把带子递到了理贝斯曼的面前。
　　还送出了一双筷子。
　　“好歹是个男人，就别蹲在地上，像只狗一样进食了。”
　　周恒朝着拼起来的餐桌摇头道。
　　“去桌上吃吧，你还没吃过帝王蟹，扇贝，三文鱼这些东西吧，吃完了再走也不迟。”
　　理贝斯曼瞪大了眼睛。
　　吃了，再走，也不迟？
　　这女人是天使吗？
　　理贝斯曼仿佛看到了在伊甸园中，对上帝的创造物，亚当夏娃送出了智慧之果的大蛇撒旦。
　　结局也和当初亚当，夏娃一样。
　　理贝斯曼犹豫再三，还是跟在了周恒的身后，坐到了餐桌边上。
　　周恒先给理贝斯曼递上了带子。
　　自己则是转身走到了另一边，转身的瞬间，唏哩呼噜的进食声音极迅速的响起。
　　周恒无奈的抓起了一盆粉丝扇贝，再转身到理贝斯曼面前，这位“卢以勒”立刻把手上的带子放下，如果不是这货嘴上还带着带子的汤汁，完全不像是刚才发出剧烈的唏哩呼噜的吃食的人。
　　周恒把扇贝递到了理贝斯曼面前，再伸出一根手指道。
　　“我问问题，问一个，吃一盘，你选择什么时候走都可以，我不拦着。”
　　“听明白了吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 同是天涯沦落人

　　理贝斯曼没反应。
　　周恒不由得加大了声音。
　　“听明白了吗？”
　　理贝斯曼迅速的点点头，脸上又挂上了羞愤欲死的样子。
　　周恒坐到了理贝斯曼的对面。
　　“知道了就行了，扇贝你先吃吧，吃完了在问问题。”
　　理贝斯曼眨眨眼睛，一副犹豫的样子。
　　周恒背过了身，不去看这怂货。
　　真的，周恒有点怕先问问题，这人怕是会忍不住转身就跑，所以先让他吃，吃完了再问。
　　但凡有点责任心，这货就不可能吃完了再跑。
　　转身的瞬间，身后又传来熟悉的唏哩呼噜的声音，等声音停了。
　　周恒转身回来，拿了一盘基围虾放到了理贝斯曼面前，再开口道。
　　“现在问问题了，你叫卢以勒对吧？”
　　理贝斯曼舔舔嘴唇，说出了与周恒见面以来第一句连贯的话。
　　“不，不是的，我，我叫，理贝……斯曼……”
　　周恒微微点头，心里倒没什么奇怪，面前这货长着一副白人的面孔，有个外国名正常的不行，说不定卢以勒这个名字还是到了中国后后取的中文名字。
　　“吃吧，吃完继续问下个问题。”
　　说完，周恒再转过身。
　　背后如约的传来咀嚼吞咽的声音。
　　来这个莫名其妙的世界半天了，周恒见了很多过去见过面的同学老师，心里也有很多疑问，比如这到底是什么地方，比如这学校到底有什么不正常。
　　这些疑问光是自己思考肯定得不出答案，周恒就想去找人询问。
　　周正肯定不行，这个护犊子的爹正在为自己女儿早恋气的差点炸了，问他问题指不定从了解信息变为被说教。
　　至于其他学生，周清婉熟的周恒不熟，周恒熟的，似乎都变了个样子了。
　　比如张璇，比如现在在身后的卢以勒。
　　现在卢以勒正好送上了门，如果搞清楚这边这个卢以勒与自家世界的那个卢以勒的区别……
　　“好，好了。”
　　理贝斯曼弱弱的声音从周恒的背后传来。
　　周恒再转过身，想想，把就剩下最后一个的鲍鱼推到了理贝斯曼面前。
　　“那好，第二个问题，理贝斯曼你是从哪个国家来的？”
　　理贝斯曼不明白了。
　　面前的女生问的都是些什么问题。
　　名字，国籍？
　　不会是美国的CIA吧？
　　理贝斯曼小心的回了句。
　　“美国，亚巡街道3210号房主人。”
　　只要高级一点的美国中情局员工，就能知道亚巡街道3210房的居住者是绝对不能去招惹的存在。
　　对面的女生却不知道这个地理位置代表了什么一样，耸肩后再转过了身。
　　理贝斯曼慢慢的吃着最后一块鲍鱼。
　　“好，好了。”
　　对面的女生再转过身，这次推了一盘帝王蟹过来，只不过这次这只帝王蟹对面的女生留了一半给自己，一边吃一边问道。
　　“接下来问些比较，嗯，主观的问题吧。”
　　听着理贝斯曼吃海鲜的声音，周恒肚子里的馋虫也被勾了起来。
　　周恒咬下了一只帝王蟹的爪子壳，咬了一口蟹腿肉。
　　这蟹绝对不是熟冻的，肉质非常好。
　　周恒一边咀嚼着蟹肉，一边问道。
　　“你最近在这个学校有没有遇到什么古怪的事情。”
　　“比如，昨天晚上你有没有感觉不正常的地方。”
　　周恒是昨天到这个世界的，如果这个时候有什么不正常的话，再循着这个方向查，说不定能调查出什么。
　　理贝斯曼张了张嘴。
　　昨天晚上？
　　昨天晚上出现的怪事多了。
　　对面的女生问这种问题干嘛？
　　有一个怪异的想法突兀的从理贝斯曼的大脑冒出，这位最强异化者轻轻的说了句。
　　“丧尸？”
　　周恒猛然一颤，眼睛瞪大。
　　这一副样子太能说明问题了。
　　理贝斯曼强压下心中的激动，将他弱如蝇虫般的声音加大了些。
　　“从丧尸洞口掉下来。”
　　理贝斯曼已经准备好了，如果对面的女生和他脑袋里冒出来的可能不一样，问他说这些话是什么意思，他会回答他喜欢丧尸电影，然后扯一些丧尸电影的情节，把这些事儿扯过去。
　　但对面的女生迅速起身，上半身朝着自己压了过来。
　　“你也是从地球来的？”
　　似乎觉得这话不对，停顿了半秒，周恒再说道。
　　“英国丧尸，达勒姆郡。”
　　这两个词一冒出来，就不用多想了。
　　理贝斯曼也起了身，罕有的激动道。
　　“你，你是怎么来这儿的，有没有，出去的办法？”
　　…...
　　现实世界。
　　虫族领地外美国军事基地。
　　刚刚因为人形狒狒而撤退的美国军人们一退守到基地外。
　　这一路回来可不好受，狂风，地震，时不时在远处亮起的火光与爆炸声，黑暗的夜空更是时不时的闪过一幕幕的光幕。
　　瞎子都看得出丧尸坑洞外正发生无比激烈的战斗。
　　至于军事基地内，会议室内因为各种监控设备的失灵而准备向国安局要求军事卫星监控权限的会议室的校官们，虽然没看到丧尸坑洞外的确切战斗状况，也能根据研究员与大范围监控器看的出那边的战斗绝对不是自己这边能够去掺和的。
　　至于战场上面谁在和谁打，到没有多少军人有疑问，毕竟虫族领地这个名字就已经表明了这个地方的地主是谁。
　　一直等震动与高能反应消失了一段时间，不少校官出去钦点人员与损失的时候，奎恩身边的参谋官部下汇报道。
　　“国防部的军事卫星的监控权限已经申请完成。”
　　一般来说，向国防部申请军事卫星这种战略资源是非常困难的，但现在只要一提到不死药，那就绝对是一路红灯，敢怠慢一些都能被告上军事法医。
　　奎恩喜欢这种特权。
　　“拿到了就开始进行地外监控吧。”
　　“知道了，奎恩上校。”
　　会议室中央很快又亮起了直播图像，只是这次的直播并没有让奎恩等校官见到他们想见到的虫族与狒狒交战的场景。
　　他们就看到了浓密的雾气遍布了丧尸坑洞周围，且迅速的向外扩散着。
　　军事卫星监控的时候，这雾气已经扩散到了十多公里范围。
　　距离奎恩等人的军事基地已经不足十五公里。
　　事实上几分钟后几位侦察兵也回报他们看到了浓雾在迅速接近己方基地，尤其二号基地那边，被雾气吞噬后就失去了联系。
　　奎恩想了想，正想下准备撤退的命令，等雾气进入了五公里范围，就全军后撤。
　　但不过一分钟，第二次侦察兵汇报的时候，雾气已经接近了海伦基地三公里范围。
　　军事卫星的监控图像更是显示出雾气如海啸一般朝着奎恩所在的基地扑了上来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 优越感

　　全场震动。
　　“怎么回事儿？才一眨眼这玩意儿怎么就这么近了。”
　　“这雾到底是什么东西，我派出去的侦察兵一个个的都失去了联络。”
　　“叫炮兵队开拨，全火力覆盖，我就不信这雾能挡得住炮火。”
　　“浓雾已经接近我们到两公里内！？”
　　“所有雷达，次声波扫描器，地震波测试器失灵，无法确认浓雾内的真实情况。”
　　奎恩从会议桌上起了来，手掌用力一拍桌子，大声道。
　　“传令下去，全员固守，做好防守准备。”
　　所有嘈杂的讨论声瞬间结束，一众校官整齐划一的喊道。
　　“是。”
　　领导一发话，整个会议室就有了主心骨，所有的校官都开始围绕着防守准备这四个字向自己管理的部门下达命令。
　　会议室外很快就响起了大型军械运作时候的运作声，人员密集的脚步声，以及逐渐密集的炮火声。
　　海伦管理的基地可不比之前的丧尸坑洞外的前线基地，光是战斗轰炸机就有二十四架，坦克五十余辆，各色门炮上百门，整个基地的防御城墙上更是每隔半公里就有一架重武器。
　　弹药也填满了所有的仓库，还有一部分不得已拿到了外面用军用防雨布遮盖着，时常被诟病如果这时候有人随便拿着一点火星上来，这些放在外面的弹药就能把整个基地给炸喽。
　　最重要的，这个基地人员很充裕，充裕到了分成两拨，一波宣泄火力，一波休息来回替换都不会有问题。
　　绝对不会出现上次深渊生物攻城的时候，因为人员不足而差点失手的情况。
　　就这样的情况，奎恩觉得可以固守一波，实在不行召唤一波唐军，再给自己在自家的下属面前刷刷声望。
　　此时浓雾已经接近了整个基地一公里内，正对着浓雾的城墙上已经搬上了二十余门火箭炮。
　　一位陆战上尉用眯着眼仔细的端详了一遍浓雾，确定用肉眼看不到什么东西之后，大声的喊道。
　　“开炮。”
　　火箭炮，燃烧弹，照明弹，所有能够照亮浓雾，或是驱散浓雾的火力尽情的覆盖到了袭来的浓雾之中。
　　这些本该连百米级的深渊生物都要受到影响，乃至于死亡的火炮洗地一入浓雾并没有达到陆战上尉希望的效果，火箭炮爆炸时的火光，照明弹的光芒，燃烧弹燃烧时的火焰，这些全部加在一起也只在白雾之中响起了微弱到如同火星的光芒就被浓雾掩盖，至于爆炸时产生的，能将人全身骨络都震断的冲击波，连让浓雾翻涌一下都做不到。
　　虽然早就知道这袭来的浓雾绝对不是正常的雾，但是炮火都失效实在是超过了陆战上尉的预料。
　　忙从身上拿出了手机，正想跟会议室的高层们商量一下这雾不正常，要不要把现实锚搬到前线来。
　　这雾最前端近乎透明的雾气已经拍到了城墙的外墙。
　　下一秒，整面城墙便被白雾吞噬。
　　会议室。
　　着急的声浪一波高过一波。
　　“南城墙已经失去了联系。”
　　“南部基地所有的军人都已经失去了联络。”
　　“现实锚，固有力场呢，都给我拿出来。”
　　“这雾怎么回事儿，我们十二门火箭炮啊，居然都没炸散这些雾气的？”
　　“现在不是说这些的时候，奎恩上校，我们要不要弃城逃跑？”
　　“逃跑，能跑到哪儿去，这雾可比我们移动快。”
　　“我的意思是，要不，我们乘着飞机，先离开？”
　　“你这家伙想要抛下我们的弟兄，自己私自离开？！”
　　奎恩用力的拍拍桌面，怒道。
　　“够了，安静。”
　　所有校官都闭上了嘴，会议室安静了。
　　只是下一秒，一位校官急匆匆的大喊。
　　“不好，这雾已经向我们冲击过来了。”
　　奎恩额头青筋一爆，刚想训斥这位校官别大喊大叫，冷静才是一位职业军人该有的素质，奎恩的眼前就突然出现了一片白雾。
　　奎恩愣住了。
　　会议室的门是关着的，会议室的墙壁有半米厚，属于可以防御常规重武器攻击的军用建筑。
　　但就是这种级别的防御建筑，出现了这一片浓白的雾气。
　　这雾气是怎么进来？
　　呆愣之间，雾气已经覆没了一个个的校官，再将坐在最前的奎恩吞噬。
　　……
　　“波莫，和我说，全世界各地，出现了丧尸，要我去看看，我本来，是不想去的，只是我的，召唤兽，也有了异样的变化，我，我就找了个芬兰的，丧尸坑洞去查看了。”
　　理贝斯曼吸吸鼻子，泪水在眼眶里打转。
　　“到了之后，我，我等了很久，除了丧尸，幽灵，就没什么了，我的召唤物，怂恿我到坑洞下面看看。”
　　理贝斯曼哭了，真的哭了，这一米九快的大老爷爷们抽抽噎噎的哭喊道。
　　“呜哇哇哇，我的小死骗我，他说的，跳下去他兜着，绝对不会让我有事的，我下去了，他没了，呜哇哇哇，怎么能这样，怎么能这样，小死，你去哪儿了啊，我好想你啊。”
　　周恒递上去一盘芝士青龙，理贝斯曼吸吸鼻子，泪水止住了。
　　“我和你有点不一样。”
　　周恒身子后仰，靠到了椅背上。
　　“我不是跳进坑洞里的，我是在坑洞喷出了浓雾后，被浓雾吞下，然后莫名其妙就来到这儿的。”
　　正在剥龙虾壳的理贝斯曼微微抬头看了眼周恒，羞怯道。
　　“浓雾，这浓雾跟一般的雾有什么不一样吗？”
　　周恒沉思了几秒，想想现在也不是私自藏着情报，耍小心机的时候，便开口道。
　　“我曾经去过一个地方，那地方也曾经出现过如同丧尸坑洞冒出来的浓雾的景象。”
　　周恒摸了摸空空如也的手腕。
　　柯那家伙的书房有一堆“各月本册”，按书房内的记载，这是翘曲空间，克莱因瓶，或是其他四维空间的空间操作监视器。
　　这些空间操作的区域都是相对独立的，一个地方属于一个区域，中间隔着一堵堵扭曲空间做成的墙壁。
　　就像一本本书籍，虽然可以上下挨着，也可以左右依存，但你这本书里的人物很难跳脱出文字，跑到另一本书里去当主角。
　　除非出现浓雾。
　　这浓雾说是白雾，实际上是空间交叠后出现的异像。
　　一旦出现，就表示说两本书籍已经小范围的融合在一起，可以从一本书走到另一本书中。
　　周恒觉得丧尸坑洞冒出来的雾气其实和飞云山的雾气是一个道理，他遇到了空间交叠的通道。
　　只不过柯的各月本册里面监视的是他的各种实验，里面有人，但每个地方都不多，而这个学校光是学生人数就已经超过了冥族人口十多倍了，至于学校外面，那就更不可以计数了，甚至网络，手机，各色新闻都有，完全不像是一个被限制的小地方该有的样子。
　　哪怕是柯做实验做的最疯狂的时期，都没有把这么多人困在一个克莱因瓶里吧？
　　当然还有最重要的一点。
　　自己的能力没了，唐军的罡气没了。
　　还是哪怕是柯，在抵达超凡种的时候都没有彻底压制住周恒的能力发挥，更不要谈已经真是下位禁忌种的唐军已经站立在整个异化者世界之巅，打一些小国跟玩似的。
　　这地方到底是什么运作，能把一位禁忌种异化者的能力给压平。
　　摸着手腕的手放了开。
　　周恒有些后悔为了让巴别塔更好的帮助虫族发展而没有把巴别塔带来的，以巴别塔内的高维空间科技说不定找本什么月别册出来，到时候就能怎么进去，怎么出来了。
　　“有点麻烦啊。”
　　周恒脚掌一上一下的摇动着椅子。
　　“这位，嗯，理贝斯曼先生，我先说明一下，我是位异化者，还挺强的那种。”
　　理贝斯曼咀嚼着虾肉的嘴角微微一勾，脸上尽是优越感。
　　“但到了这地方，以前的能力没了，身体素质虽然还可以，但是在这个地方，那点身体素质其实不怎么够用。”
　　“理贝斯曼先生既然肯下丧尸坑洞，那么应该也是比较一位异化者吧。”
　　理贝斯曼放下了青龙，胸口慢慢的挺立了起来。
　　“我，我很厉害的。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　这缩得跟个小鹌鹑一样，空长了一张英俊帅气的脸和高大身材的家伙，厉害能厉害到哪去？
　　给他一个白银，还是看得起他。
　　哦，不对，不单单是弱，可能脑子还不好。
　　那什么波莫估计是某个国家的军方指挥官，看丧尸坑洞危险，自己不肯下去冒险，就怂恿了一批傻瓜下去看看。
　　很不幸，面前这个艹蛋的傻瓜就这么傻愣愣的自己下去了。
　　周恒咳嗽了声，好奇的问道。
　　“理贝斯曼先生，你下丧尸坑洞的时候就你一个人吗？”
　　理贝斯曼又挺起了胸膛。
　　“波莫说他找了好几个人，都不愿意下去，就只能让我去看看，他说我厉害，只有我能保证下得去，上的来。”
　　周恒满目可怜。
　　这傻瓜蛋子就是那种别人说些好话就热血上脑，急着千里送人头的白痴。
　　人家只不过动动嘴皮子就要你去送死诶，你这一副光荣的样子是怎么回事儿？
　　周恒优越感起来了。
　　直觉得能遇到一个比自己更傻的异化者真是一件幸福的事儿。
　　这一刻，不论是周恒还是理贝斯曼，双方对于彼此都有着强烈的优越感。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 奎恩老师

　　浓雾，雪白，一片死寂。
　　周遭一切都虚化了。
　　奎恩撕扯着嗓子大喊。
　　“海伦少校！？”
　　“史密斯少校！？”
　　“瑞奇上尉？！”
　　整个会议室不小，但绝对不大，再加上周围的校官们离得也不远，没理由听不到喊声。
　　但奎恩喊了十多秒，就是没有一个人回应。
　　冷汗从奎恩的额头渗了出来。
　　女人颤颤巍巍的从外套内口袋拿出了手机。
　　自己这边的人死光了没关系，整个基地沦陷了没什么，自己才是最重要的，只要虫族的近卫虫 能够来救自己就成。
　　是的，自己能活下去就行。
　　手机屏幕亮了起来，但令奎恩绝望的是，自家的手机的信号栏显示的是无信号状态。
　　这可是卫星通讯，哪怕在地底一百米，深海一千米都有信号的黑科技手机，怎么可能……
　　奎恩软软的倒下了身子。
　　在她的身后应该是有把椅子的，屁股下到椅子该有的位置之后，却空无一物。
　　奎恩惊悚的转身，在原本自己做着的地方伸手挥了挥。
　　除了流动的雾气之外，奎恩看不到任何的东西。
　　猛然回头，朝着原本是会议桌的地方走了上去，空的，虚的，什么都没有。
　　冷汗开始从背后不断的冒出，奎恩能听得到自己的心跳了。
　　刚刚还在军事基地的会议室，刚刚还在与一位位校官商量各种军事计划，一转眼人没了，会议室内的陈设也没了。
　　不不不，错觉，肯定是错觉，刚才说不定是太惊讶，不知不觉的挪动了些地方，对，对。
　　奎恩踩踩地面，令人悚然的事儿发生了。
　　脚下的地面已然不是军方基地用水平平整过的地面，而是一片土石混搭，完全就是野外样子的土壤。
　　奎恩压着心中的绝望在四周左顾右盼。
　　雾气，浓白，死寂。
　　很多人都怕黑夜，因为黑暗就代表未知，就代表感知受限，就代表走完下一步，也不知道下一步看到的会是什么。
　　恐惧来源于未知，但这未知又不局限于黑暗。
　　周遭白茫茫的一片未尝就比伸手不见五指的黑暗好受了。
　　奎恩想象力丰富的脑袋已经开始想象出自己的不远处可能会有大量的，可怕的，吃人的，各式各样的深渊生物来来回回，寻觅着各种落单的猎物。
　　放在一般人身上，现在肯定恐惧的半步不挪。
　　奈何奎恩不是一般人，这位有极强魄力与行动力的女人深吸一口气，再吐出来，往复几次之后依着记忆中的方向，朝着会议室的入口处走了过去。
　　走了大约五分钟，这个时间别说是会议室，就算是绕着会议室走上一圈都够了，但奎恩没遇到会议室的墙壁，没听到除了自己脚步声之外的任何声音。
　　好吧，就当自己不小心走出了会议室，毕竟会议室的门还不小，周围的可见度都不到一米了。
　　但走出会议室之后应该就是各色军用建筑与军人们的房舍了。
　　奎恩朝着军人房舍的方向走了过去，这一次走了半个小时，哪怕奎恩左弯右绕，不断的循着记忆中的地形到处看，也没找到自家下属的帐篷房舍，地面上也从来是野外土壤的构造，半点没有水泥路的迹象。
　　唯一的好消息是，围绕着周遭环境的雾气开始消散了。
　　消散的幅度不大。
　　也就是能见度从不到一米变为了三米，好歹是散了，而且散了之后也没有见到深渊生物，或者说是其他什么诡异形象的怪物。
　　奎恩都有点怀疑这附近到底有没有隐藏着的怪物了。
　　怀疑归怀疑，既然周遭的浓雾散了些，未来终归是有了些盼头。
　　接下来继续左走右转的走了二十分钟，浓雾再从可见度三米扩大到了可见度十米。在这个可见度下，奎恩还是没见到任何一只深渊生物的蛛丝马迹。
　　倒有一条奎恩从来没见过，也没在海伦基地内的军事资料中看到的水泥路在不远处的一角延伸了向了浓雾内部。
　　这倒没什么稀奇的，丧尸坑洞附近可不止美国一个军方势力，除了中国以外，其他大一点的国家可都在这地方排布了不少的自己的军事力量，说不定有哪个国家偷摸摸的布置了一条小水泥路，只要稍稍做点颜色掩饰，地外军事卫星还真不一定能从偌大个虫族领地找出一条细如发丝的水泥路。
　　这是件好事儿，有水泥路就说明有人，有人的话不管是哪国的军人，奎恩相信自己美军上校的身份都能得到水准之上的优待。
　　奎恩走上了水泥路。
　　刚刚在水泥路一角还没看出什么，但一走上去才发现这水泥路是四车道的，极宽，地面也平整的不行，根本不像是随便找出来，就为了应急的。
　　但如果是大工程，没有异化者帮忙，这种没个一两年去经营，怎么可能挖的出来。
　　又但是，除了美国国防部有一位能够控制土石，能大幅度减少土建工期的异化者之外，其他哪个国家有这种愿意当苦力资源的黄金种异化者？
　　不解的回头看看，这一看就把奎恩吓得不轻。
　　她才走上这道路两三米，背后理应还是一片原始土壤，现在这些理应的土壤地没了，就是一条弯入浓雾内的水泥道路。
　　地形又双叒叕变化了。
　　你家铺水泥路不要钱的？
　　还是说这地方是盗梦空间，景色一层一层随着你的脑洞变得？
　　奎恩往回走了几步，微妙的风声响了，这次浓雾慢慢的散开了，可视度已经接近百米，前后的水泥路无比清晰。
　　奎恩看到了一辆轿车朝着自己驶来，这车开的不快，因为距离近的关系，这车很快从奎恩身边开过，卷起一阵风。
　　奎恩拿手挡着脸，愣愣的盯着正在远去的车辆。
　　这车不是任何一个国家的军事基地的车辆。
　　甚至都算不上是一辆军用车。
　　只是虫族领地又不是厕所，哪来的一般人敢在这边晃悠啊。
　　念头一过，又有几对车灯从百米外开来，在奎恩面前急匆匆的走过，卷起烟尘无数。
　　这些有轿车，火车，电动车，摩托车，还有几辆自行车。
　　曾经有那么一句老梗。
　　不是我不明白，是这世界变化快。
　　奎恩现在的感觉也是这样。
　　自己前一个小时不还是在自家基地开会吗？
　　自己前一个小时不还是执掌两个基地的，正考虑怎么打仗的上校吗？
　　自己前一个小时在的地方不还是生人勿近，连消息情报都被各国联手封锁的虫族领地吗？
　　前面那个吹着泡泡糖初中生，你知不知道现在站在的是另一个种族的领地，说不定什么时候就冒出一只虫子把你逮回去抓了吃了？
　　还有旁边那位开货车送活猪的，你在虫族领地送猪？
　　哪个国家这么猛的，送的军事物资都是活的？
　　自己家里先处理一遍，再送到基地不是更干净方便吗？
　　诶，不对。
　　奎恩好像记得不久前有那么一只军队，因为缺乏女性，就抓了羊来当军女支，爆出来之后全球哗然。
　　然后有一大堆的专业人士开始科普人类与动物之间那啥是从基因流传下来的本能，远古时候，古人类发了情可不只是会对同类的异性，同性干那啥的，基本是逮谁干谁。
　　这一行为流传到现在，就造就了一批性癖完全不被世人所认可的某风大帝。
　　尤其在全世界都威名远扬艹羊狂魔的威尔士人，那地方的一对父子甚至联手开了一家羊女支院，令人绝望的是这家女支院生意据说还很好。
　　所以说那载着活猪的车可能并不是去送食物的，也许可能是送……
　　Emmmmm……
　　奎恩觉得还是别想太深了，自己身为领导，抓抓自己国家的军事计划就好，其他国家的喜好什么的，不是自己的职业领域。
　　看着一辆辆车从身边走过，奎恩犹豫了下，最后还是伸出手了，比出了拇指。
　　不一会儿，一脸皮卡在奎恩面前停下，一位中年谢顶的司机从皮卡车内探出脑袋来。
　　“外国人？”
　　奎恩会讲中文，讲的还很好。
　　“嗯，我是，美国人。”
　　司机盯着奎恩身上的衣服。
　　“玩COSPLAY的？这套衣服好漂亮啊。”
　　奎恩皱了皱眉，这司机不该是某国的军人吗，看见她一套美国军人的军服，肩上扛着上校肩章不该是立刻就明白了她是什么身份吗？
　　“算了，算了，现在你们这些小年轻，也不知道整天玩个什么，还说什么人活着就是为了享受，钱都没有享受个鬼，别看你现在穿着一身衣服多漂亮，还不是要搭我的顺风车。”
　　司机手掌朝后指了指。
　　“上来吧，你是要回城对吧，我带你去。”
　　奎恩没明白回城这句话的意思，不过司机愿意带她的意思她还是能听懂的。
　　走到另一边的车门，奎恩打开后坐了进去。
　　司机一踩油门，皮卡就颤颤巍巍的跑了起来。
　　这越跑，周围的车辆，人就愈多，一直到了道路尽头，奎恩惊讶的发现，自己来到了一片城市。
　　到处都是高楼大厦，到处都是来来往往的亚裔面孔的城市。
　　皮卡在一家米面店停了下来。
　　奎恩见司机下去，自己也不好呆着，也下了车。
　　她不明白这是什么地方，但她拿出了手机。
　　只要有信号就好，只要有信号，美国的影响力就能遍布世界每一寸。
　　只是手机拿出来之后，一条微信信息（奎恩从没下过这个软件。）就跳了出来。
　　一位景物头像的不知名者向奎恩问道。
　　“奎恩老师，你在哪儿啊，我们在车站门口等你好几个小时了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 诡异

　　车站门口等了好几个小时？
　　什么鬼？
　　奎恩上上下下的看着自己的手机，还推到了主界面去看了看。
　　手机的主界面已经与记忆中完全不同了，在过去这手机只是用来公用的，所以除了通讯，定位，资料查询等固有app之外，其他用来娱乐的软件是半个都没有装载的。
　　但现在手机界面上一个有一个写着淘字，底下的中文名叫剁手一号的菊花色方形app，还有一个中间是只白色小犬，背景是红色的叫剁手二号的app，还有一个蓝色背景的，中央写着支字的，名叫恶魔之门的app。
　　至于现在又冒出了一个猩红的“2”的字样的绿色背景app，奎恩依稀记得是震旦国非常有名的一款即时通讯软件。
　　好像是叫微信。
　　手机又发出了响铃声，绿色软件上左上角挂着的“2”自动变为了“3”。
　　奎恩点进去看了看，是那位用风景图像，名为岁月依旧的通讯人发来的三条信息。
　　岁月依旧：奎恩老师，你到底在哪儿啊？
　　岁月依旧：奎恩老师，你是不是信号不好，怎么不回话？
　　岁月依旧：嗯，可能奎恩老师你来震旦国不多，迷了路，这样，奎恩老师你留在原地不要动，发一下你的位置，我来接你怎么样？
　　发地址？
　　什么东西？
　　怎么说也是个学习接受能力极强的年轻人（奎恩25岁），平时也日常玩手机，接触各类手机app，听着这个地址，奎恩点了点微信私聊界面，聊天栏右侧的加号键。
　　不出她的意料，果然有一个写着位置的选项。
　　震旦国的即时通讯app还挺人性化的嘛，居然还有定位的功能。
　　奎恩朝着四周看了看。
　　这地方明确是一份震旦国某个城市的样子。
　　只是奎恩也可以明确的肯定在一个消失之前，自己应该还身处距震旦国数千公里之外的虫族领地。
　　不过走了层雾，就突然跨越了数千公里的距离，到另一个国度了？
　　单单只是这种超时空的现象其实也不难接受，美国每年要做大量的并不对外公开的机密实验。
　　其中关于超时空现象的实验已经在其境内的宾夕法尼亚州费城一船坞进行过到了如今都极为有名的费城实验。
　　在那时候，美国的科学家们就已经将一艘护卫驱逐舰完成了超时空投递，从一点运送到另一点。
　　不过这个超时空投递也出现了许多匪夷所思的问题，具体内容因为涉及绝对机密，奎恩并无权限浏览，不过再没权限，奎恩也清楚那份机密里面绝对不会有连手机内部的运行系统与app都给你换了的记录。
　　这地方的超时空现象并不单纯，甚至还透着一股诡异。
　　只是既然来到这儿，那就不可能装着什么都不知道了。
　　思量再三，奎恩还是按下了微信上写着位置的区域。
　　对面很快来了答复。
　　岁月依旧：奎恩老师你怎么会在这个地方，算了，我马上来接你。
　　十分钟后，一辆宝马轿车停在了奎恩的面前，车内下来了个穿着一身的西服正装，带着眼镜，全身都围绕着知识分子气场的中年人。
　　这中年人一下车见着奎恩一身的军装就一愣。
　　旋即就释然了。
　　美国人嘛，不染个发，不带点鼻钉，耳钉，不穿点暴露的衣服就已经是很合格了，对面的新老师不过就是穿了一套看起来是军服的外套，说不定这是人家美国最近流行的衣服款式呢。
　　于是中年人故意无视奎恩穿着的衣服，兴奋的说道。
　　“奎恩老师，你可真是让我们好等啊。”
　　奎恩没明白中年人的意思，不过中年人说了话之后还伸出了手。
　　出于礼貌，奎恩握住了中年人的手。
　　中年人笑着抖了抖手。
　　“自我介绍下，我叫华飞，是学校的教务处主任，奎恩老师有什么不懂的，需要帮忙的，都可以来找我。”
　　中年放开了手，指着自己的车辆道。
　　“奎恩老师，废话也不多说了，我们学校已经给老师准备好了寝室，我现在就带你去看看吧？”
　　奎恩汗颜道。
　　“那个，华飞先生，你是不是认错人了？”
　　华飞一愣。
　　“诶，认错人。”
　　华飞从怀里掏出了一张照片，自己看了遍照片，再看看奎恩，对比之后再给奎恩看照片。
　　“奎恩老师，这是你吧？”
　　盯着在华飞手上的自己的照片，奎恩觉得自己应该要惊讶一点的，但事实上这段时间经历的事情有些多了，见着这份照片心里居然相当平静。
　　奎恩为难道。
　　“好像，是的。”
　　华飞再拿出了手机，拨打了个号码不一会儿，奎恩的手机就响了起来。
　　已经没什么好解释的了。
　　奎恩放弃了对于自己身份的挣扎，首先上了华飞的轿车。
　　等华飞开起来，奎恩就拿出了手机准备去拨打国防部，尼桑少将等一系列的号码。
　　令奎恩绝望的是，这只由国防部授予，专门用来求援定位，内置功能强劲的app的特制手机居然失去了它原有的作用，不但通讯卫星的功能消失，强劲app也已经找不到，翻来找去，手机上就只有一些莫名其妙，完全不着调的手机app。
　　再是搜身，另一只手机也拿了出来，跟前一只手机一样，这只手机也已经失去了效用，变为了一直平凡无奇的手机。
　　奎恩有些恼怒，不过恼怒归恼怒，奎恩还是记得家里面某些大佬的私人手机号的，于是一个个的拨打过去，但这些手机号俱都是空号，没有一个能接通。
　　手机之后是钱包。
　　奎恩是没有钱包的，但搜身之后居然搜到了钱包，钱包里面有身份证，有驾照，有一些银行卡，还有一份折叠起来的录用通知书。
　　奎恩似乎有点明白了。
　　自己这是突然变成了另一个人，这人身份文件齐全，还有自己的完整的人生。
　　怎么说也是经过现代无数文学熏陶出来的现代人，穿越，异世，这类剧情奎恩也看过不少。
　　但正常的穿越套路不该是穿越的人穿越到古代，有个王子，贵族，富商的身份，再靠着现代的经营理念与政治手段，打开自己崭新的人生吗？
　　自己这边穿越之前可是一个上校，将来的将军位置都已经内定的那种，按照穿越提升地位的固有剧情来说，自己怎么也得穿越到一个联合王国的首脑身上，这联合王国又得正处于风雨飘摇，毁灭边缘的时候。
　　自己这一穿越而来，就是要力挽狂澜，将所有的危难化于无形，成为一代政治家典范。
　　但现在怎么就穿越到了一个平平无奇的老师身上，你这穿越套路不对啊，一位美国将军穿越到一个老师身上这跌份到什么地步了啊，把作者抓出来打一顿先。
　　“奎恩老师，到了。”
　　华飞把车停到了校外的一个停车位，熄火之后下了车。
　　“奎恩老师，我给你介绍一下，这就是我们市的重点高中，您未来的上班的地方。”
　　奎恩也下了车，眼睛在学校logo墙上的复验市第三中学转了转。
　　从录用通知书上看，她应该是英语口语老师，英语是她的母语，单论教教口语也不难，再加上把自己家乡的风情故事夹杂着口语一起说，上课的时候混点水，奎恩倒也有些自信能把这口语教师当下去。
　　“奎恩老师，我带你去你的宿舍看看吧？”
　　奎恩点头。
　　复验市第三中学的教师公寓是在三年盖的，一室一厅一厨一卫，还有一个阳台，装有空调，还有各色家具一应俱全，完全可以算的上拎包入住。
　　“奎恩老师，房间内已经通了水电，网线，地面墙壁窗户也已经找家政工清洁过，冰箱里放了些饮料零食，你要是觉得饿可以先拿着垫垫肚子，还有水电费是要花钱的，不过学校每个月都会给教师补贴水电费，以一般的水电花费来说，学校的水电补贴是肯定够用的。”
　　奎恩点点头。
　　“麻烦了。”
　　华飞摇摇头。
　　“不麻烦，以后就是同事了，要是奎恩老师有什么不懂的，又或者有什么需要帮助的，手机联系，我一定会尽我所能帮助奎恩老师的。”
　　顿了顿，华飞再说道。
　　“如果奎恩老师对于这件寝室没什么问题的话。”
　　奎恩明白华飞的意思。
　　“我很满意，华飞先生肯定很忙的吧。”
　　“那好，我确实有一些事儿要忙，我就先离开了，还是那句话，有什么问题电话联系。”
　　华飞出了门。
　　奎恩在客厅绕了圈，再走入了卧室，有些难以理解，卧室里面有一个大旅行箱，打开后是一堆的换洗衣服，卧室的衣柜内也有一些折叠好的睡衣之类的衣物。
　　奎恩尝试着穿了穿，正好合适自己的身材。
　　有些衣服奎恩还挺喜欢。
　　这些衣服毫无疑问是给她准备的。
　　但刚刚与华飞接触，那位华飞明显是和她第一次见面，怎么会有能力提前准备换洗衣物？
　　奎恩免不了摇头。
　　又是一次诡异的现象。
　　这到底是个什么世界啊。
　　ps：大家都懂的吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 狩猎

　　下午五点半，晚饭时间。
　　美术社。
　　周恒买了来两份大排饭，加上几个小菜。
　　瑟缩在一边的理贝斯曼眼睛一亮，疯狂的咽着唾沫。
　　中午是吃了顿海鲜大餐，但海鲜不顶饿啊，下午三点理贝斯曼就觉得饿了。
　　到了下午，那就是肚子打鼓了，但患有严重社交恐惧症的理贝斯曼怎么都不愿意去食堂吃饭，于是又到了周恒身边，眨着泛着泪光的眼睛求喂食，求投食。
　　如果方便的话，以后在这学校的时候当他一日三餐的饲养员那就更好了。
　　当然，饭钱这东西理贝斯曼会出的，不仅出，如果以后出了这个学校，还恢复了能力，理贝斯曼可以给周恒当饲养员。
　　这一番话说出来的时候，理贝斯曼抽抽搭搭的，还时不时的吸着鼻子，怎叫一个我见犹怜。
　　周恒这人吃软不吃硬，心下一软就答应了。
　　周恒把大排比较大的一份推给了理贝斯曼。
　　“吃吧，吃好了回去，有事儿再和我商量，还有提醒下，明天美术社的社员就回来了，你要是有胆子就来好了。”
　　“没，没关系，什么地方，都可以给我喂食的。”
　　理贝斯曼说完就立马抓着筷子，大口大口的抢着大排饭内的肉汤泡米饭。
　　周恒翻了翻白眼，这理贝斯曼的中文似乎有点问题，很多词汇说起来都有些莫名其妙的感觉。
　　比如周恒请吃饭被他说是喂食，说自己不舒服的时候会说人家好难受，还有一些微妙的口癖。
　　如果是一个女孩子说这些话周恒还能忍，但你一个大老爷们说出来……
　　算了，也就是一个被人当做炮灰送死的可怜儿，本就是一个又蠢又笨又害羞的小家伙，纠结这么多干什么？
　　周恒扒拉了一口饭，眼睛朝着理贝斯曼看了看。
　　这货就顾着吃大排饭，周围的饭菜都没吃，而且这股吃饭的感觉，是不是有点熟悉啊。
　　嗯……
　　周恒放下了大排饭的碗，手掌朝着理贝斯曼伸了过去。
　　理贝斯曼吃饭的动作停了，一对剔透的眼睛流露出几分戒备，几分恐惧。
　　周恒摸到了理贝斯曼的头上。
　　天，这小家伙的头发还挺滑的。
　　手挪开，给筷子翻了个头，夹了块炒蛋递到了理贝斯曼的面前。
　　“别光吃大排饭啊，这么多菜，你没打算要我一个人吃完吧？”
　　“来，张嘴。”
　　理贝斯曼张了张嘴，周恒把炒蛋丢到了理贝斯曼的嘴里。
　　理贝斯曼嚼了嚼。
　　Emmmmm……
　　有投食的**了。
　　再喂了理贝斯曼几筷子菜，周恒回到了自己的座位，极迅速的吃完了大排饭后就走到美术社教室的一边。
　　气沉丹田，马步紧扎。
　　周恒弯腰入座，呼吸一紧一慢的牵引着全身
　　小时候自家的爷爷传了周恒一份早已失去了名字的无名内功，这内功名字已经不可考，但修炼方式极为简单，就是靠着呼吸引动血气循环，达到强身健体的目的。
　　至于什么修炼内功办到以武入道，白日飞速什么的是想也别想了。
　　最初的时候，周恒也只以为自家的无名内功也就是一些强身健体的法门，但是吞噬了某位可怜儿的强化系能力之后，体内自然而然的出现了生命能量，而这些生命能量又能在吞吐的呼吸中被牵引，周恒这才明白了，自家往前数不知道哪个先辈，绝对是一位异化者。
　　虽然等级不是很高的样子，这内功修炼的进程最多也就到上位白银种的等级，要不是身边有个同样修炼亚洲体系内功的唐军出谋划策，又兼不要本钱的用罡气洗练周恒气脉，周恒够呛能够达到强化系黄金种的等级。
　　不过这好不容易抵达的强化系黄金种，一到这个世界就全成了泡影。
　　身体素质削弱了，生命能量全都消失了，连虫母能力都不能使用了。
　　唯一的好消息是，不管是唐军还是周恒，体内还是能攒出生命能量的，用各自的呼吸法进行修炼的时候，浅浅的生命能量还是能从气血之中跳脱出来，进入所谓的气脉穴窍，进行大周天运转。
　　以前周恒学的是自家的无名心法，因为本身并不是太依仗生命能量，就算唐军指出周恒家传的无名心法有很多缺漏处，周恒也懒得从头修炼，现在不一样了，既然有唐军的《太初丹经》珠玉在前，就不用再学自家的low无名心法。
　　《太初丹经》作为曾经为张三丰所创的内功，那道道可就多了。
　　什么气从丹田起，入四海，经百窍，最后入紫府灵台，可见诸神万法，一始之源。
　　这一套听起来极为玄虚，几乎把每个穴窍都找了个相对应的神灵名称，紫府灵台更是称为万神之源，神气之祖的修炼方式说穿了也就是让生命能量在全身走一圈，务必要让全身上下都受到生命能量的滋养。
　　不过对于周恒目前的身体来说，每天走个三个大周天，先打个基础也就是了。
　　三个大周天走了一个多小时。
　　睁开眼睛的时候理贝斯曼居然还在。
　　这货见着周恒睁开了眼，好奇的问。
　　“你刚才是在修炼强化系的生命能量吧？”
　　“怎么，你懂？”
　　理贝斯曼瑟缩的回道。
　　“我，我知道一些古代的生命能量的修炼方式，是，是小死告诉我的，他说，他给的厉害，我要是学的会，王者种的强化系异化者也能按着打。”
　　周恒嗤笑一声。
　　心中愈发的觉得面前的小家伙是个不知天高地厚，又被忽悠的瘸了腿的小天真。
　　按着打王者种，自家的艾伯特，唐军都做不到。
　　理贝斯曼算个什么东西。
　　他知道什么是王者种吗？
　　优越感又起来了。
　　嘛，没办法，谁叫自己见过得王者种多，谁叫面前的小家伙是个不过白银种，也没见过世面的家伙呢？
　　周恒真的想看看现在这位嘴巴里说的这么厉害，在现实世界见到真的王者种异化者的时候，吓得连内裤都要掉了的样子。
　　说不定到了外面，自己这个黄金种一摆大腿，理贝斯曼都要惊得闭不上嘴，直觉得自己身边居然有这么一位大人物真是三生有幸。
　　嗯嗯，这种暗中装逼的感觉就是这么愉快。
　　手机在这时候响起了响铃声。
　　周恒拿出了手机看了看。
　　是唐军发来的信息，上面有一张图片。
　　图片的内容是张璇抹着脸上的血的样子。
　　“我可以肯定，这家伙的战斗技巧绝对不是一般，哦不，哪怕是战斗精英能够达到的，他应该是和我们一个世界来的。”
　　周恒相信唐军的判断。
　　所以他决定去狩猎张璇（兽王）。
　　那么那边那个张璇，又是从什么旮沓角里冒出来的小家伙呢。
　　算了，反正能拿来当炮灰的也就是一些小人物，张璇的前身肯定也不过是个白银种的异化者。
　　嗯，优越感又起来了。
　　盯着面前理贝斯曼，再看看手机照片里的张璇。
　　周恒觉得自己现实世界黄金种的战力，能一个打他们十个。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 兽王

　　高磊一直觉得自己很厉害。
　　虽然他本身学习并不好，虽然他在学校人憎鬼厌，但只要他举起拳头，那些受到老师喜欢的优等生，那些只会坐在教室里当个乖宝宝的同龄人门，还不是一个个的要露出恐惧害怕，甚至逃跑的举动。
　　男人嘛，不靠武力征服世界，还靠什么？
　　所以高磊一直把自己的位置放的很高，一直把教室里那些乖乖学习的学生当成完全不配当男人的废物。
　　其中，同班同学张璇就是他眼中的移动ATM（在现实世界，张璇因为与周恒是死党，没人敢打张璇的主意），这个学习优秀，又身材瘦弱的家伙只要在他面前晃晃拳头，对方虽然有着不满，但还是会拿出钱孝敬高磊。
　　高磊把这种拿钱的事儿当做理所当然，一个跟娘炮一样的家伙要什么钱，还不如给他这个真男人乐呵乐呵。
　　但今天不知道怎么了，高磊花完了自己的早饭钱，准备向张璇要午饭钱，晚饭前，夜宵钱加晚上通宵的网费的时候，张璇二话不说就朝着他的脸怼了一拳。
　　当时高磊的感觉是不可思议，然后再觉得鹌鹑也有火气了？
　　有火气也好，现在把人打服了，打的哭爹喊娘，就能要更多的钱了。
　　高磊自信的向着张璇挥舞着拳头。
　　也不知道今天张璇吃了什么药，等到倒在地上，被张璇踩着脑袋的时候，高磊才突然发现，自己居然打不过一只小鹌鹑。
　　属于男人的尊严在那时候爆发了，高磊只把自己当男人，像是张璇这种人就该天生遭到他的欺压，遭到他的敲诈，他不乖乖准备好自己的钱，不好好的低三下四的等着送钱，居然还敢反抗了？
　　他居然敢打一个真男人。
　　早课期间趁着张璇不注意，高磊再和张璇打了一架，这次当着全班同学的面，高磊被张璇按在墙上，一巴掌一巴掌的打着脸。
　　本来这种时候会有不少和事老过来劝架，奈何高磊平时在班级里声名极臭，又有不少人遭到过他的敲诈，此刻见着有人给被敲诈者出气，没当面献花已经算是很克制了，哪有出去当拉架的人。
　　高磊几乎被扇肿了脸才被张璇放下来。
　　那一天，张璇受到了全班三分之一的女生的情书，曾经被高磊骚扰过的班花更是当面向张璇表白要交往。
　　张璇都拒绝了。
　　高磊窝在教室角落，捂着脸觉得自己跟张璇没完。
　　一到体育课，高磊就撺掇着隔壁几个班平时吃过烧烤，喊过弟兄的家伙们去一起去收拾张璇。
　　于是在体育课上，几个班级的人面前，高磊连带着他的弟兄又被揍了一顿，这次张璇没留手，直接揍得高磊掉了几颗牙。
　　因为这事儿是高磊先挑起的，又是在大庭广众之下，碍于平时高磊名声在外，估计也不会有人愿意给他作伪证，高磊不敢也不甘去告老师。
　　反正自己这个真男人身边有不少好兄弟，弱的不行，就找强的。
　　晚课时间。
　　高磊又带人围住了在校园操场闲逛的张璇。
　　这次他叫来了高三的大哥，还有好几位体育特长生，这些人身体强壮，一块块肌肉都棱角分明的，是学校里打架一霸，平时一个人高磊都不敢去惹，见到了还要恬着脸称兄道弟，现在把一群人叫来。
　　高磊觉得自己的男儿气概又回来了。
　　便昂首挺胸的站到了一脸无谓的张璇面前。
　　“你事发了，今天我不把你打到骨折，我就跟你姓。”
　　张璇嗤笑一声。
　　“我没有你这种儿子。”
　　高磊一怒，叫道。
　　“还愣着干什么，给我上。”
　　一只手按在了高磊的脑袋上，再是一推，高磊像只被踹的小狗崽一样斜斜的退了几步，一位身高一米八，全身的肌肉都快把校服撑坏的家伙慢慢的走到了张璇的面前。
　　这人先鄙夷的看了眼被自个儿推到一边的高磊，再回头看张璇。
　　“小伙子，高磊是我的弟兄，你今天打了他，就等于打了我。”
　　张璇打断道。
　　“说够了吗？”
　　这人一皱眉。
　　“你？”
　　“看来是够了，我要动手了。”
　　张璇向前一步，挥拳而上。
　　强壮的学生皱眉越深。
　　他也打过不少的架，也能从一个人的外形判断出一个人的强壮与否。
　　张璇就是属于那种身材瘦弱，一看就知道不能挨打的货。
　　事实上打架抗揍才是硬性标准，肌肉与骨架正是抗揍的最大底气。
　　而强壮学生的肌肉骨架都是出类拔萃的。
　　这样的货，只要一拳……
　　张璇的身影在强壮学生面前一闪，刚准备反击的强壮学生一怔，旋即肋部不痛，整个人便蜷缩了起来，然后咽喉一滞。
　　如同气管被喝下去的水碰到，强壮学生剧烈的咳嗽起来。
　　这一咳嗽，就失去了战斗力。
　　张璇抓了抓自己打疼的拳头，周围的人都一脸惊悚的看着张璇。
　　年轻人打架就会抡个王八拳，拼的就是力气和耐揍，而力气和耐揍与肌肉，骨架有极大的关系，所以强壮学生打架一直很厉害，但现在这个厉害的学生才三秒，就已经抱着脖子，呛得都倒在地上起不来了。
　　兽王拿了一血。
　　张璇向周围的学生勾勾手指。
　　“一起来吧，我省时间。”
　　已经不一样了，最初的时候拥有这具稚弱到跑个五百米都喘的像头牛一样的人类的时候，兽王还有点不适应。
　　但怎么说也是世界最强强化系，格斗技巧属于顶级宗师的存在，只需要简单的做一些运动，身体的所有属性就能被轻易摸索出来。
　　剩下的不外乎根据这具身体调整战斗方法。
　　这不是很难的事儿，尤其是对付的是一群完全没接受过训练，连发力都不会发，走位更是一塌糊涂的年轻人类们。
　　兽王阿匹斯轻易走入了对面人类的攻击范围内，这些人类显然没料到对面的对手说完话就极迅速的冲到了他们的面前，一时不免有些错愕。
　　阿匹斯真的觉得可笑。
　　战场上他能提前知会一声再动手已经算是非常有宗师风度了。
　　对面却不好好把握这份机会。
　　所以活该去死。
　　阿匹斯最先用手肘砸到了最近的一个年轻人的侧肋，正常的发劲与一般人只靠着拳头挥舞的王八拳不一样，发劲是由丹田下三角扭动发力，等于用出的是全身的力气，张璇的身体稚弱，但全身的力气压在手肘上，再加上攻击的还是敌人的弱点，只是一下，对面就疼的叫出了声，摔在地上面红耳赤的起不来了。
　　兽王双杀。
　　接下来还有三个，阿匹斯舔舔嘴角，朝着最近的一个走了过去，毕竟已经看着两个人在秒内倒下了，这位年轻人也回过了神，一边后退，一边拎起了拳头朝着张璇砸了过去。
　　该说是可笑还是无趣？
　　总之阿匹斯真的觉得这种只靠着身体素质来打架的家伙再来二十个，还是在狭小的环境内格斗，以他现在的身体素质说不定还会翻船，但是在操场这么大的地方。
　　人也就那么几个。
　　阿匹斯脚步一侧。
　　从未经受过正统格斗训练，也没与受过格斗训练的专业人士的打过架的年轻人一阵错愕。
　　因为阿匹斯不见了，在他拳头轨道下的阿匹斯也不知道怎么了，是半点人影也没出现在他眼前了。
　　全世界各个格斗流派都有自己的格斗技术，其中格斗技术之中对于步法的要求极严，且成熟的格斗流派，都有属于自己的步法。
　　步法的用处当然也不局限于闪避，更多的时候，步法是用来进攻的。
　　尤其是对付一般人，格斗技的步法能做到缩地成寸，瞬息消失。
　　在年轻人疑惑间，站在地面上的膝弯突然一痛，还没等年轻人因为膝盖疼痛而跪下，胸口又被打了一记。
　　这拳头可不比平日里亲人之间的打情骂俏，从丹田提起来的气力穿透性极强，年轻学生就觉得有一记攻城锤砸到了胸口上，连带着心脏都剧烈抽搐了起来。
　　年轻学生倒在了地上。
　　兽王三杀。
　　剩下的人完全没想到兽王这么猛，才跑过来几秒，又有两个人倒下了。
　　此时已经与刚才打架的气氛完全不一样了。
　　他们本来是存着欺负小孩子过来的，现在看着兽王砍瓜切菜一样的把自己这边实力极强的同学打成了弟弟，一时间心里就打起了鼓来。
　　但在战场上，恐惧与猥琐从来不是值得倡导的美德。
　　兽王又欺身压入了一位体育特长生的身边，宗师级步法的优势能让兽王在单对单的时候，让对方在连自己的衣角都看不到的情况下自如的攻击。
　　兽王是隐形的，至少在单对单斗殴的时候是这样子的。
　　平日里靠着身体素质打架，打败了几个连毛都没长全的小孩子就觉得自己很厉害的体育特长生们在此刻惊悚的发现自己无论怎么看，怎么转身，都没办法看到张璇的身影，看不到就攻击不到，攻击不到只能被动挨打。
　　偏偏对于这种事儿体育特长生们无可奈何。
　　最后一个体育特长生倒在了地上，张璇大口大口的喘着气，一对散着血光的眼睛盯着满脸骇然的高磊。
　　“接下来，是我们的时间了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 捕获

　　兽王以前来过人类社会，在自家父亲还在的时候为了锻炼自己，以便于能够更好的继承王位，兽王阿匹斯不断与各种的人类格斗大家战斗。
　　学习战斗技巧，学习人类的战斗理念，但与其他人类将格斗升华到艺术领域，精神领域不同，兽王阿匹斯单单就是为了战斗而战斗，抛去任何的玄虚，不理会人类的精神追求。
　　兽王纯粹，所以强大。
　　兽王抓住了高磊，他并不讨厌挑战者，如果这位挑战者愿意跟他堂堂正正的对战，被打趴下了几次还锲而不舍的过来挑战。
　　兽王说不定还会对这位挑战者充满好感。
　　但是嘛。
　　自己不来，找一堆废物来挑战算什么？
　　兽王扣住了高磊的肩膀关节。
　　折磨人有很多手段，但要在折磨人的同时，还不伤害到人类身体，那需要的技术就非常高超了。
　　所幸现在兽王缺的是身体素质，技术什么的，已然完全超过了这具身体所能运载的极限。
　　兽王轻轻在高磊肩膀关节压了下。
　　兽王记得，这技术好像是从某个人类流派流传出来的，叫分筋错骨手，初学者能够轻易将对手的关节扭断，再让皮肉，骨头脱离，让对手痛不欲生，哭爹喊娘。
　　像他这种高手，已经不需要扭断筋骨，血肉绽开就能达到分筋错骨的地步了，而且扭出来的疼是疼的喊不出来的那种。
　　没办法，人类世界好像对个体犯罪管的很严，以前兽王强，还可以不怎么顾忌，现在也不知道怎么就囚禁在一个弱小的孩子身上了，兽王只能暂时屈居在人类既有规则之下。
　　高磊比兽王想象的还要没用，只扭了筋骨十几秒，高磊就晕了过去。
　　兽王直接把高磊丢在一边，一边撺掇着人类传承的呼吸法，一边朝着操场出口走了出去。
　　这算是唯一的好消息了，这具人类的身体能够运转生命能量，而且天赋还算可以，一天的功夫已经让生命能量流出了一丝。
　　照这么走下去，只要一年，丹田气海就能填满生命能量，三年就能拥有下位危险种的生命能量。
　　刚走出操场，迎面就走来了一个人。
　　兽王身子一侧，准备让路，但那人好像也是一个心思，也跟着兽王侧过去的方向侧过一步。
　　没关系，那就继续让。
　　兽王再朝着另一个方向侧了过去。
　　那人也跟着侧了过去。
　　兽王微微不悦，但并没有跟凡人一般见识的想法，于是第三次挪步。
　　那人跟着挪步，依旧挡在兽王的面前。
　　兽王感觉到不对了，便抬头看了看，这一看，就见到一只手从天而降，朝着他抓了过来。
　　这可不是一般的伸手来抓。
　　对战斗极为敏感的兽王能敏锐的感觉到这手掌抓的地方刚好，不左不右，不偏不倚，正好是他最难躲开，也最难防御的地方。
　　但他是兽王，身子一转，脚步滑开立刻转到了一边。
　　刚刚对付复数的体育特长生还能无往而不利的步法此刻失去了作用，那位伸手的人似乎早就料到了兽王六亲不认的步法，在兽王迈开的同时，手臂转开，一拳正好砸在兽王即将抵达的自身身侧。
　　高手。
　　如果刚刚对于来者还有那么一丝疑惑，现在看到来者的攻击，兽王已经能确定面前的人绝不好惹。
　　绝对不是那群只会抡王八拳的小家伙们能比拟的高手。
　　不论是攻击，防御，还是对时机的把握，哪怕是在他们那些以战斗为荣耀的陆兽异化者中都不多见。
　　对方又挥着拳头而来。
　　兽王绷紧了神经，努力的感受着风声与视线所及之内的拳影，再进行闪避。
　　这一避就是退，一退就再退。
　　以兽王的眼力，竟也短时间找不到对方拳法的破绽。
　　真的要命。
　　对方的拳法法度森严，且半点没有轻视，蔑视的意思，一对肉拳打七分，留三分，这让兽王想拼着吃一记拳头欺身拼命都不可能扭转劣势。
　　操场一角，周恒与理贝斯曼躲在一面墙的阴影内，两人一上一下的从墙角探出脑袋，看着唐军一点点的将阿匹斯压制后退。
　　周恒欣喜道。
　　“久守必失，张璇完蛋了。”
　　压在周恒脑袋的理贝斯曼看了会儿阿匹斯与唐军的格斗，畏畏缩缩的说道。
　　“没，没有，那个，叫张璇的，在，在不断的拉进自己和，和唐老师的距离。”
　　周恒没听明白，便问道。
　　“拉近距离？”
　　理贝斯曼想了想，解释道。
　　“张璇在适应唐老师的攻击，周，你玩过LOL，dota2这些竞技游戏吗。”
　　周恒意得志满的道。
　　“我有郊区王者的实力。”
　　理贝斯曼一怔，他可才黄金段位呢，身下的女孩子居然是王者了，以后出去了玩LOL，要不抱着这一条大腿求上分？
　　不不不，现在不是想这些事儿的时候。
　　“竞技游戏里面有个名词叫前摇，就是在技能施放前，控制的人物会有一个短暂的动作，对于一般人来说这个动作可以忽略不计，但对于微操十分在行的人来说，可以从这个前摇判断出对方的攻击，进而进行躲避，闪现之类的操作。”
　　理贝斯曼朝着唐军那边点点下巴。
　　“张璇摸到唐军的前摇了。”
　　理贝斯曼说完后的第十秒，阿匹斯第一次攻击到唐军。
　　唐军因为留了三分力，再加上身体素质接近最低级的幻想种的关系，这一击无效。
　　不过挨了这一下，唐军似乎也知道自己的攻击模式被摸清楚了，犹豫了几秒，就换了另一套拳法。
　　别看理贝斯曼说的靠前摇来进行微操多轻松，事实上如唐军这种大师级的格斗家的是很难找出战斗逻辑的，越强的格斗家，就越难预判其下一秒的动作，更不要提能够摸清楚一整套的攻击模式。
　　奈何唐军是大师级的格斗家，兽王是宗师级的，两者的战斗理念根本不在一个层次，被兽王兜了底也不冤。
　　第二套拳法在半分钟后被兽王继续摸清。
　　操场阴影处。
　　理贝斯曼皱眉道。
　　“不行啊，唐老师的格斗技术和张璇根本不是一个层次的，明明身体素质是近乎于碾压的，但是打了这么久居然都没办法赢。”
　　周恒也皱了皱眉。
　　好像自家小虫子以前说起自己的战斗能力的时候，都是拍着胸口表示自己不单单是修炼《太初丹经》到了罡气自生的地步，一身的格斗技巧也是能在人类世界上排的上号的。
　　周恒信了。
　　但现在不就是对付一只不知道从哪个旮沓角里冒出来的小家伙吗？
　　自家号称最强近卫虫的小虫子居然就被压下去了。
　　唐军你丢不丢脸啊。
　　我还想靠着你装一波逼的。
　　“其实我们不必和张璇闹得这么不愉快吧？”
　　理贝斯曼用尽一辈子的勇气用手指碰了碰周恒的肩膀，再提议道。
　　“如果张璇跟我们一样，是从我们的世界来的，我们和他摊牌之后他应该就会和我们合作的，现在出去，趁着他们双方都没有闹出什么问题的时候让唐老师住手，解释一下我们的作为，说不定这事儿就这么过去了。”
　　周恒呸了声。
　　“小伙子你真是又傻又白又甜，你这家伙怂逼一个，当然可以用嘴巴说服了，但是对面呢，谁知道这货藏着什么心思，不先把这货打服了，让他留点忌惮，你以为他计算加入了我们，会没点自己的伎俩？”
　　周恒眯起了眼。
　　“一定得打服，打得服服帖帖的叫爸爸，让他知道我们多厉害，跟着我们准没错，这样才能组建起有向心力的队伍。”
　　理贝斯曼砸吧砸吧几下嘴巴，犹犹豫豫的道。
　　“那我要不要叫你爸爸啊。”
　　“叫我哥就行了。”
　　“叫姐姐行吗？”
　　周恒一手肘砸中了理贝斯曼的小腹，理贝斯曼捂着肚子后退。
　　操场上的战局已经进入到了白热化的程度，唐军虽然不愿意，也不想承认，但这几圈打下来，好像对面的家伙论起战斗技巧的确是比自己强出不少。
　　想要毫发未损的解决这只小家伙看来是不可能了。
　　唐军放开了身上所有的限制，生命能量以天魔解体大法运行，速度，力量，敏捷俱都暴增。
　　有这么一个说法，拳怕少壮，一力降十会。
　　老子技术比不过你，那就平A莽上去就是了。
　　狂暴的攻击覆盖了兽王阿匹斯身上每一寸。
　　这一份完全不要脸的攻击让兽王阿匹斯面色发紧，奈何身体素质上的差距是绝对的，在没有武器的情况下这份差距更是存在着不可逾越的天渊。
　　但兽王还是撑住了，一边后退，一边周围，植被，草木，橡胶地面全成了兽王的道具，不断靠着这些辗转腾挪的防备着唐军的攻击。
　　唐军怒火横生。
　　周恒还躲在角落里看着呢，你这娃子怎么这么不给面子？
　　这次什么都不管，连拳头都停了下来，整个人扑了上去。
　　阿匹斯的拳头砸中了唐军的身体薄弱处，手感很扎实，但并没有达到把唐军打开的用处，唐军还是扑倒了阿匹斯，再坐到了阿匹斯的小腹上，一手将阿匹斯两手抓住，另一手朝着周恒处比了比拇指。
　　周恒回了个拇指。
　　兽王阿匹斯捕获。
　　周恒意气满满走了出去。
　　接下来是调×教的时候了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 血腥

　　美术社教室。
　　周恒坐在一把椅子上。
　　理贝斯曼，唐军各自站在周恒的左右。
　　兽王坐在对面，手脚都被捆着，眼睛被遮着，嘴巴被塞着。
　　兽王刚被捆的时候挣扎过几次，但这具身体是在是过于贫弱，唐军又是个花样捆绑专家，动了几下发现绳子动不开就不动了。
　　周恒对着兽王点了点下巴。
　　唐军上前将兽王嘴巴里的布料给摘了下来。
　　周恒开口道。
　　“名字。”
　　“……”
　　“身份。”
　　“……”
　　“年龄。”
　　“……”
　　唐军将布料丢到一遍，揉了揉拳头。
　　周恒摇摇手，唐军退到了一边。
　　周恒继续道。
　　“我们是从丧尸坑洞掉下来的。”
　　被绑着的兽王一颤，但还是没有说话。
　　周恒严声道。
　　“你不说话也没关系，我们刚才对付你只是想看看你到底是不是和我们从一个地方过来的，如果是，我们可以合作一下，但看你现在的样子。”
　　周恒打了个响指。
　　唐军一脸不悦的走到了兽王的身边，将绑着兽王身上的绳子给解了下来。
　　等兽王拉下了遮着眼的布条，周恒指着美术社门口的位置说道。
　　“不喜欢我们的就离开吧，以后我们不会再打扰你了。”
　　兽王抓着曾经绑着自己的布条，眼眸之中光芒微动。
　　这一切最终化为了兽王的一声冷笑。
　　“你是把我当小孩子了。”
　　欲擒故纵的本事，兽王比周恒熟。
　　微微在周恒的脸上转过，兽王并不是很了解人类的审美，但既然对面是女性，在他还是完全体的时候对面的女性敢这样跟他说话，他不介意让这个女性一个月都下不了床。
　　但是现在毕竟不是过去。
　　兽王大马金刀的在刚刚还捆着的椅子上翘起了腿，不屑的说道。
　　“我叫南迪（兽王以前的化名），也是从突然出现的丧尸坑洞下来的，我们的境遇差不多。”
　　周恒看看唐军，再看看身后低着头的理贝斯曼，两人俱都摇头，表示都没听过南迪这个名字。
　　好吧，看来也是不知道从哪儿来异化者炮灰。
　　但你既然是炮灰，稍稍注意一下身份好不好，你看看理贝斯曼多听话，你这家伙拽的跟个拆迁户似的。
　　以为自己是王者种啊。
　　“那你知道关于这个世界的情报吗？”
　　周恒问。
　　兽王面色凝重。
　　作为陆兽异化者之王，站立在异化者金字塔最顶级的那一小撮人，兽王见到坑洞出现的时候也就一个想法。
　　什么鬼玩意儿，老子把它莽穿，把幕后黑手按在地上摩擦。
　　然后就跳下去了。
　　然后就跳下去了。
　　然后就跳下去了。
　　再然后就变成了张璇了。
　　堂堂兽王，禁忌种天花板的王者，被困在了一具稚弱的人类身体之中。
　　兽王曾经想过自己下了坑之后会遇到强大的敌人，也想过会遭遇到某些极其古怪的遭遇，但就是没想到，自己会变成另一个人。
　　这地方到底要多古怪，多强大，才能让一位禁忌种天花板的强者镇压为了普通人。
　　当初与海皇对战，海皇绝对零度的冰层可都没把他冻住。
　　看着对面一脸凝重，又犹犹豫豫的样子，周恒还能不明白这货心里在想什么。
　　“算了，算了，不知道也没关系。”
　　周恒拿出了手机。
　　“加个微信吧，加完了要是以后有什么问题或是新发现，就直接联络我吧。”
　　跟兽王加完了微信，周恒再摇摇手。
　　“好了好了，天色晚了，大家都回自己的教室上晚自习去吧，要是有空，明天找个机会再聚一下。”
　　兽王头也不回的走出了美术社，唐军犹豫了下。
　　“母，周，我……”
　　周恒摇摇头。
　　“你一个老师和我待一起太久会引起非议的。”
　　唐军还能怎么说，就直接走出了美术社教室。
　　剩下的理贝斯曼动都不敢动。
　　周恒只能提醒道。
　　“晚自习要点名的，我这样的优等生可以用在美术社绘画进行解释，卢以勒可就是个差生，一旦不见容易被认为是逃学，到时候你一通知你父母。”
　　理贝斯曼还是不动。
　　周恒抬高了音调。
　　“就算你不怕你爹妈，你明天总是要上课的，逃课的事情被知道了，你上课容易被训导主任那一批人抓住，然后你知道你会被那群老师训斥多久吗？”
　　理贝斯曼面色惨白的颤了颤，看看周恒，再看看美术社教室，理贝斯曼颤颤巍巍的走向了教室门口。
　　美术社很快就剩下了周恒一人。
　　向自己的班主任（周恒的高中是可以带手机的）发了条信息说是要在美术社画画，晚自习就不去上了。
　　毕竟是个优等生，还是靠着绘画拿过不少的奖项，班主任并没有多少犹豫就同意了周恒的要求，还询问周恒是不是最近参加了什么绘画比赛，班主任是听说了市里有大型的艺术活动在举行，如果是的话，最近几天都不用来上晚自习了，比赛重要嘛。
　　周恒真的佩服优等生这个身份，自己是差生的时候，老师们看见自己的脸都像是吃了翔一样，说是生病休息之类的，老师们还时常怀疑周恒偷懒耍滑，是骗钱去泡网吧。
　　现在这个叫周清婉的一说自己不去上晚自习，班主任字里行间都透出一股舔狗的味道。
　　区别待遇也太大了，好歹也是人啊，坏学生就没人权的吗？
　　腹诽了几句，周恒揉了揉肚子，有点尿急。
　　厕所在这一层楼的最末。
　　这一层楼是没学生读书的，只有一个美术社孤零零的呆在空旷的楼层。周恒走出去之后连电灯都没开，就一片黑暗从头压到周恒的面前。
　　周恒只能一边开电灯，一边走到了厕所。
　　在厕所前的时候又犹豫了。
　　在虫族领地的时候厕所就一间，可没有男女厕所的说法。
　　但是现在嘛。
　　看看左手边的男厕所标志，再看看右手边的女厕所标志。
　　Emmmmmm……
　　虽然说进入女厕所是不少男人的梦想。
　　但周恒自认自己这么个大好男儿，怎么能因为一点小小的理想而折腰。
　　最重要的是，这地方根本就没漂亮妹子在上厕所，进去也意义不大。
　　周恒走入了男厕所，到了一个小便池前，刚下脱下裤子，但一摸到裤子就是一愣。
　　Emmmmmm……
　　周恒转身走入了最后一个蹲便池内，刚关上蹲便池的门蹲下就听见一阵阵哗啦啦的声响。
　　清空膀胱里的存货，周恒整理干净打开门。
　　异变突生。
　　门外，是一片崭新的天地，与刚才进来时厕所不同，出现在周恒眼前的厕所金碧辉煌，地面铺着厚厚一层地毯，顶上是一张闪发着旖旎光彩的大吊灯，光在吊灯的渲染下简直就是瀑布一样宣泄下来，冲击到地面上，留下一颗颗璀璨的颗粒。
　　这绝对不是学校厕所所能拥有的样子，就算是周恒见过的，最豪华的酒店的卫生间都没这个格局。
　　周恒走出了厕所隔间。
　　年轻人其实有点想现在就跑路的，但这一天来除了抓了几个同病相怜的人之外好像对现在所处的环境没什么大的突破，现在的话。
　　诡异就是突破，不正常就是信息。
　　况且不可接触种都见过了，超凡种都打过了，这地方还能比完全体的周明，飞升后的柯大佬可怕吗？
　　在这个金碧辉煌的厕所转了圈。
　　好像没发现什么不正常的。
　　又一个个的翻看崭新的厕所小隔间，坐式马桶干净而新颖，连造型也有别样的艺术感，看起来价值不菲，尤其是刚刚自己那个蹲着小解的厕所包间，也从蹲便器变为了坐便器。
　　“怎么回事，这里到底发生了什么？”
　　在呆愣时，黑洞洞的厕所外传来一阵阵高跟鞋踩在光洁地面的声响。
　　一阵寒气袭上脊背。
　　倒不是害怕，只是这厕所是有小便池的，也就是说这地方是男厕所。
　　自己现在这个样子……
　　不管对面是什么东西，总之不能让对面看到自己一个女生（划掉），在这间厕所。
　　周恒连忙找了间厕所小隔间把门拉起，只留一条缝隙偷看。
　　令人不解，周恒看到从门口进来的是一位美女，**蜂腰，妖艳的金发一直垂到腰间，即便隔了好几米距离，周恒也能闻到她身上散发而出的扑鼻体香。
　　也能闻到，更加浓郁，更加扑鼻的血腥味。
　　在美女的左侧，只剩下半截身子，已经死透了的某个家伙被美女抓着，长长的肠子在地上拖着，拖着，留下一道长长的血迹，扑鼻的恶臭几乎要掩盖住美女身上的香味。
　　美女转身，到了小型洗手台的小镜子前，剩下的一只手从腰间拿出了一只粉红色的唇膏，开始在诱人犯罪的唇上涂抹。
　　周恒一脸震惊，这上厕所出来看见周围景色变了也就罢了，怎么现在又搞出了个杀人现场。
　　美女的脚步声又是响起，随着她的脚步声，沙沙的肉体摩擦响声也传到了周恒的耳里。即便只是声音，周恒也能想象出，那具只剩下半截身子的尸体，腹腔内所有内脏都流出来拖在地面时的情形。
　　周恒咬着嘴唇，思量着要不要出去搏一把。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 三年二班

　　美女走到了周恒厕所小隔间的前方，雪白细腻的玉足从门下的缝隙透露出来，周恒心里一阵惊怖，正当周恒差点冲出去拼命的时候，美女一转身，朝着最外侧的一间厕所走了过去。
　　美女的脚步很快停了，和周恒料想中的直接干脆的开门声不一样，美女敲了敲门，清脆的敲击声传到了周恒的耳朵。
　　周恒感到了莫名其妙，莫名其妙之后则是强烈的悚然，那个隔间，刚刚周恒仔细查找过没有任何人的隔间，在美女来后也没有任何人来的隔间在美女敲过门后居然也响起了敲门声。
　　一下，一下，敲得很缓慢，却坚定无比，清楚无比，那个隔间是有人的，或者说，里面是有什么东西的。
　　美女叹息一声。脚步声再次响起，第二扇门的叩门声再次响起，紧接着，从隔间内，也响起了回复的声响。
　　继续下一间，美女敲着门。
　　一间，一间，美女一敲门，门内都会传出回复的敲门声。
　　周恒不由得张大了嘴。
　　怎么回事儿？
　　刚刚那些厕所不是空空如也吗？
　　里面到底有什么东西？
　　里面到底存在什么玩意儿？
　　周恒感觉自己心跳加速了些。
　　终于到了周恒所在的隔间，美女秀气的足尖再次对着厕所门，恶臭与芬芳扑鼻而来。
　　“扣…扣…”
　　门颤动着，响起了令周恒起鸡皮疙瘩的叩门声。
　　周恒感觉人皮发麻，所幸这段时间也见过大世面了，这一点小场面吓不住他，在美女叩门声停止之后，周恒就伸出了手，开始慢慢的敲着门。
　　一下，一下。
　　算是回应了美女的敲门声。
　　美女转了个身，朝着下一个门敲去。
　　一间，一间。
　　直到最后的隔间传出回复的声响。
　　安静了。
　　除了自己的心跳声，周恒再也听不到任何的声音。
　　没有脚步声，没有叩门声，没有拖在地上的“沙沙”声，世间好像就剩下了周恒他一人，安静的令人恐惧。
　　等稍稍再过去了一点时间，周恒摸了摸下巴。
　　外面没声音了，她是走了吗？
　　刚才自己是不是太怂了，应该趁着敲门的时候冲出去莽一波的？
　　哦，不对，就算她走了，我的周围到底有什么东西，那些从内向外的敲门声到底是什么东西？
　　周恒突然想到了一个恐怖故事。
　　一个OL下夜班回家，半路上尿急就准备随便找家厕所解决一下生理要求。寻找的途中看到了一个男子杀人，男子也看到了OL。
　　惊骇之下，OL慌不择路的逃跑，最终逃到了一间厕所中。OL和周恒一样，都躲到了厕所的一间小隔间之内。
　　杀人男子也追到了厕所，他也一间间的敲着厕所的门，很幸运的，OL所在的隔间没有被杀人男子找到。
　　杀人男子在寻找了一番之后似乎也走了。厕所极端的安静。
　　OL毕竟是女人，没胆子出去，只能小声的啜泣着，在昏暗的厕所隔间内不断祈祷太阳的升起。
　　煎熬与恐惧的一夜就在OL不断的祈祷中过去了。
　　微微的阳光从隔间顶面洒下，OL惊喜的抬头，在细碎的阳光之下，一张狰狞而疯狂的脸印在OL的眼中。
　　他是杀人者，他就在OL隔壁的隔间在顶上，他欣赏着猎物的不安与焦躁，感受了猎物对于他的恐惧。
　　为此，他看了OL一个晚上。
　　我的头上，会不会也有什么可怕的东西。
　　念头一起，疯狂的想象力把所有最可怕的可能都幻想了一遍。
　　这其实有点可怕，但什么没见过的周恒一咬牙，猛然抬头。
　　在头上，空空如也，平整的顶面除了白色再无其他。
　　周恒切了声，白期待一场。
　　仔细的嗅了嗅，血腥气与香味已经淡到难以辨认。那女人，应该已经不在了。
　　周恒小心翼翼的打开门，只露出一条缝隙，缝隙外，没有突然露出来的恐怖鬼脸，也没有美女冷笑着的脸颊，只有，空空如也。
　　似乎，从一开始，整个厕所就只有周恒一人似的。
　　周恒敛心静气，走到了最外侧的厕所隔间，一拉开。
　　没人，没东西。
　　仿佛刚刚坐在厕所内，跟美女一唱一和敲门的根本不存在。
　　一个没有，那就下一个。
　　下一个没有，再下一个，还是没有。
　　看完了所有厕所，就是没人。
　　放在一般人身上，这绝对是惊骇欲绝的场面。
　　周恒却只是在想，你这光戴×套，不×插×入的，真以为光靠嘴巴说就能把人说到高×潮啊。
　　把最后一扇门关上，周恒百无聊赖的看向了厕所门口。
　　想了片刻，周恒小心的走了过去，他看了看厕所外，黑暗充斥着所有空间，什么都看不清楚。
　　咂咂嘴吧，周恒还是作死的决定走出去看看。
　　但才迈出一步，突如其来的叩门声令他连忙止步，再猛然回头。
　　叩门声又响起来了。
　　它相当的有节奏，一下一下，轻缓而清脆。
　　周恒脑袋朝向了响出敲门声的厕所隔间，那是他原来在的隔间。
　　同样确认过，这隔间没有人。
　　现在这间理应无人的隔间内被他按下的无人的按钮已经开始变动。
　　有什么东西，在周恒离开后把隔间按钮按回了使用中状态。
　　更关键的是，使用中的按钮再慢慢下滑，露出一半的未使用字体。
　　里面的东西，正在按厕所隔断门锁。
　　是正在，是进行中的。
　　但是里面根本没东西啊，周恒才出来多久，明明出来的时候，进去的时候什么都没看到。
　　作死就作死吧。
　　周恒走到了响起了敲门声的厕所隔间内。
　　抓住了厕所的把手，用力一拉。
　　这本该已经扣了一半的厕所隔间门被轻易拉开。
　　一阵狂风从周恒脸上拂过，周恒忙用手掌挡住了脸。
　　这一遮视线，等狂风停歇，周恒讶然的看到这隔间从金碧辉煌的坐便器再变为了原本的蹲便器。
　　以这间隔间为起始，如同水晕过的图画一般，整个厕所开始向外扩散着颜色和线条。
　　漂亮奢华的厕所极快的被晕开的水囊括，等水面平静下来，厕所就恢复了原样。
　　周恒进来的时候这厕所什么，现在这厕所就什么样。
　　周恒惊了。
　　刚刚拉开门的时候，别说里面跑出一只鬼，就算是跑出一只僵尸，然后从门口跳出一只林正英来一场人僵大战，周恒说不定还能窝在一边想等林正英抓完了僵尸再问问这地方什么鬼。
　　但你他妈拉开门就变原样了什么意思？
　　你说你就蹭蹭不进去，结果你真的就蹭蹭不进去了。
　　有你这么当鬼的吗？
　　没劲！？
　　周恒走出了厕所，洗了遍手后再回到了美术社。
　　……
　　另一边，食堂。
　　吃过晚饭的奎恩走出了食堂。
　　不得不说中国的饭菜还是挺有味道的，尤其是现炒的小锅饭菜，比起军队里那些冷硬的军用罐头好吃了不少。
　　走过几栋教学楼，奎恩看了几眼还亮着灯光的教室。
　　按这地方的老师的说法，这是晚自习，学生们每天都要上课上到很晚。
　　这让这位美国上校想起了自己国家的教育，自家国家也有这样严苛的学习时间，疯狂的填鸭式教育的学校，不过那些都是收费极高的私人教育集团，一般的公立学校，那就是不至于把你教成文盲就算合格了。
　　但这边的公立学校似乎就有自己国家私立学校的严苛作息。
　　至于这些严苛作息所能达到的教育效率。
　　奎恩走入了一间还亮着灯光的教学楼，一楼没人，便上了二楼。
　　二楼楼层明明看得到灯光的，但是进入楼层之后一片晦暗，半个人影都看不到。
　　那就上第三楼。
　　一阶阶的楼梯往上走。
　　这次似乎有什么不对，奎恩记得自己上一楼，二楼的时候，楼梯的阶数都是十二阶，但是现在踏上的最后一阶。
　　好像是第十三阶。
　　回头数了数，从自己脚下到最初的一阶，的确是十三阶。
　　可能是下一层比较高吧。
　　奎恩也没多想。
　　就径直走入了三楼，这一层灯光充盈，还有齐刷刷的写字声。
　　奎恩沿着走道走了过去。
　　最初的一间教室没人，第二间教室也没人。
　　第三间教室有人了，一大摞孩子或是低着头在写作业，或是摊开教科书认真预习，复习，或是相互之间交头接耳，压低了声音聊天。
　　就是讲台上没人。
　　整个教室没有老师震场面。
　　一位漂亮的女学生走到了门口，欣然道。
　　“老师，你是来给我们上晚自习的课的吗？”
　　奎恩摇头。
　　“我只是来看看的。”
　　女生侧过了身。
　　“来看看那就进来看看呗，老师你是外国人吧，我还没见过外教呢，你来给我们说说国外的风土人情好不好，晚自习很无聊的。”
　　“可你们有老师会来管理你们的吧？”
　　要是晚点这个班级的晚自习老师回来，看到自己一个外人在说话，那就是大大的不妙。
　　奎恩可不想得罪人。
　　女学生摇摇头。
　　“我们的班主任生病了，让我们自习，今天都不会回来了，老师你来讲课没关系的，我们都对国外的事儿很有兴趣呢。”
　　奎恩一笑。
　　“那好吧，我来给你们上上英语课吧。”
　　反正也不知道要在这儿待多久，和这边的学生打好关系也不差。
　　抬头看了看班级的门牌。
　　嗯，是叫三年二班吗？
　　一个满是可爱的孩子的班级呢。
　　奎恩笑着走入了三年二班的教室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 鬼教室

　　在美国的时候，奎恩听过好几个有华裔血统的手下说过，中国人保守而矜持，不喜欢太大的改变。
　　又碍于国情，在中国的不能说涉政的话。
　　不管是闲聊还是公开场合，能不涉及到政治就绝对不要涉及到政治。
　　走入教室，站到讲台上。
　　那位刚刚邀请奎恩进来的年轻女学生起身，随着一声“起立”。
　　全班依次起身。
　　女生率先开口道。
　　“老师好。”
　　全班学生大声道。
　　“老师好。”
　　全班学生又坐下。
　　奎恩点点头。
　　中国学生这对师长的礼仪她还是挺喜欢的。
　　奎恩琢磨了下接下来要讲的话，把涩情与涉政的话题剔除，换了些自个儿曾经遇到的奇葩事情串一串，加点艺术润色，等开口就是一句。
　　“嗯，都是晚上了，现在上课也不合适，我就给诸位讲个故事吧。”
　　讲台下的学生俱都一脸期待。
　　奎恩清了清嗓子说道。
　　“我的弟弟曾经有一个室友，他是个网络游戏迷，有一次他玩的网络游戏举办了个活动，能持续三天三夜，那位网络游戏迷就玩着游戏熬夜了两天，两天的时间除了上厕所吃饭，他寸步不离电脑，到了第三天，他已经有些精神恍惚，嘴巴里用来提神的口香糖也没了味道，于是他把口香糖拿了下来，并不是要换，他两天里早把剩下的口香糖全部吃完，这一口是最后一份。”
　　“正好他身边常备一些柠檬酸，就想将口香糖粘了柠檬酸再带点味道继续嚼，结果精神恍惚的将口香糖放到了放在柠檬酸粉附近的红磷的碗里。”
　　“红磷易燃易爆炸，一丢进嘴里，牙齿朝着沾满红磷的口香糖上下一碰。”
　　奎恩做出了个抓着什么东西蘸了蘸，然后丢进嘴里的动作，手掌再按在下巴两侧，又迅速向外松开。
　　“嘭。”
　　“那位网络游戏迷的嘴巴就炸开了。”
　　一户正常人家，家里存着红磷这种危险化学品是极为不合理的，更何况还是将红磷放在身边这种危险的举动。
　　但奎文口中的那位沉迷网络游戏的家伙是个制×毒，贩×毒的毒×贩。
　　红磷是用来制作毒×品的。
　　碍于中国的国情，奎恩故意把很多信息省略了，只把最吸引人的剧情说了出来。
　　只是好像中国人的口味和美国人不一样啊。
　　奎恩记得自己过去在家里的饭桌上讲述这个毒×贩吸×毒×吸得的脑袋都不清楚，拿着红磷口香糖往嘴巴里塞，然后嘴巴炸开的一刻，全部家庭成员，包括她的父母，全都被吓得不轻。
　　这个叫三年二班的学生，却半点惊吓也没有。
　　这个班级的学生这么重口味的吗？
　　视线在一众中国学生脸上转过，奎恩想了想，正准备加重自己话题的口味的时候，坐在教室第一排，一位身材矮小，带着眼镜的年轻孩子突然说道。
　　“下巴炸开了？”
　　瘦弱学生摸住了下巴。
　　“是这样吗？”
　　瘦弱学生把自己的下巴摘了下来。
　　血液喷了一课桌。
　　奎恩心脏一紧。
　　“咚咚咚。”
　　像是弹簧一样的声音。
　　奎恩慢慢的转动着脖子朝着发出声音的地方看去。
　　同样是第一排的学生，这位学生的眼珠子落到了地上，空洞洞，黑黢黢的眼眶与奎恩对视，还满是不好意思的说道。
　　“我，我东西掉了。”
　　说着，这位学生捡起了掉在地上的眼珠子，重新装回了自己的眼眶。
　　奎恩嘴角微不可查的抽了抽。
　　毕竟是在战场上见过无数死人的参谋官，在最初的震惊之后，便迅速收敛了心态。
　　奎恩朝着更多的学生看去。
　　嗯，有七窍流血的。
　　有下半个身子掉落在地，肠子挂在椅子一侧的。
　　有将脑袋摘下来，把脑袋放在课桌上的，脑袋还一脸认真的盯着奎恩的。
　　还有几个女生面色惨白，身材枯瘦，一对眼珠全白，看起来极为渗人的。
　　自己这是进了个鬼屋吗？
　　奎恩感到自己的心跳加速了些。
　　这时候绝对不能露怯。
　　在美国担任机要部门参谋官的奎恩可不是没见过灵体生物的小萌新。
　　美国的异类生物资料之中就有灵体生物的习性的记载，其中就有说灵体生物其实是很讲究效率的，能杀人的时候绝对不会跟你多逼逼，能多逼逼的时候，肯定是因为没办法利落的杀你，只能用致幻，恐吓一类的手段来将人吓得肝胆俱裂，活生生吓死。
　　所以面对灵体生物的时候，如果没被灵体生物一个照面就杀死，那么只要保持平常心，不被恐惧占据大脑，那么生还下来的几率还是挺大的。
　　奎恩向后仰倒，自信的说道。
　　“我在还在读大学的时候，认识一个暑假去当兔女郎来挣外快的同学，她是个很漂亮的女生，脸蛋精致，身材有型，尤其一双长腿，匀称结实，还是小麦色的，穿上兔女郎装把腿一露，简直是天然的注意力吸引器。”
　　“但在她暑假刚打工一个星期的时候，她因为打工时间有些多，平日里没有过多的时间去超市消费，更换生活用品，就用了一把生锈的剃须刀给自己刮体毛。”
　　奎恩摊开手，耸肩道。
　　“很不幸，那把剃须刀割开了我的同学的肌肤，我的同学起初没觉得什么，就换了一条丝袜就去上班了。”
　　“我的同学不知道在那一刻开始，她的性命就进入了倒计时，她那把生锈的刀片有一种细菌，叫A群链球菌，这种细菌进入身体之后链球菌性喉炎，有一些特定菌株罕有特殊的毒素，能让感染者更易于患得坏死性感染。”
　　“几天后，我的那位朋友发现她那张平滑光洁的脸颊有一小片出现了溃烂。”
　　奎恩话音刚落，一位女学生就急匆匆的说道。
　　“是这种溃烂吗？”
　　那女生从脖子开始一路烂到了脸上，整张脸都是坑坑洼洼的血肉，恶心至极。
　　奎恩心里冷笑一声。
　　大家都是千年的妖精，你屁股沟里那点水还想吓到人？
　　ps：点赞，点赞，点赞，点赞免费的！！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 承诺

　　“差不多。”
　　奎恩满不在乎的一抚额前秀发。
　　“到了溃烂到脸上的时候，A群链球菌已经开始大幅度的侵蚀我那位朋友的身体，等到送到医院的时候，我那朋友的感染已经传遍全身，导致感染性休克，医生已经束手无策。”
　　一个学生咆哮道。
　　“什么束手无策，根本就是医生不行。”
　　这位学生将身上的校服撕开，自己的被一条线缝上的小腹胸口。
　　这线也不知道什么原因，在学生撕开之后就一段段的断开，学生的肚子里那点货露了出来。
　　这位学生惊怒道。
　　“说什么内脏破裂打出血，说什么身上主要脏器都被捅了个窟窿，他们是医生，凭什么不救我，凭什么救不活我？”
　　“这些学艺不精的医生，都该去死？！”
　　学生激烈的颤抖着，肠子最先从小腹流了出来，再是心脏，肺，等一系列的内脏落地，学生肚子里的货空了，露出了黑色的肋骨与后方的脊骨。
　　这绝对是吓人的场面。
　　奈何奎恩是从战场上下来的，平日里虽然不用下战场，血肉，内脏什么的哪个没见过，最初加入军队的时候，还因为军医人手不够而加入了医疗大队。
　　面前这个小鬼，小儿科罢了。
　　奎恩无谓道。
　　“医生是人，不是神，他们也有自己的难处，你不能把抢救失败全部归结到医生的错误上。”
　　“但我不一样。”
　　一位流着血泪的少女抬起了眼眸。
　　与刚刚的感官刺激不同，这位少女就是精神刺激了。
　　奎恩能看到这位少女的眼眸中流露出来的入骨愤怒。
　　“我不就是和我的男朋友好上了吗，我不就是怀孕了吗，我男朋友说了，他会娶我的，但我父亲打我，逼我去流产，找的还是个乡下蹩脚医生，流产的时候害得我被感染了。”
　　这位女生站了起来，在奎恩面前褪下了裤子。
　　奎恩看到了肿胀腐烂的下×体，这下体下面还牵着一根脐带，脐带连着一只畸形的人类幼儿，这幼儿身体腐烂了一半，但还在蠕动，朝着自己妈妈的大腿爬了上去，似乎想爬到自己母亲同样腐烂的下×体。
　　奎恩微微感觉到不适，但好歹能压下去，不让脸上露出分毫的破绽。
　　“你都说了是蹩脚医生，那当然是这位医生的技术问题，但主要的恐怕还是你的不注意吧？”
　　奎恩冷声道。
　　“我不信你的父亲发现你下×体感染之后还不带你去医院看，就我看，应该是你流产之后自闭且疯狂，甚至你感染的事儿都没告诉你的父亲，结果自己把自己拖死了。”
　　“所以真实情况是你父亲无情，你自己过分，大家都有错。”
　　“可我没错。”
　　另一位学生站了起来。
　　这学生脸是扁的，脑袋是裂开的，粉红色的脑子挂在头上的裂纹边。
　　这位学生向着奎恩咆哮道。
　　“我只是来上学的，我只是来学习的，我成绩很好，我很受老师的喜欢，但为什么那些人欺负我，敲诈我，勒索我，我到底做错了什么，我已经把我的早饭钱全都攒起来给他们了，他们还嫌不够，抢了我的手机，抢了我的书包，让我在老师面前丢脸，让我整天饿肚子。”
　　“我只要少交一点钱，就是一顿毒打，他们算什么，他们是什么东西，我拿着刀去找他们了，我逼着他们向我道歉，但我打不过他们，他们把我丢下来了，我摔到了地上，我死了。”
　　“没人站在我这边，学校压下了所有事儿，说是我不堪学习压力自杀的，我的同学说我最近精神不正常，那些逼得我自杀的学生到处说我的坏话，所有人都信他们的嘴巴，都觉得我的死亡是我的错，没人去找他们的责任！！！”
　　这位学生被压扁的脸上挤成一条缝的眼睛处，睁开了些许，露出了极为怨毒，愤恨的光芒。
　　“凭什么我这样的好学生要被这些社会渣滓逼死，这些社会渣滓又不用负责任？！”
　　“凭什么，凭什么，凭什么？！”
　　“这个肮脏龌龊的社会，早就该毁灭了。”
　　奎恩犹豫了几秒，回应道。
　　“欺负你的那些人是谁，你帮你去揭露他们的罪行。”
　　这位学生咆哮道。
　　“揭露有用吗，我已经死了，死了，我所有的一切都被那些人渣毁了？！”
　　“但没人帮我，所有人都在看我笑话，所有人都是恶魔，所有人都该去死？！”
　　奎恩反问道。
　　“那你在这儿对我咆哮有用吗？！”
　　奎恩加大了声音道。
　　“我最恨某些受到了社会不公，就怨天尤地，觉得全世界都欠他的，辜负他的，认为这个世界黑了，完了，毁灭都没关系了，然后疯狂的报复社会，还觉得自己很正常，很正义的。”
　　“要我说，你算个什么东西，你才吃过多少苦，就敢在世界面前说自己绝望了，你才见过多少事儿，就觉得这个社会没救了。”
　　奎恩站了起来，一对眼眸直视着摔死的学生。
　　“至少现在，我愿意帮你。”
　　“不管你愿不愿意，相信不相信，我都愿意帮你。”
　　那位学生还想再说。
　　奎恩面前的另一位身体完好的学生走了出来。
　　“那我呢？”
　　这位学生怨毒道。
　　“我是被饿死的，我是被人关在一间地下室后活生生的饿死的，他们把我关住，不说关于我的任何事，不让别人找到我，我在地下室挣扎了一个星期，最后绝望孤独的死了。”
　　学生睁大眼眼睛，怒号到。
　　“凶手是看着我死的？！”
　　“他们是知道我在挨饿，我在口渴，但他们不救我，不放我，凭什么，这群恶魔凭什么这么狠毒，这群魔鬼都该下地狱。”
　　奎恩的回答仍然是。
　　“我会帮你的。”
　　这位学生同样回应道。
　　“可我已经死了。”
　　奎恩严声道。
　　“死亡并不是完结，就像你们现在在我面前控诉，不还是因为你们生前还有不甘心的事儿吗？”
　　“我要你让你们感受到的苦痛，让那些欺负你们的人也感受一下。”
　　“请诸位相信我的承诺。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 言听计从

　　早上七点半。
　　华飞拿着准备好的备课文件走入了自己办公室所在的教学楼。
　　才走上第一层，华飞就想到了什么，拿出了手机拨通了奎恩的手机号。
　　这位从美国来的外教今天可是有课的，为了避免出现一些谁都不想预见的意外，华飞觉得自己这位前辈有理由去扶这位新人一把。
　　电话很快拨通，令华飞不解的是，接通的同时，一阵手机铃声正好从华飞面前的三楼楼层传了出来。
　　手机铃声响的快，停顿的也快。
　　奎恩的声音从三楼的楼道与手机处同时传了出来。
　　“喂？”
　　华飞愣住了。
　　不是说国外的外教都挺懒的，能少上一分钟的课就绝不多上一分钟，能多赖床一秒，就绝对不会早一秒起床吗？
　　这新来的外教难道是个例外，还愿意提早来教学楼备课的？
　　不过三楼这地方可是没什么学生的，可能是人生地不熟，外教走错位置了吧。
　　“是华飞先生吗？”
　　手机与三楼深处再传来奎恩的声音。
　　这下子所有的疑惑都散了。
　　华飞一边应着奎恩的询问，一边走入了三楼，再沿着声音的方向一路到了一间班级名牌上写着三年二班的教室前。
　　这教室可不是什么好地方，华飞皱着眉打开了教室门。
　　张着嘴，一脸惊讶的奎恩出现在了面前。
　　华飞看看站在讲台上的奎恩，再看看讲台下，扣着课椅的课桌。
　　跟其他的空教室没什么不同的。
　　“奎恩老师你找错地方了吧？”
　　华飞挂掉了手机，笑道。
　　“奎恩老师要上课的班级是一年四班，不在这个班级的。”
　　奎恩眨了眨眼睛，露出了一些华飞不懂的脸色。
　　刚刚华飞没看到，当他推开三年二班的教室的门的时候，所有坐在奎恩面前的学生化作云雾消散，黑暗到只靠灯光来增亮的教室灯光熄灭，大片大片的阳光从窗户宣泄下来。
　　整个场景切换迅速而诡异，仿如梦境苏醒，从一个世界到了另一个世界。
　　奎恩也算是见过世面的，但也只有在各种特效电影中看过这种奇特场面。
　　奎恩不由得面色微妙。
　　“是吗，那我应该是走错地方了。”
　　奎恩离开了讲台，朝着教室门口走了出去。
　　华飞侧过身，让奎恩出了三年二班的教室。
　　“奎恩老师起得真早啊，我本来还想问问看你准备好了教材，又起床了没呢。”
　　奎恩理都没理华飞的询问，只回头看了眼三年二班的教室。
　　“这间教室，没学生在的吗？”
　　华飞回头看了看三年二班的教室。
　　“好几年前以前是有学生的，不过后面这个班级每年都会闹出一些幺蛾子，比如学生跳楼自杀，比如学生失踪，比如学生搞早恋，还有的学生打架斗殴，取消高考资格的，再加上我们教学楼扩建，新教室增多，这死过几个人，不论老师还是学生都嫌晦气的教室也就不让学生来了。”
　　“后来也不知道是哪个学生得了消息，到处传扬这个班级闹鬼，晚上看见有死人上课之类 的，后面附和的学生越来越多，学习不努力，鬼故事倒是一摞一摞的。”
　　“没办法，我们有个同事找来了一个据说很厉害的风水先生，那位风水先生看了说这个班级风水太凶，命不硬的人压不住，还给我们安排了一下压胜之物，不知道那位风水先生真的厉害还是巧合，总之那位风水先生来过之后，这个班级就不闹鬼了。”
　　奎恩不解道。
　　“风水先生？”
　　“嗯，奎恩老师可以这样理解，是我们中国一些奇人异事的总称，他们会看地形，取名，测吉凶，说未来，兼任捉妖拿鬼，驱邪除魅，各种传说故事里面，他们都是比较具有神幻色彩的人物。”
　　奎恩点头道。
　　“就是和我们那儿的巫婆，魔女差不多，只不过性别不一样，而且还是正面形象的，对吧？”
　　“奎恩老师要这么理解也行。”
　　再与华飞掰扯一会儿，奎恩找了个借口离开了。
　　从早上到现在没吃饭，没睡觉，还说了一夜的话，不累是不可能的，但现在已经到了早上，还有课，奎恩只能先回宿舍刷个牙，到食堂拿了一份面包与牛奶就去了自己要上课的班级。
　　一年四班在刚刚遇鬼的教学楼二楼，上课时间是早上八点半。
　　奎恩在提着上了二楼给她准备好的办公室。
　　因为外教的身份，奎恩在的办公是独间独人的，电脑与电脑桌都是崭新的，在办公室解决了早饭问题，奎恩打开了电脑上了网。
　　和昨天在寝室里上网的情况一样，网上的都是些鸡毛蒜皮的小事儿，至于那些大事，又和自己扯不上边，奎恩偷偷上过只有美国军方内部才知道暗网等一系列的跨国网站，但这些网站要不是404，要不干脆变成了其他的网站。
　　奎恩也找过在线代理，从中国的长城跳到了外网，进行各种接触，但不论是美国私底下的军方秘密网站，还是国外一些神秘部门的联络渠道，全都转了个样子，找到了第二节课上课，奎恩还是没有找到自己记忆中那些专门给流落到其他国度的美国官员私下求救渠道。
　　找不到就找不到吧。
　　这另一个世界确实也没道理跟之前的世界一个样子。
　　奎恩拿起了准备好的教材，走向了一年四班的教室。
　　同样是与鬼屋内的学生一样，班长叫起立，带头喊老师好，坐下之后开始正式上课。
　　只不过这个班级似乎有一些不一样。
　　奎恩看到了坐在靠窗一派，倒数第二的一位女生。
　　一位漂亮到不可思议的女生。
　　不过单单只是一个女生的话，奎恩倒还不会觉得什么。
　　但是当视线与这位女生接触的时候。
　　奎恩突然就感觉，自己脑袋中，有什么东西在一上一下的触动。
　　那位可能是感觉到了奎恩的视线，也把脑袋转了过来。
　　这视线一相对。
　　对面的女生一脸错愕。
　　奎恩感觉到了仿佛血脉相溶的错觉。
　　虫族？
　　对面的女生是虫族，这种感觉强烈到奎恩都无法进行质疑。
　　当然这是好事儿。
　　别看对面漂亮女生一副高冷矜持的样子，但奎恩是虫母。
　　虫族都该听虫母的命令。
　　所以对面的小家伙，不过是自己的一个手下。
　　一个言听计从的r×b×q。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 见面

　　这次的教室可不是上次的鬼教室。
　　奎恩从从容容上下课来没有突然掉下的脑袋，没有流了一地的肠子，更没有一个个长得膈应人的鬼学生。
　　把之前在鬼教室说的话挑挑拣拣，再配些美国的风土人情，以美国的日常交流言语说出。
　　半中文，半英语的。
　　奎恩的课上的不像是在上课，反而像是在开故事会。
　　这故事会一开，学生们的注意力就汇聚起来了。
　　一节课的时间整个教室的学生都很安静，除了偶尔有几个学生会问些不懂的问题之外，没有一个学生说敲敲话，也没有一个学生心不在焉。
　　甚至到了下课之后，学生们还保持着聚精会神的神态，脸上更是一副希望奎恩讲下去的模样。
　　可惜奎恩是个美国人，从来没有拖堂的习惯，听着下课铃响了，便起身整理了下讲台上的教材，离了开。
　　急匆匆的赶到自己的办公室，奎恩找到了自己任课班级的学生手机号码簿。
　　又向华飞问了周恒的名字，名字与号码对上，奎恩遍向周恒发了条信息。
　　“我是奎恩，到我的办公室来，我的办公室在四楼。”
　　美国方面的秘密渠道是联系不通了，自己现在又是孤身一人，奎恩不怀疑自己的能力，但孤军奋战从来不是智者之取。
　　现在一只虫族的虫子出现在了面前。
　　如果可以，必须抓住这来之不易的队友。
　　队友归队友。
　　奎恩有些疑惑。
　　这个世界也是有虫族的？
　　那么这个世界有没有没见过的虫母，有没有兽王，海皇，有没有自己记忆中的，自己国家那些不被常人所知道的秘密。
　　这世上什么最值钱，信息。
　　如果说自己记忆中那些只有美国权利高层才能知道的秘密，在这个时候也是一个样子的话，那么未尝不能贩卖一些秘密来当自己的创业基金，等到财富积累的足够，奎恩又能借着自己曾经身为美国高层的优势，将自己的手伸到美国的边境去。
　　奎恩脑海中已经想出了数十条可以靠着信息优势在美国赚钱的路子。
　　“奎恩老师，你找我？”
　　奎恩转头看向门口处的周恒。
　　嗯，在想那么多之前，还是先把能抓到手上的东西抓住吧。
　　奎恩走向了周恒。
　　人或是动物都有所谓的安全距离，美国心理学硕士说人与人之间的安全距离是1.2米，之后还有更靠近的亲密距离（0～45cm），私人距离（45～120cm），一般距离（360～750cm）。
　　但现在奎恩无视安全距离这个让双方都觉得舒服的距离，朝着周恒半米内的范围迈进。
　　周恒皱了皱眉，可能是觉得靠的太近不舒服，周恒向后退了一步。
　　奎恩再向前一步，周恒后退一步，办公室本就不大，周恒退了几步之后，后背就撞到了墙上。
　　但奎恩还是没有止步的意思，继续向前靠近。
　　周恒无奈道。
　　“奎恩老师，你找我有什么事儿吗？”
　　“当然有事儿了，大事。”
　　奎恩单手压住了周恒的左肩上方，以壁咚的方式压低了上半身，靠近了周恒。
　　嗯，这只也不知道是什么虫子，闻起来好香。
　　而且……
　　奎恩剩下的一只手托起了周恒的下巴，将周恒的脑袋抬上些。
　　真的漂亮。
　　奎恩就没见过这么漂亮的女孩子。
　　奎恩听自己下属说过一则新闻。
　　英国艾塞克斯大学心理学系的 "Gerulf Rieger" 博士领导的一项研究报告显示 " 女人不是同性恋就是双性恋，并没有绝对的异性恋 "！
　　研究小组让 235 位女性观看了一系列男性与女性的裸×体影片，以此研究她们的反应。
　　研究人员给这些受试女性观看了女性与男性的**影片，并观察她们的瞳孔是否有所变化，结果有高达 82% 的女性同时对男性与女性的裸×体产生了性×欲，而本身是同性恋者的女性对女生的裸×体就比男性的裸×体感受强烈许多。
　　有趣的是，在自我认同为是直女的受试者们当中，实验结果高达 74% 的人对男性和女性都产生了相当强烈的性×欲！
　　对于这个新闻，奎恩以前是不信的，但是现在嘛。
　　奎恩的手掌从下巴一路抚上了周恒的侧脸。
　　对面的小女孩脸部肌肤滑嫩到吓人。
　　想着这样一位漂亮的小女孩脱光了衣服，光×溜溜的出现在自己的床上。
　　奎恩能感觉到自己有意思了。
　　嘛，那位叫Gerulf Rieger的博士也不是尽在哗众取宠，研究出来的东西，也确实是有点真实的。
　　“我是虫母。”
　　奎恩靠近了周恒的脸，炽热的呼吸喷在了周恒的脸上。
　　“你必须服从的对象。”
　　奎恩看着这位少女慢慢张嘴，露出一副惊讶的神色。
　　就是要这样，先把虫镇住，接下来不管是询问还是直接动手，都有了优势。
　　对面的小家伙看起来也是不懂什么是交流，这么轻易就被对方掌握了话语权，不过这样也好。
　　要是对面太聪明，奎恩对着地方人生地不熟，又孤单一人的，说不定还能被对方骗了去。
　　“虫母个屁，把你的手，从……周的身上放开。”
　　办公室门口一阵急匆匆的脚步声。
　　一张熟悉的脸从门口进了来。
　　奎恩惊愕道、
　　“唐，唐军？”
　　趁着奎恩惊愕，周恒偷摸摸的一缩身子，从奎恩的另一边跑了出去，唐军见状立刻站到了周恒的面前，将自家母亲挡在了身后。
　　“奎恩小姐，你怎么进来的。”
　　这话一出，奎恩心中一颤。
　　“你，难道……”
　　唐军笑了声。
　　“对，咱们是来自一个世界的。”
　　奎恩猛然看向在唐军的胳膊处伸出一个小脑袋的周恒。
　　“那他。”
　　唐军伸出手，挡住了奎恩的视线。
　　“一起来的。”
　　奎恩点点头，视线从周恒转到了唐军的身上。
　　奎恩刚刚还在想弄清楚这个地方是哪儿，顺便再找个队友，如果能顺着周恒摸到这个世界的虫族，抱上虫族的大腿那就更好了。
　　但现在来看，这个世界有没有虫族还不一定。
　　不过一定不一定也没什么大不了的。
　　奎恩兴奋的盯着唐军的脸。
　　一位禁忌种的虫族近卫，可比她肚子那些找不到贩卖渠道的秘密值钱多了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 寻找

　　人类世界只有六位王者种异化者（活着的）。
　　每一位都是强大到能轻易颠覆中型国家政权的怪物，用人形自走核弹来形容这些人最合适不过。
　　有这样一颗连大国都忌惮的人形核弹在身边，还搞什么养精蓄锐，闷声发大财，直接照脸怼上去大国的高层都能恬着脸过来求你加入他们的政治圈。
　　所以……
　　看着奎恩越发明亮的眼睛，唐军揶揄的说道。
　　“事先说明一下，我现在只不过是个比正常人强壮一点的凡人，什么禁忌种，什么强化系都没了。”
　　不出唐军的意料，奎恩的脸色僵住了。
　　唐军将自己这段时间从走入雾气到现在遇到奎恩的事儿说了。
　　这点倒是和奎恩的遭遇不谋而合，都是进入雾气后莫名的来到了一个地方，都是突然有了个莫名其妙的身份。
　　只是。
　　“你是说，这雾气把你的禁忌种能力吞了？”
　　哪怕是作为美国军方的中高层的奎恩，也没听说过任何一台现实锚能够压住黄金种（灾厄种）的能力发挥。
　　唐军却是禁忌种。
　　到底什么样子的压制才能压住禁忌种的能力。
　　奎恩可以肯定，哪怕是现实锚的源头，某位英国顶级黄金种都做不到这种程度压制。
　　“不单单是禁忌种能力没了，我现在连虫族之躯也没了。”
　　唐军在奎恩面前脱下了裤子，朝着那活儿抓了几下，那活儿立刻朝着奎恩抬了起来。
　　哪怕到了现在，唐军仍旧以不可思议的语气说道。
　　“我变成人类了，还是男性。”
　　奎恩一脸厌恶。
　　“要不是知道你以前是只虫子，我现在就能告你性×骚×扰。”
　　唐军笑嘻嘻的提起了裤子，绑上了皮带。
　　“算了。”
　　最近遇到的不可思议的事情多了，且都是无法用正常思维去理解的情况，奎恩也懒得去管唐军身上的不正常。
　　“你们遇到了不正常，我也遇到了不正常。”
　　奎恩把昨天晚上去的鬼教室向着唐军说了。
　　这一说，唐军身后的周恒窜出了脑袋。
　　“你说的事儿，我好像都知道。”
　　奎恩看向周恒。
　　周恒从唐军身后走了出来。
　　“那个未婚堕胎，导致下×体感染死亡的，被人欺负，被跳楼自杀的，还有那什么关在地下室被饿死的，出车祸的我都听说过。”
　　众所周知，中国很多学校都是建立在乱葬岗，坟地上的，周恒就读的高中虽说并没有直接建立在坟地上，但也埋过一些人，据说在给学校挖地基的时候就挖出过几具人类白骨。
　　再加上中国学校内里的压抑氛围，鬼故事，怪谈，还有一些学生八卦之类的消息传播速度尤其快。
　　这些受学生喜欢的八卦之中，又以早恋，闹鬼为第一热度的新闻，那时候周恒身边正好有个嘴巴特大，堪称校园广播台的卢以勒，哪个班级的哪个学生早恋，哪个班级的哪个学生被退学，昨天晚上哪个教室闹鬼，闹鬼的源头和故事卢以勒都能声情并茂的向周恒，张璇讲。
　　曾经有那么一段时间，周恒觉得自己这个死党如果活在古代，当个说书先生绝对饿不死。
　　至少他和张璇都愿意请卢以勒吃饭，就为了听他的八卦。
　　“我记得哪个未婚堕胎的叫王瑜，是品学兼优的学姐，据说是被某个富二代搞大了肚子玩腻了，抛弃了的，父母亲虽然接回了这个女儿，但觉得这个女儿丢脸，不让她来上学了，后面不知道什么愿意死了，学校里众说纷纭，其中因为打胎感染而死就是其中一个被认为最不可能的死因，现在来看，最不可能的反倒是真相嘛。”
　　“那个跳楼自杀的叫陈元，也是个优等生，他跳楼自杀后是留有遗书的，说是不堪学业压力就自杀了，不过他父母不信，觉得自己的孩子学习好，开朗，怎么可能突然自杀，肯定是有人欺负他，逼着他自杀的，学校里也确实找到了几个勒索过陈元的差生，但他们都咬定自己和陈元的自杀没关系，警察也找不出证据，这个消息就不了了之了。”
　　“还有那个被关在地下室的，好像是在我就读的时间五年前吧，有个学生失踪了，学校发动家长和学生一起去找，找了三天，生不见人，死不见尸。然后各种谣言就传开了，其中就有一个是失踪者是被几个学生害死的，因为曾经有几个学生跟失踪者有矛盾，那几个学生当众扬言一定要弄死失踪学生，但警察询问了有杀人动机的学生后，也没找出证据，就把他们放了。”
　　周恒再说了几个传闻，都和奎恩见到的鬼学生们说的话相符。
　　而且灵异现象的话。
　　周恒也将自己昨晚遇到的厕所闹鬼事情说了。
　　这情况就有趣了。
　　奎恩沉吟了好一会儿，犹豫道。
　　“要不，我们调查下这些事情看看？”
　　顿了顿，奎恩加了句。
　　“昨天我在鬼教室的时候，那些鬼学生对于自己死亡很不满的样子，如果我们能调查清楚这些学生的死因，让他们安息的话……”
　　“他们会不会给我们一些关于这个世界的信息？”
　　周恒看向唐军。
　　唐军沉默了半晌，随后点点头。
　　来这地方第二天了，这地方虽然表现的非常正常，但不论是唐军，周恒的能力消失，还是周恒遇到的灵异现象，都显露着这地方的诡异非常。
　　在这种情况下还当做什么事儿都没发生，心安理得的享受人类生活的人，心得有多大。
　　如果能尽早摸清楚这地方的底，哪怕是作死，那也得去做一回了。
　　周恒问道。
　　“怎么调查？”
　　奎恩耸肩道。
　　“还能怎么调查，我去我认识的学校老师那儿询问那几个鬼学生的信息，再去网上找找这些学生的新闻，如果可以的话，我会尝试黑进本地的警局防火墙，查看他们的犯罪资料库。”
　　“你们的话，也尽自己所能找些信息吧，晚上我们集合，一起讨论兼实地调查。”
　　接下来就没什么好说的了，周恒，奎恩，唐军，各自交换了微信账号，再建了一个微信群，约定好遇到什么发现都往群里发之后便各自离了开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 复活的前夕

　　从奎恩的办公室出来走了会儿，一直到了楼梯的楼梯平台上，周恒才止了脚步，往着奎恩的办公室看了看。
　　“这个叫奎恩的就是纳兹说的……”
　　唐军肯定道。
　　“嗯，纳兹调×教的很好吧。”
　　周恒啧啧两声。
　　当初纳兹在他面前说过，他找了个人类军方高层，准备将其作为内奸插入人类政府内部，达到一定意义上的影响人类政坛的目的。
　　至于怎么操作，纳兹说了，先给那位人类政治高层一点盼头，再徐徐图之。
　　这个盼头，刚刚的奎恩也表现的很明白了。
　　她把自己当成虫母。
　　周恒不解的问道。
　　“纳兹真的有办法把人变成虫子？”
　　唐军鄙夷的笑了声。
　　“哪有，只是在她脑袋里装了条虫子，让她觉得自己已经是虫母候选人而已，母亲你看她能感觉到你才是虫母吗？”
　　唐军也朝着奎恩的方向看了看。
　　“纳兹不过是给了这个奎恩一点成为我们领袖的希望，这样她在思考问题的时候，也会把我们虫族放上去，甚至直接将我们虫族当成她的禁脔，将思想朝着我们种族倾斜。纳兹最近一直在推动这份感觉，甚至纳兹跟我交流的时候还在说他的哲人石研究已经到了相当高的层次，再过几个月就能让奎恩拥有白银种级别的异化者实力。”
　　“届时纳兹跟奎恩的解释就是，你的虫母能力进化了，我们虫族可以再给你开放一些权限。”
　　周恒突然想到了一个画面，就是一个骑在驴上，手上抓着一根吊杆，吊杆上挂着一根胡萝卜，驴朝着胡萝卜的方向一直走，企图吃到这根胡萝卜。
　　现在的奎恩的状况和这个样子有点像。
　　虽然纳兹并不是说就一直吊着胡萝卜不给奎恩吃了，为了让奎恩跑得快，纳兹还是会给奎恩喂点糖的。
　　但这糖里有毒，等到纳兹愿意，什么时候就毒发了。
　　至于毒发的样子。
　　唐军欣然道。
　　“纳兹和我说了，他很期待当奎恩知道这一切真相的时候，会流露出什么样子的表情。”
　　还能是什么表情。
　　当你买了一张彩票，隔日对码，发现自己中了两亿，狂喜之下预定好豪车别墅，几十年的积蓄毫不在乎的花花逛逛，几天用完，再包好出国旅游的客机，向那些对你很好的亲戚承诺一人一套房子，一人一辆车子。
　　几千万洋洋洒洒的丢出去，所有亲戚，包括拿到好处的朋友都在为你歌功颂德，周围的熟人也过来厚着脸皮舔你，你也飘飘然的去兑换的时候，彩票兑换员发现这彩票是假的。
　　等你失魂落魄的出了彩票兑换点，一大堆亲戚，朋友眼巴巴的凑上来等着你分钱，售楼的业务员拿来房型图问有什么特殊需要，买车的业务员表示只要一次性全款自负，他们公司还能给出一点保险的优惠。
　　所有人都眨着期盼的眼睛等你说话。
　　还有比这更令人绝望的场景吗？
　　奎恩将来也差不多是个这样子。
　　光是想想，周恒都觉得遇到这种情况，还不如当场就气死了。
　　周恒不由得感慨道。
　　“纳兹真是个狠虫。”
　　唐军比出了大拇指。
　　“当然，脑虫里面我就没见过不狠的，尤其纳兹性子随上一任母亲，被他盯上的就没有好果子吃过。”
　　“嗯，说到纳兹。”
　　唐军喜道。
　　“我们怎么把这家伙忘了，母亲我们失踪了这么一段时间，纳兹肯定会想方设法的来找我们的。”
　　周恒眼睛一亮。
　　纳兹这货当对手的时候手段确实恶劣的很，但是当队友的时候，怎么就觉得这么安心呢？
　　果然立场一换，好坏立刻就能掉个头了。
　　……
　　虫族领地。
　　一座高峰。
　　纳兹站在悬崖处。
　　在他面前是一大片不足流动的雾气。
　　这雾气在人形狒狒死后腾起，极快的向外扩散，人类的军事地区最先被吞噬，接下来是深渊生物的居住点，正当纳兹以为这雾气连自家的地下城都要包围过来的时候，这雾气在扩大到五十公里半径的时候停下了。
　　雾气距离虫族地下城还有五十多公里。
　　这个距离纳兹本不用太过担心。
　　但自家母亲，唐军也被这雾气吞噬了，半点信息也没有流出来。
　　短短几个月，这是虫族面临的第二次灭族危机。
　　弗利耶，安德鲁出现在了纳兹的身边。
　　弗利耶率先开口道。
　　“不行，我的分身进去后感应力越来越差，到后面甚至没感觉了。”
　　纳兹叹息一声，再看向另一边的安德鲁。
　　安德鲁摇头道。
　　“我感觉不到雾内的情况，盖亚意识被这些雾气屏蔽了。”
　　虽然知道连唐军都没跑出来，安德鲁，弗利耶进去探测也不会有多少结果，但真的听这两只近卫虫说出来之后，纳兹心里还是有点有力无处使的感觉。
　　哪怕拥有巴别塔的现在，自己还是没能保护好自家的母亲。
　　弗利耶见纳兹不说话，咬咬牙果断道。
　　“要不，让我进去看看，说不定母亲她们遇到了什么危险，就差我一个战力增加了。”
　　纳兹头顶的触须微动。
　　“可以。”
　　弗利耶走到了悬崖，正想跳下进入浓雾，纳兹喊了声。
　　“但不是现在。”
　　弗利耶不解的看向纳兹。
　　纳兹轻声道。
　　“等等，等我做完了准备，就让你去。”
　　纳兹脚掌下慢慢的凝出一道清光，这清光极迅速的将纳兹托了起来。
　　再一转，将纳兹转到虫族地下城的方向之后，带着纳兹极迅速的朝着地下城的方向飞了过去。
　　拥有完美哲人石的纳兹已经拥有了单体飞行，范围静音，强防护力量，类热武器攻击等一系列的能力。
　　而与自己分属同类的五十六号脑虫，至今还只没学会单体飞行这个炼金术能力。
　　纳兹没怪五十六号，毕竟他的才能在脑虫之中也算是独一无二的，纳兹从不以自己能做到去要求别的虫也做到。
　　但就是这样的天才脑虫，在虫族鼎盛的时候一直被一只虫子镇压，不论是虫母还是从上到下的虫族都认为纳兹比不过那一只虫子。
　　那虫子叫一号。
　　前一段时间一号死了。
　　但虫族有了有复活能力的绷带。
　　ps：推荐两本书《不要飞升》，《血与幻想的异世界生活》
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
破局

第一章 想摸

　　“我叫一号……”
　　“你为什么要这样做，明明有更好的处理方式。”
　　“母亲的决定我有异议。”
　　“我可以把我所知道的一切都告诉你，但你能承担的下我记忆里的责任吗？”
　　在过往的日子中，纳兹说不上多讨厌一号，对于一号吩咐下的任务他也是尽自己所能去完成的。
　　但当新的母亲诞生，还听到一号死了之后，小虫子纳兹还是能感受到心中跃然的欣喜的。
　　对于一号的死亡的，他是喜悦的。
　　虽然知道这不该，也知道一号死亡后自己的族群将会缺失极重要的战略资源，但本能并不会欺骗自己的拥有者。
　　也是在那时候，纳兹才知道，其实自己早就对于一号压在自己头上的事儿感觉到不爽了。
　　而且这个不爽的程度超乎想象的高。
　　不过这都是过去了，在一号死后，纳兹一直把自己的情绪收敛的很好。
　　没人知道他对于一号的想法，他也刻意将自己投入到各种管理与外交环境之中。
　　他以为他的生活会这样一成不变的一直持续下去。
　　世事却难料。
　　一号的尸体放在虫族地下城一个偏僻的储物室中。
　　这位曾经的虫族智囊之首现在已经成了一具半干的干尸，过去的岁月与曾经的辉煌都化为了发臭的蛋白质聚合物。
　　这是自家母亲带着一号尸体回来之后，纳兹第一次来见一号。
　　纳兹朝着一号的尸体蹲了下去。
　　“真没想到，想让你死的是我，让你复活的也是我。”
　　纳兹从身后抽出了从人型狒狒身上剥下来的绷带。
　　从脚掌开始缠绕起，纳兹慢慢的绑着绷带。
　　当绑完了双腿，一号的干枯发臭身体上的皱纹化开，当绑到了腰部，一号的手指动了动，当绑到了胸口，一号睁开了眼睛。
　　老虫子脑袋晃了晃。
　　“这里，是地狱吗？”
　　感觉到胸口的异样的一号低头，老虫子见到了正在给自己绑绷带的纳兹。
　　一阵错愕后，老虫子叹息道。
　　“纳兹你也死了？这么说，我们族群毁灭了吧。”
　　一号干笑了几声。
　　事已至此，一号倒没有多少悲凉的想法，地球上的生物族群循环往复，一个种族陨落，就有新的种族崛起，虫族也不过是生物大循环中的一环，就没道理这一环是必要的，少了这一环整个世界如何如何，哪怕是如今地球上最鼎盛的人类，全死光了也不会对地球有任何影响。
　　物质世界就是如此冷漠无情。
　　“你是刚睡醒，脑子都糊涂了吗？”
　　纳兹头上的触须一下一下的抽打着一号的头顶。
　　“这世上哪来的地狱，冥界，臭老头，你复活了。”
　　绷带一路绑到了脖子上，纳兹拍拍手，从单膝跪着的姿势起了来，并向一号伸出了手。
　　“欢迎回来，一号。”
　　一小时后。
　　“具体的情况我了解了。”
　　一号咬了口烤肉，喝了口清水，手掌再忍不住碰了碰身上的绷带。
　　哪怕以一号的见识，都不知道这世上居然有这么神奇的东西，用起死回生，活死人，肉白骨才能形容这条绷带所带来的效果。
　　到底什么样子的伟力，才能创造出这种绷带。
　　不过现在不是纠结这条绷带的用处的时候。
　　一号朝着丧尸坑洞的方向看了看。
　　“事情比我想象的要好得多，母亲已经诞生，虫族也开始在恢复元气，甚至新一代的母亲还带来了远古文明的馈赠。”
　　“就是……”
　　一号转回头看着纳兹。
　　“你把我复活，就是为了让我去找母亲吧？”
　　纳兹点点头。
　　“弗利耶会陪着你去的。”
　　一号吃完了纳兹提供的食物。
　　“去找母亲的事儿不急，你先带我去看看巴别塔吧，上一代母亲带我去看过巴别塔，但一直找不到入塔的门路，这一代母亲居然直接把巴别塔搬回来了。”
　　“可以。”
　　纳兹带着一号去了巴别塔。
　　……
　　曾经有那么一个段子。
　　你变成女人后，最先做的事儿是什么？
　　一位优秀的二楼给出了点赞最多的答案。
　　先给自己兄弟爽爽。
　　但这种事儿说出来容易，周恒当初去见自己曾经的死党，张璇和卢以勒的时候，就觉得白给自己的兄弟爽太亏了。
　　想要摸自己，等死党也变成了女孩子，能互摸再说。
　　当然，这是对男生方面。
　　女生的话。
　　所有性转剧情里面，几乎都有一个保留环节。
　　周恒咽了口口水。
　　他现在在女澡堂。
　　周围是一大片不着片缕的裸×女。
　　抛去那些身材臃肿，已经是标准中年妇女体型的女人，还有许多正值年少，全身上下都充满了活力的少女。
　　贫×乳，巨×乳，美×腿，细×腰，御姐，萝莉。
　　澡堂应有尽有，而且丝毫不加防备。
　　一只手挂到了周恒的肩上。
　　“怎么了，一直呆着不动。”
　　同样不着片缕的奎恩从周恒的一侧走了出来。
　　周恒艰难的转着脖子看着奎恩。
　　天，这位美国上校的身材好好，巨×乳蜂×腰，美×腿翘×臀，加上一脸性冷淡的表情，色×气的身材跟冷淡的脸蛋形成的反差简直了。
　　似乎是感觉到了周恒眼眸中的惊艳，奎恩挺了挺胸口。
　　“怎么样，母亲的身材不错吧。”
　　现在的奎恩已经全然以虫母的身份自居了。
　　周恒愣愣的点头。
　　奎恩搂着周恒到了热水区，一进入水池，奎恩就舒服的吐出了一口气。
　　学校里的教师宿舍什么都好，就是卫生间没有浴盆，单单的淋浴虽然也能将就，但奎恩更喜欢整个人泡在热水里。
　　尤其是在虫族领地的自家军事基地呆久了，平日里都被满满的任务占据了所有时间，现在好不容易有个能享受的机会，奎恩愿意浪费点时间过来享受。
　　至于身边的小虫子，是奎恩准备去泡澡的时候用微信发信息商量晚上行动事宜的。
　　奎恩就说了句她要去澡堂泡澡，商量暂缓。
　　结果身边的小虫子出乎意料的说了句，他也想去。
　　想去就去喽。
　　只不过现在这小虫子为什么半个脑袋沉在水下，一对眼睛在澡堂左看右看，尤其看到一些身材丰满，脸蛋精致的少女的时候，眼睛里都快放出光来了。
　　一副看到新鲜事物的激（鸡）动表情。
　　可能是没见过太多的人类生活吧。
　　毕竟是只虫子嘛。
　　奎恩靠近了些周恒。
　　“之前听你说在那个人类学校呆久了，知道很多八卦，我还以为你对人类还是挺有了解的，现在一看，你好像对人类世界不是很有见识嘛，不就是进个澡堂，多新奇似的。”
　　周恒笑而不语。
　　“不过没关系。”
　　奎恩拍拍周恒的肩膀。
　　“我对人类世界很了解，不单单了解，还懂得人类世界高层的脑回路和人类交往的方法，只要我成为虫母，虫族对于人类世界了解甚少的缺点就会被我填补上。”
　　周恒嘴巴从水面浮起，诡异道。
　　“奎恩老师你这么厉害的吗？”
　　奎恩搂住了周恒的肩膀。
　　她不知道周恒是什么虫子，但看唐军都很护着周恒的姿态来看，这小虫子应该是在虫族有相当地位的家伙，只要把这只虫子也拉入到自己的阵营，再加上纳兹，弗利耶，奎恩就将在虫族拥有巨大的虫脉。
　　“我不单单厉害，我对虫族未来的发展也很有想法。”
　　“虫族目前的生活方式是不对的。”
　　奎恩压着周恒的肩膀，居高临下的盯着周恒。
　　“最初的时候，人类世界以力量为尊，异化者是天然的特权阶级，但异化者这个族群并不稳定，其低下的繁殖力限制了异化者势力的扩张，千百年以来，人类的大小团体一直在异化者的出现，强盛，异化者的陨落，衰弱，直至灭亡的循环中来回往复，我们虫族因为有强大的禁忌种保护，一直没有遭遇到如人类世界异化者团体的命运，而这种长时代的偶然似乎被我们的族群当成了理所应当的事情。”
　　“这是不对的。”
　　奎恩朝着周恒倾下了上半身，女人的阴影覆盖了周恒全身。
　　“历史总会给所有心存侥幸的人上上一课，现在虫族的母皇死了，虫族就进入到了前所未有的衰退期，这就和我们人类世界的异化者团体一样，因为一个强大的异化者而崛起，又因为一个强大的异化者陨落而衰退。”
　　“现在，历史就在给虫族上课，为了避免遭遇到灭族的命运，周你知道我们应该做什么吗？”
　　周恒慢慢的低下了头。
　　奎恩以为周恒是在思考，便抑扬顿挫，满含激情的说道。
　　“我们的族群应该放弃过去既有的生活方式，走向新的时代，我们人类有所谓的技术。只要让我当上虫母，我就可以将这人类的技术源源不断的偷入虫族，让虫族保持个体的强大的同时，也能将人类最自豪的，关于万事万物的真理学习过去，如果周你学过人类历史，你肯定就可以发现我们人类的历史中有所谓的工业革命，每迈过一次革命，人类的实力与创造物就将初选井喷式的发展…...”
　　周恒头低的更低。
　　奎恩越发的自信。
　　但少年并不是在如奎恩所想象的，在思考奎恩的话。
　　而是在想。
　　原来还真有欧美人，有金色的那啥毛的。
　　Emmmmm……
　　看起来好柔顺光滑。
　　有点想摸怎么办？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 猎户

　　“周，听明白了吗？”
　　“诶？”
　　奎恩搂着周恒肩膀的手摸到了周恒的下巴上，慢慢将周恒的下巴抬起。
　　奎恩真的太喜欢这样居高临下的看着周恒了。
　　“我刚才说的话，你听明白了吗？”
　　我要是说我刚才全在想那啥毛摸起来什么手感，你会不会生气？
　　周恒干笑道。
　　“不，不是很明白。”
　　奎恩放开了周恒的下巴，眯眼道。
　　“不明白没关系，晚点我带你去看看人类的历史，你就会发现虫族现在的遭遇早就被人类重复了无数次了。人类的历史就是有这样的好处，你要做某件事儿的时候，历史里面有复数的，和你做同样的事儿的人，而且他们已经得出了结果。还有一大堆的历史学家对这些事儿进行过详细的分析，并列出了大量的失败的原因，成功的原因。”
　　“你终究会明白，让我当上虫母，会是虫族想要延续下去唯一的出路。”
　　奎恩握拳在胸。
　　“以后你跟我混吧，我会让你明白，这个世界远不只虫族一个种族，族群发展的方式也不只有单体的进化。”
　　周恒笑而不语。
　　水里再泡了会儿。
　　奎恩从热水池中起了来，周恒见状也恋恋不舍的从水里起了身，跟着奎恩一起擦干了身体后到了更衣室后换上了一套早就准备好的衣服。
　　出了澡堂，天色已晚。
　　手机上也有了唐军，兽王，理贝斯曼等人发过来的大量信息。
　　其中兽王发过来的一条信息最有价值。
　　兽王在学校后山发现了一间破旧的老房子，房子下面有一条极为隐秘的地下通道。
　　学校后山某处。
　　理贝斯曼，唐军站在屋外，兽王阿匹斯闭着眼睛，脚掌在地面踩着。
　　这具人类身体稚弱，无力，直如蝼蚁。
　　但这具身体里面囚禁着一只强大的灵魂。
　　兽王之所以强大，并不单单是继承于先祖的肉体，兽王阿匹斯本身就是完成了自家父亲都只敢想象，而做不到的两种基本力融合，达到开天辟地伟力的近代最强兽族之王。
　　在简单的熟悉了这具身体之后，兽王阿匹斯已经能让这具羸弱的身体达到人类武学境界中近乎于传说的入微。
　　每一分力都能感受，每一分力都不会浪费，所有能让兽王感受到的，使用出的力，都像是在眼前展开的数据列表，而兽王又能理解这些数据代表着什么。
　　现在，他就是靠着用力踩着地面，靠着地面的回力分析地面下的构造。
　　在浅层的腐殖质与土壤之下，兽王感受到了坚实的混凝土材质，材质撞击到兽王传来的脚力，微微的反弹后，兽王就感受到了这混凝土下，有一条笔直向更深处的走道。
　　在一棵树下停下，兽王张开了眼睛。
　　“不会有错的，这地方五米下有一个隧道。隧道很大，也很复杂，我的脚力暂时没办法渗透到这么深，这么广的地区。”
　　唐军摸摸下巴，疑惑道。
　　“我在学校的教师群里问过了，这地方应该是没有什么秘密通道的。”
　　兽王答道。
　　“信息可以流传的很快，也可以在短时间内全部消亡，尤其现在的人类世界又是信息满溢的状态，感兴趣的信息多的是，那些不敢兴趣的信息谁又会去了解。”
　　唐军摇头道。
　　“可秘密通道这些东西不该都是最脍炙人口的小道消息吗？”
　　唐军打开了破旧老屋的房门。
　　这屋子内部比外部残破的像是被风吹一下就能倒了不同，除了蜘蛛网和大量的灰尘之外，内里的家具居然还有模有样，尤其是摆在房间一角的床上，还有着一张放着彩色被子的床。
　　不过这床上的被子已经褪色了不少，看起来年纪已经不小。
　　理贝斯曼跟着兽王也进了来。
　　兽王在房间内部走了几下。
　　“这房间下面也有通道，不过我找不到这房间跟通道的联系。”
　　唐军问。
　　“也就是说这房间没办法到通道里面去是吧？”
　　兽王点点头。
　　“这房间有什么说道吗？”
　　“说道倒是有，这房间好像是中国建国以前某个猎户的居所，建国之后人类的生活好了不少，这猎户就搬出去了。”
　　理贝斯曼小心翼翼的说了句。
　　“不，不可能是搬出去的。”
　　兽王与唐军的视线俱都汇聚到理贝斯曼的脸上。
　　理贝斯曼脸色一红，偷偷的跑到了一边，抓着一只黄鼠狼的皮挡在面前，瑟缩的说道。
　　“你们看，这个……”
　　理贝斯曼抖了抖手上的黄鼠狼皮。
　　唐军与兽王一脸迷糊。
　　“这有什么吗？”
　　“这张皮有什么不同吗？”
　　“我，我对中国的猎户不是很清楚，但是这皮上的没有除了刀切以外的伤口，一般这种完美的野兽皮都是在大型野兽身上才能剥下来的，因为猎户需要用有毒的弓箭射中猎物的眼睛，菊花，这样让猎物慢性死亡后，才能无伤的剥下外皮。”
　　理贝斯曼抖了抖手上的黄鼠狼皮。
　　“但是这只黄鼠狼是小型动物，想要抓住这种动物，还不伤分毫的，完美的剥下皮，除了下毒，高超的陷阱技术，就是吹针。”
　　“吹针比弓箭，手枪更难使用，尤其是射中眼睛，菊花，嘴巴这些狭小区域的更是近乎于不可能。”
　　理贝斯曼把黄鼠狼皮放回了原位。
　　“光是这张皮，就能说明这地方的猎户狩猎水平有多高，而且这黄鼠狼皮是正对着床的，只要猎户一翻身，就能看到这张黄鼠狼皮。”
　　唐军明白了。
　　“张璇你的意思是，这兽皮是让这房子的主人都感觉到荣耀，以至于放到自己随眼都能看到的地方的东西？”
　　理贝斯曼嗯了声。
　　“如果要搬迁的话，这张黄鼠狼皮不管是本身的价值，还是对于这个猎户的心理价值都是极高的，猎户不可能放弃这张黄鼠狼皮自己走。”
　　“而且这地方。”
　　理贝斯曼转了圈。
　　“各种东西都有，碗筷，家具，外面还有砍好的柴火，就连桌子上还放着一个茶杯。”
　　“我觉得这房间的主人可能是出去狩猎，然后就没回来。”
　　“没回来什么？”
　　周恒与奎恩从房间外走了进来。
　　周恒看了看四周。
　　嗯？
　　这房间怎么这么熟悉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 石洞

　　周恒走入了废弃的房间，眼珠子在房间各处看了一遍。
　　那股子熟悉的感觉愈发的重了。
　　奎恩从周恒的身边走过，到了唐军等人身前问道。
　　“这地方就是你们说的，地下通道所在地？”
　　兽王低着头跺了跺脚。
　　“这房子下面是有地下通道，但入口不在这房子里面，不过这栋房子是这地方唯一的建筑，所以我们进来看看，说不定能找到什么线索。”
　　奎恩问道。
　　“那线索呢？”
　　唐军耸肩道。
　　“目前就找到了这房间的主人好像失踪了。”
　　理贝斯曼在一边弱弱的说道。
　　“可能，可能是出去捕猎的时候出了意外，也，也有可能……”
　　“行了，行了。”
　　兽王一脸烦躁的说道。
　　“管他失踪不失踪，管他是被野兽吃了还是出意外死了，既然人来齐了。”
　　兽王绕过了奎恩与周恒到了房外，闭上眼，循着脚下力的反馈，朝着通道的一端的走了过去。
　　“跟我走吧。”
　　周恒等人立刻跟上了兽王。
　　学校后山并没有真正的路，走的人多了，也就有了路。
　　这路不平，坑洼，陡峭，再加上现在是晚上的关系，一众人走路的时候磕磕绊绊，行进不快。
　　吊在最后的周恒左看右看，熟悉的感觉越来越重。
　　“到了。”
　　走了大约半个小时，兽王停在了一个黑黢黢的洞口外。
　　“通道开始上扬了，地下通道的入口应该就在这个洞口里面。”
　　转回头，兽王询问道。
　　“要进去看看吗？”
　　视线扫过身后的人，理贝斯曼，奎恩，唐军都面露犹豫，只有周恒一脸吃惊。
　　兽王不由得问道。
　　“周，怎么了，你发现了什么吗？”
　　周恒张张嘴，惊讶的说道。
　　“这，这洞居然真的存在的吗？”
　　周恒走到了兽王的身边，手掌拍了拍洞口的石壁。
　　少年总算想起来了，为什么刚刚一直有强烈的熟悉感在心口围绕。
　　因为刚进入高中的时候，班主任曾组织过一次清理后山的班级活动，当时张璇，卢以勒都在，三个年轻人都觉得别人弄脏的东西凭什么要自己这些基本不来后山，也从来不污染后山的学生去清理。
　　于是三位年轻人偷摸摸的找了个地方休息。
　　那地方就是刚刚进入过的猎户房间。
　　这一进入，满肚子八卦的卢以勒就开始讲这房间的来历了。
　　这房间是建国前的一位猎人造的，建国后一段时间还在，后来突然消失了。
　　有的人说是这猎人一辈子打猎，有一天被猎物打了。
　　有的人说是这猎人的亲戚发达了，过来带着猎人离开，让猎人享清福去了。
　　不过最有说道的一个说法，就是猎人发现了周恒学校后山的一个宝藏，因为在猎人失踪前，本地几个德高望重，阅历丰富的老人家曾被猎人抓住询问过一些关于后山的历史。
　　据说那时候猎人还拿出了一块藏宝图，要不是当时猎人身上背着一把猎枪，当时那些德高望重的老人亲戚都要当面抢了。
　　总之不管如何，猎人后来都没了，因为这猎人常年独居野外，也没几个亲人，朋友的关系，失踪之后也没人去找他。
　　当时卢以勒拍着大腿，羡慕嫉妒恨的说道，那猎人肯定是找到了宝藏，偷摸摸的离开了。
　　为什么这么说，因为猎人的房间里面有被子，床，家具，还有一些当年看来是奢侈品的东西，猎人连这些奢侈品都不要了，这不就是说他找到了宝藏，看不起这些奢侈品了吗？
　　说着就愈发的激动，带着周恒，张璇一起往后山更深处跑，那时候是白天，明晃晃的太阳天上挂着，手机身上揣着，三个年轻人也不怕在后山走丢，就一路朝着由人踩出来的小道往深处跑。
　　结果当然是跑了半个多小时，张璇累的不行了，卢以勒觉得走下去有点危险了，周恒手机被自家老师发来“你在哪儿，我找不到你”的信息，三个年轻人无奈之下灰溜溜的跑回了原地。
　　“学校里面有很多怪谈，其中有一个怪谈就是我们这学校的后山有一个宝藏，宝藏的入口是个大洞，大洞四通八达，充满机关陷阱，进去石洞的人从来没有活着出来过。”
　　这个怪谈其实是自相矛盾的，说是从没有人出来过，但为什么怪谈散播者知道石洞内的大量陷阱和四通八达的信息。
　　不过生活在压抑的学校环境下的学生，要的可不是逻辑高度融洽的故事，只要故事够有噱头，够有话题性，就足够传遍整个学校。
　　当初卢以勒说着要去找猎人发现的宝藏的时候，也搬出了这个石洞的传说，还说这个猎人说不定就是发现了这个石洞，那张藏宝图就是石洞里面的机关布置图和怎么找到宝藏的方位图。
　　当初周恒根本不信这种事儿，还嘲讽卢以勒还能这么拼怪谈传说的，现在看看突兀的出现在自己面前的洞口。
　　Emmmm……
　　卢以勒，我现在回去向你道歉还来得及吗？
　　“我们可以进去看看。”
　　奎恩也走到了洞口前，这位美国上校眼眸闪烁着异样的光芒。
　　“我们现在五个人，进去几个人，再留几个人在外面照应，这样可以把危险降到最低。”
　　理贝斯曼小声道。
　　“这里面这么黑，如果迷了路。”
　　兽王嗤笑一声。
　　“我能感觉到地下通道的走向，怎么进去，就能怎么出来。”
　　奎恩也说道。
　　“里面进去的人带一袋石子，每隔一段路就放一些石子，只要不是太深入，光是出来的话想来应该是没有多少问题的。”
　　周恒抓了块石子，朝着洞口丢了进去。
　　只有石子跳动的声音，没有其他的响动。
　　周恒凝视了洞口好一会儿，才开口说道。
　　“我也觉得可以先进去看看，只要不是作死的见着危险还不肯退，这地方应该挺安全的。”
　　唐军拿出了手机，打开了手电筒后说道。
　　“那我陪着张璇一起进去看看吧，你们在外面呆着，如果我们出了事儿，立刻报警。”
　　没有人有意见。
　　唐军跟着张璇进了石洞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 姿势

　　唐军抽了抽鼻子。
　　有点意外，石洞的内部空气很清新，没有半点腐臭的味道。
　　拿着手机的手电筒在石洞内部的石壁上扫了扫。
　　并没有人工雕琢过的痕迹，也没什么值得看的东西，唐军再将手机手电筒对准了前路，是一片坑洼不平的道路，也没有见到过任何人工开凿过的痕迹。
　　再走了段时间，走在最前的兽王阿匹斯突然睁开了眼，身子朝一侧转了过去。
　　“嗯，怎么了？”
　　兽王理也不理唐军的问题，就朝着转身的方向走了过去。
　　唐军也不知道兽王做了什么，走了几步后身子一拐，居然突兀的消失在了黑暗之中。
　　不过一秒后，兽王再从黑暗中走了出来。
　　“这里有个小道，地下通道是朝着这边转的。”
　　唐军凑了过去，这小道不知道什么构造，哪怕用手机手电筒正对着照着也照不分明，照出来的阴影正好覆盖了小道的道路。
　　唐军尝试着换了好几个角度，最后在一个正常情况下，绝对不可能用到的角度才将小道的内容照了出来。
　　这是一条极长，看起来又小的道路，与外面全天然的石面不同，这条小道上已经有了人类工具的开凿痕迹。
　　唐军跟在兽王阿匹斯的身后进入了这条小道。
　　一兽一虫朝着小道深处进发。
　　只不过这次兽王发现道路之后，唐军忍不住不断的将视线汇聚到阿匹斯的后背。
　　“怎么了，一直看我。”
　　唐军惊了。
　　“你背后长眼睛的吗，我看你你也知道？”
　　“只是我比较敏锐而已。”
　　唐军啧啧两声。
　　“小伙子，我不知道你在现实世界是什么人，但你是第一个让我自愧不如的人类。”
　　作为虫族近卫虫之首，达到禁忌种层次的唐军说不自傲是不可能的。
　　但这份自傲碰到面前的张璇的时候，就绷不住了。
　　唐军从来没想过一个人类能在战斗技巧，战斗意识，战斗天赋以及战斗感知上全部超越自己。
　　要不是靠着强力碾压，唐军自觉在同一水平线上，张璇估计能把他打的连娘（周恒）都不认识。
　　唐军诚心诚意的感慨道。
　　“张璇你在现实世界的时候，一定是个自己领域内的王者吧？”
　　兽王得意的勾起了嘴角。
　　“嗯。”
　　唐军靠近了些阿匹斯。
　　“既然是王者，你这个年纪有没有处过对象，有没有仰慕你的女粉丝啊？”
　　阿匹斯睁开了眼睛，秀气的脑袋朝着身后的唐军看了眼。
　　唐军疑惑道。
　　“没有吗，我还以为你们这个年纪的人类，对于异性是最渴求的状态了。”
　　唐军记得人类的男女的性×欲是会随着年龄的增长而变化的，人类的男性是十五岁以后性×欲不断的增加，在二十岁之后开始下降，女性是十五岁之后一路上升，就不会有下降的趋势。
　　不是有那句话嘛。
　　三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。
　　“别把我当成会被下半身支配的低等生物。”
　　兽王满是不屑的哼了声。
　　“那些见着异性就发狂的，那些见着母兽就疯掉的，那些随便抓只异性就满足的，都不过是低等且低劣的废物，像我这样的。”
　　兽王阿匹斯手掌抬起，慢慢将手握成一团。
　　“我想要的是同我一样的，高贵且强大，独一且美丽的生物作为我的宠妃。”
　　唐军眨眨眼睛。
　　看不出来这小伙子还挺中二的嘛，说这些话真不怕成为黑历史吗？
　　唐军打趣道。
　　“比如？”
　　兽王阿匹斯自信道。
　　“虫母。”
　　唐军气息一滞，随即眯起了眼睛。
　　敢对母亲下手的家伙，西涅！！
　　兽王 仍旧在自信满满的想着。
　　只有同样站在禁忌种天花板的虫族之王才有资格成为他的宠妃。
　　只有身为世界最强女性异化者的虫族之王才能给他诞下更强壮的子嗣。
　　更要紧的是。
　　“我很想看看，当虫母被推×倒在床上，被男性攻伐的时候，她会不会也像一般的母兽一样，一边叫着我不行了，一边又忍不住夹紧我的腰。”
　　唐军看看周围，小虫子思量着。
　　这地方偏僻黑暗，如果暗地里对张璇下手的话，能不能无声无息的干死这只小家伙。
　　不，不但要干死，死了之后还要鞭尸！！！
　　阿匹斯左右看看，不知道是不是错觉，他刚才好像感觉到了一闪而过的杀气。
　　可能是黑暗环境里面走的多了，精神紧绷的厉害导致的疑神疑鬼吧。
　　兽王阿匹斯其实是个相当冷淡的兽，但此刻一想到虫母，就满心火热道。
　　“我从小父亲就在说，我未来一定要找个强大的妻子，这样才能让我们的后代更为强壮，我当时就说，这世上最强大的女性异化者就是虫母，我去娶她怎么样。”
　　臭小子，娶母亲是别想了，下地狱再给你找条**配个冥婚吧。
　　“我父亲拍着我的脑袋，说有理想是好的，但还是别在不切实际的妄想上努力了。”
　　行，看在你爹的份上，留你个全尸。
　　“我那时才知道，我们家族传承了这么久，可一个都没娶到过虫母，所以我父亲认为我也娶不到。”
　　兽王眯起了眼睛。
　　“可我父亲，祖辈没娶到，不代表我娶不到，在我成长的那些日子里，我可是每天都在想着怎么换着姿势日×虫母，我还要在我所有的祖辈陵墓前日，让他们看看，他们从来没有征服过的雌性，现在就在我的胯×下嗷嗷直叫。”
　　唐军慢慢靠近兽王，他决定了，先把兽王打趴下，再一根根的折断兽王的手指甲，脚趾甲，然后剥皮。
　　敢对母亲进行如此龌蹉下流的妄想，西涅！！！
　　“不过……”
　　阿匹斯叹了口气。
　　“虫母死了，我的希望也落空了。”
　　“不过虫族好像还没有彻底灭绝的样子，不知道他们能不能在自己种族陨落前找到新的虫母出来。”
　　阿匹斯揉揉拳头，兴奋道。
　　“如果能找出来的话，我一定要趁着那只虫母还没长起来，然后……”
　　兽王早就想好了，跟虫母的一百零一种姿势。
　　山洞外。
　　坐在一块石头上的周恒突然打了个喷嚏。
　　少年摸着手肘抖了几下。
　　周恒有点怪气。
　　今天气温不低啊，身上这股恶寒怎么回事儿？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 回去

　　近了，近了。
　　唐军死死的盯着兽王阿匹斯的脖子，放在大腿边的慢慢握紧成鹰爪状。
　　在人类世界的时候，唐军跟着自己的拳师老师学习的格斗技巧都是对付人的，而对付人的战斗技巧的前提就是要对人的关节，身体有个基础的认知。
　　唐军记得很清楚，自家老师说过在武斗之中有些格斗技巧是禁招，其中就有一手碎骨龙抓手，一旦对脖颈处的骨骼下手，被抓住者不死也残。
　　当然不死也残是初学者就能达到的技巧，像唐军这种格斗大师，已经能做到一抓之下，敌方脊柱断裂，脖子以下高位截瘫，却绝对不会死的效果。
　　敢YY母亲，我就让你成为废人，再慢慢折磨你。
　　满心忠诚的唐军慢慢的抬起了手，朝着兽王阿匹斯的脖子伸了过去。
　　但伸到一般，兽王阿匹斯突然身子一侧，正当唐军以为阿匹斯发现了自己的攻击意图，准备提起天魔解体大法以强力镇压阿匹斯的时候，阿匹斯开口道。
　　“你把你手机照过来。”
　　唐军气息一滞，几秒后，唐军将手机手电筒向着阿匹斯方向照了过去。
　　手机手电筒下，一具干尸趴在道路角落，在干尸的周围，放着一把盖满了灰尘的枪，一块黑黢黢的打火石，一根燃烧殆尽的火把，一些零碎的物件。
　　唐军惊道。
　　“这，这个是？”
　　兽王从尸体身边散落的物件中拿出了一件吹针。
　　兽王可记得理贝斯曼说的，用吹针射入猎物的眼睛，能让猎物的皮毛不受伤的完美剥下。
　　再检查一下其他的装备。
　　“土枪，吹针，打火石，都是猎户的装备。”
　　兽王看了唐军一眼。
　　“应该就是那位老猎户了。”
　　唐军点点头。
　　“这家伙说是失踪了，原来是死在了这种地方吗？不过怎么死的，这样一位经验丰富的老猎户怎么会死在这种地方？”
　　唐军往黑暗深处看看，这里面不会有什么机关，陷阱，老猎户就是一时不察，着了道吧？
　　“可能是因为迷路吧。”
　　兽王的回答让唐军一笑。
　　“我们才走进来多少时间呢，就像奎恩说的，就算抓着一把石头，沿途放上一些，回来的时候照着石头走都不会走丢。”
　　这老猎户不管是传闻还是现实，都是一位打猎经验极丰富的老人家，这样的人物野外生存的技巧不知道有多少，怎么可能被短短的一条路给迷得走不出去。
　　兽王不以为然道。
　　“唐老师，你可能因为有我一直在给你指路的关系，把这地方想的太简单了。”
　　“这样，你沿着路走，我在你身后跟着，你每走一段距离就画上一个标志，等回来时，你看看不靠着我，你还能不能找到回来的路。”
　　唐军一怔，随后回应道。
　　“行，我试试。”
　　唐军起了身，拿起一块石头，每隔几米就朝着墙面画了个记号，往前走了几百米。
　　唐军向兽王阿匹斯问道。
　　“可以回头了吗？”
　　“嗯。”
　　唐军回头走了段路，手机的手电筒照着墙壁，不可思议的事儿发生了，唐军居然没看到自己前一段时间，刻着的大量记号。
　　而且越往前走，走的路的感觉就越不对。
　　再走了段距离，唐军不走了，他就死死盯着脚底的石路。
　　如果刚才只是感觉到不对的话，现在已经能确定了。
　　“不，不对，这地方不是我走过的路。”
　　刚刚走的路虽然有人工开凿的痕迹，但走路之间还是能感觉到开凿的技术不佳导致的地面坑洼，但现在所走的路那可就是相当的平整，和学校外的水泥地都差不多了。
　　唐军再拿着手机照射着四周，黑暗的环境看不出周遭的详细情况，但周围的走道扩大了不少的空间感还是能被感觉出来的。
　　“你手机电量还有多少？”
　　唐军身边的兽王问。
　　“还有30%的电量，怎么了？”
　　“那我们是走不下去了，不如先回去吧，等下次多做点准备再回来。”
　　兽王朝着与唐军相背的方向走了过去。
　　这能让唐军迷得找不到路的地区，让老猎户死在半路上的地区，对于兽王来说自如无物，只是拐了几个圈就走回了原地，唐军看到了自己曾经留下标记的石壁，不一会儿就看到了老猎户的尸体。
　　“这地方的构造有点像迷宫，我们走的路也不是直的，而是呈现出一条曲线状，再加上偶尔转个圈，等回来的时候，就容易被曲线状的环境迷惑，拐到另一条路上。”
　　兽王蹲下身子看着老猎户的尸体。
　　这尸体已经干化成了干尸，且没有臭味，一看就知道死亡已久，连味道都被岁月给冲淡了。
　　“这老家伙应该也是被拐到了其他路上，走来找去，找不到自己曾经留下的标记，时间一长，就被转死在了这个地方了。”
　　经验不代表未卜先知，有些东西不知道就是不知道，没学过就是没学过，老猎户狩猎经验再丰富，还能知道建筑格局的变化带来的视觉误差？
　　要知道老猎户可是在建国以前的猎人，说是文盲都不差了，肚子哪有这么多弯弯绕绕。
　　兽王起身，跺跺脚道。
　　“我不一样，我能凭着地下通道辨别方向和方位，这地方的迷宫对我来说跟平坦的平面图一样，哪怕看不出迷宫全貌，怎么来就能怎么回去。”
　　嘶……
　　这小家伙看起来挺有用的嘛，要是现在恁死了他，这个山洞恐怕就很难攻略了。
　　虽然说绑着绳子在外面牵着，或者说带着荧光粉末放在脚底留下脚印都是不错的找路方式，但哪有对面这一个人肉雷达来的准确清晰。
　　算了，先让这个敢亵渎自家母亲的小家伙多活一段时间，等把他的利用价值榨干了，再让这个小家伙明白什么叫后悔。
　　“现在电量还剩多少？”
　　“25%。”
　　“行，现在回去吧，跟奎恩，周她们汇报一下我们遇到的情况吧。”
　　唐军没有意见。
　　一虫一兽朝着洞口的出口走了去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 糟蹋

　　学校的后山其实不大，地形也不是很险峻。
　　虽然让普通人去爬，去走，逛上一圈什么的还是有些困难的，但几百年下来，那些上山采药的，上山打猎的，上山祭祖的早就将这座山上上下下都给走了一遍。
　　就周恒所知，在周恒入学的三年前就有一只国家的考察队在这座山进行过地形探测，探测持续了两个月，考察队几乎将每一寸的土地都纳入了地形探测之中，结果好像是因为没有可用资源就匆匆回去了。
　　但不管是平日里的一般民众，还是考察队员都没有提过学校后山有一座山洞，而且从学校走到这个山洞没花多少时间，看起来这洞距离学校其实不远，这么一个地方，为什么之前就没发现呢？
　　倒不是说这地方不是周恒过去的世界，所以有着微妙的不同，张璇，唐军进去深洞之后，周恒已经拿出了手机，在不同的学生群里旁敲侧击的问起了关于这个深洞的事儿，但不管是学生还是老师，乃至于自己的父亲周正，都没有对于这个石洞的切实了解。
　　他们顶多听说这座山有个石洞，然后围绕着这个石洞说出了些不着调的传说怪谈。
　　其他的就没了，这么大的，离着学校这么近的洞，你们是一个都不知道吗？
　　这洞是摆了先天八卦阵，后天八卦阵，三百六十五诸天运斗造化大阵这些莫名其妙的阵，不是有缘人进不得吗？
　　周恒回头看看深洞，黑暗中两道阴影一左一右的晃动着，似乎是察觉到了周恒的视线，其中一个比较高的阴影挥了挥手，还加速跑了出来。
　　奎恩比周恒更快反应。
　　“唐军，张璇，你们出来了，里面怎么样？”
　　跑出来的唐军与张璇把洞里经历的事情说了遍。
　　“这洞不正常，里面有很明显的，人类开凿的痕迹，还设置了很多用以迷惑进入者的手段，也不知道里面藏了什么东西。”
　　兽王朝着刚刚才出来的深洞看了眼。
　　“不过不管是什么东西，我觉得都有探索的价值，只是今天我们准备不足，等晚点我们做好准备再进去看看吧。”
　　奎恩嗯了声。
　　“准备吗，看来我们需要几个手电筒，一些绳子，防毒面罩，还有罐头食品了。”
　　“其实不用这么麻烦吧？”
　　周恒从坐着的石头上起了来，对着众人说道。
　　“你们说这个深洞里面有具干尸对吧？”
　　兽王与唐军点头。
　　“那我们把警察找过来，带着他们找到干尸，再设法让警察他们被困住，然后通过我们这些外面放风的人呼叫援兵，让警察的增援一波波的来，到时候把东西交给这些有专业设备的警察来趟雷就行了，何必让我们去犯险。”
　　兽王与唐军都一愣，这一虫一兽只是在人类群体中生活过，对于人类社会的了解还是有些欠缺的，周恒说的让警察去趟雷，他们还真的是没想到也不会想到。
　　至于奎恩，她其实早就想到了让警察来探险，但想到之后就立刻否决了。
　　就像能单刷副本，将任务奖励全部收入囊中的时候，又何必组队去跟别人分好处。
　　尤其警察这东西一掺和进来，要是这地方发现了宝贝，那可就没有roll点，平分的说法，警察发现了什么，可跟自己这边是半点关系也没有了。
　　更重要的是，探险其实是唐军和兽王去的，如果找到了宝贝，她有份，遇到了危险，死的又不是她。
　　但现在周恒把视线集中了过来。
　　“晚点我们把警察找过来吧，这样更安全。”
　　奎恩心里叹了口气，这个时候她总不能说你们去冒险，拿出来的宝贝我们平分这种话。
　　“好吧，现在天色已经晚了，大家先回去休息吧，明天找个时间找警察来吧。”
　　一众人整理了下身上的衣服，便下了山。
　　此刻已经是晚上八点半，晚自习第二节。
　　学校内的教学楼一栋赛一栋亮，各个教室的窗户之上能看到一个个自习的学生。
　　从后山归来到了学校后门，一个意想不到的人出现了。
　　“清婉？！”
　　在学校后门等待已久的周正怒目圆瞪道。
　　“大晚上的，你跑去后山干什么？”
　　周恒惊道。
　　“诶，你，你怎么会在这儿？”
　　周正哼了声。
　　“你这几个小时都在班级群里，学校群里问后山的事儿，我感觉到了不对，连忙问了问你的班主任，你果然没上晚自习，我在跑了去美术社，你果然也不在。”
　　周正视线扫过周恒身后的两位唐军，奎恩，兽王，理贝斯曼。
　　如果自家女儿是跟着两个男生出去的，周正说不定还要严词询问周恒跟着两个男人出去干了什么，现在看看周恒身后还跟着一男一女两个老师，想来就算是出去干什么不为人所道的事儿，也不会是出格的事儿了。
　　周正的语气柔和了些。
　　“我还以为你有什么想不开，要到后山干什么呢，吓得我都准备手机定位来找你了。”
　　周正走到了周恒的身边，一把搂住了自家的女儿。
　　还是这一股绵软甜美的感觉。
　　周正觉得自己心都化了。
　　“既然现在回来了，就回去吧，一个女孩子家家的大晚上的四处乱跑算怎么回事儿。”
　　周正转过头，对着唐军与奎恩说道。
　　“我先把清婉带回去了啊，两位老师也尽早回去休息吧，明天可还要上课呢。”
　　说完也不理奎恩等人的反应，搂着周恒就走入了学校。
　　走了几步，周正就再开腔道。
　　“清婉，楚籍那边解决了。”
　　周恒一愣。
　　感觉到自家女儿身体一僵的老父亲冷笑道。
　　“怎么，是不是觉得我把你的小哥哥一脚踢了觉得很生气，很愤怒，想和我断绝父女关系？”
　　不，只是在想这富二代居然还有戏份吗？
　　话说父亲你不给力啊，搞了一天多才过来说解决了，不该早上抓过去，下午就给出劝退处分吗？
　　总务处主任怎么当的。
　　“清婉，听父亲一句话，你现在是学习的时候，别把心思放在男女上面，就算要放，也等你高考下来，上了优秀的大学，再去找个优秀的男人糟蹋自己。”
　　男人算了。
　　找个优秀的女人互相糟蹋行不？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 女神

　　“我在这学校任教了十多年了，说句掏心窝子的话，平日里看你们这些学生爱的死去活来的多了，但在你们为了爱情奉献一切，说爱情至高无上的时候，你们有没有想过你们是活在这个物质世界的，渴了要喝水，饿了要吃饭，爱情填不饱肚子，治不了口渴。”
　　但爱情能骗小姐姐上×床啊。
　　嗯，等等，好像麻辣烫也行。
　　周正长叹一声，无比恳切的说道。
　　“可能我的话不好听，但表达的意思都是一样的，就是别把那些虚无缥缈的东西看的太重，该失去的就失去吧。”
　　但这些虚无缥缈的东西能解锁小姐姐更多的姿势，好感累积到顶之后，还能开启各种play，要是去累积好感的还是黄毛，宅男那一类的，说不定还能打开r×b×q结局。
　　周正拍了拍周恒的肩膀。
　　“总之以后那个楚籍是不会再来找你了，清婉，好好学习，好好努力，等到高考过后上了个好大学，爹就不会对你的私人生活指手画脚了。”
　　周恒点点头。
　　自己这个便宜爹总算做了件人事，这个莫名其妙，不知道从哪儿冒出来的男朋友一想起来就让周恒觉得头疼。
　　周恒还真的怕自己在上课，日间生活中楚籍突然冒出来，要对他来一场你侬我侬的肥皂剧剧情。
　　那场面光是想想都让周恒起鸡皮疙瘩。
　　“清婉，宿舍到了。”
　　周正的脚步停了下来，老父亲伸手，一脸溺爱的摸着自家女儿的滑顺头发。
　　“现在时间也不早了，你洗个澡睡觉吧，女孩子家家的，可一定要保证睡眠时间，不然皮肤会变差的。”
　　周正转身离开。
　　周恒目送着老爹离开，再回头看看女生宿舍。
　　应该怎么说呢。
　　在曾经还是男孩子的时候，周恒就时常和自己的两个死党偷摸摸的想女生宿舍内面，有没有只穿着内衣的小姐姐，有没有到处挂着的，满是香气的内衣，有没有相互之间摸着欧派，笑着说XXX，你的欧派又大了的剧情。
　　昨天怀揣着过去所有的妄想与期待，周恒进入了女生宿舍。
　　然后，只穿着内衣的小姐姐是有的，但身材太干瘪，内衣也是挂着到处都是，但是大部分是臭的。
　　至于互相之间摸欧派。
　　这么说吧。
　　男生与男生洗澡的时候，会说XXX君，你的前列腺又大了不少这种事儿吗？
　　更要命的是，女生可不一定比男生爱干净，女生的房间也不一定比男生的宿舍香。
　　至少周恒打开卧室床旁边的衣柜，见着一堆没洗的袜子，内衣，以及扑面而来的腐臭味的时候，周恒大脑当机了。
　　更不要谈在之后，身边的宿舍室友各种冷嘲热讽。
　　真的，以前还是男生的时候，男生之间有什么不满大多数就是拳头解决，而且说不定上午拳头解决，中午就勾肩搭背的一起称兄道弟的吃午饭去了。
　　但在女生宿舍嘛。
　　周恒在床上躺着的时候，其余女生都在聊天，起初周恒还不觉得什么，后面才发觉这些女生聊天的内容，明里暗里都在指自己。
　　周恒不知道全世界的女生都这样，还是自己在了一个奇葩的女生寝室，身边的室友明里暗里再说他这个优等生虚荣，拜金，两面三刀，等一系列周恒听不懂，也不想懂的指责。
　　后面这些室友见周恒不回话，就干脆的说周恒是被说中了实话，连反驳都不敢。
　　周恒骂了句，就说是周恒恼羞成怒，乖乖女装不下去了。
　　好吧，要不是看着身边的室友的小细胳膊，小蛮腰实在不像是能挨得了自己一拳的样子，周恒不把这群小家伙打出翔来。
　　向着女生宿舍走了一步，昨天被那些女生恶心到的情绪翻涌了出来。
　　周恒不想去这曾经认为的男性天国了。
　　反正还早，宿舍晚一点回也没关系。
　　但是大晚上的，能去什么地方呢？
　　周恒立马拿出了手机，在奎恩建立的五人微信交流群中发了段信息。
　　周恒：校外烧烤，谁来？
　　奎恩：有事在做，不去。
　　唐军：我被几个老师拉着开会，一个半小时后再去可以吗？
　　周恒：不行。
　　理贝斯曼：烧烤？有，有海鲜吗？
　　张璇：有肉吗？
　　周恒：酒肉海鲜管够。
　　张璇：给我准备好最大的酒杯，最大块的烤肉。
　　理贝斯曼：我，想吃烤螃蟹。
　　再聊了几句，张璇是肯定要去了。
　　理贝斯曼这怂货听到烧烤店人很多就打了退堂鼓，周恒万般无奈之下答应给理贝斯曼开个包间，理贝斯曼才勉为其难的答应了周恒一起出去。
　　唐军在微信群哀嚎了段时间，就说多等一个半小时而已，大家等等不会有太久的，只是没人回应，唐军也就缩了下去。
　　约定好见面的地点，周恒收起了手机，离开了女生宿舍。
　　……
　　一年六班教室。
　　晚自习第二节课。
　　楚籍抓着笔在新买的习题册上慢慢的写着。
　　这习题册是黄冈中学出的，难度极高，只是写了几题，楚籍就皱起了眉头，想了好一会儿才找到破题思路继续写了下去。
　　一次模拟题全部做完，楚籍拿出了习题册的答案册子对着自己的答案。
　　最后得分是115（满分120）。
　　楚籍是个学霸，学习成绩在整个年级段名列前茅，楚籍也一直对于自己的学习成绩很有自信。
　　这份得了115分的卷子就是楚籍自信的来源。
　　只是这自信之后，楚籍又感觉到了一丝丝的无奈。
　　这份试卷他能拿到115分是因为他的能力只能到115分。
　　但有些人，能拿到这份试卷的满分，且能拿到满分并不是因为他的能力只到满分，而是这份试卷最多只能给出满分。
　　楚籍在遇到周清婉之前从来没想过这世上有这么逆天的学习人才。
　　学习能力好也就罢了，偏偏那人还长得好看，画画也优秀，品格也完美符合楚籍心目中，对于女性这个词汇的理解。
　　周清婉，简直是不该出现在这个世界的女神。
　　好在这位女神已经被他抓在了手里。
　　放在裤子口袋的手机突然震了震。
　　楚籍拿出了手机，是自己的两个学生保镖发来的图片。
　　图片上，是楚籍心目中品格完美无缺的女神周清婉，跟着两个男生进入了一家灯火通明的店。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 心疼

　　自家的周清婉，跟，两个，男生，一起，在外面？
　　不，不对，楚籍怎么记得自家的周清婉是个相当保守且矜持的女性，如果关系不好别说是说话，连看上一眼都算她逾越。
　　至于晚上跟男生出去。
　　天知道当初楚籍恳求了周清婉一个月，周清婉才勉为其难的同意了一起出去，出去的时候还带着几个女性朋友，生怕楚籍图谋不轨似的。
　　按周清婉的说法，她从不跟男性单对单的在一起，楚籍日后成了例外。
　　但现在。
　　周清婉是没有跟男性单对单，而是一对二了。
　　这是怎么回事儿？
　　那两个男人是谁！？
　　楚籍把手机放到书桌下，向自己的两位学生保镖询问道。
　　“怎么回事儿，什么时候拍到的，这两个男人是谁？”
　　保镖回答的很快。
　　“拍摄的时间是刚刚，至于这两个男人。”
　　保镖发来了两张截图，截图上是张璇与卢以勒的身份资料。
　　抛开年龄，身高，体重不谈。
　　张璇勉勉强强算个富二代，平时不说品学兼优，至少还算是个乖宝宝，恶劣记录没有。
　　至于理贝斯曼的卢以勒，这就是个一等一的差生了。
　　逃课，考试垫底是家常便饭，还有到处散播谣言，早恋，以及各种品德问题，光是处分就吃了两个，几乎游走在退学的边缘。
　　楚籍皱了皱眉。
　　张璇也就算了，说不定自家的周清婉和张璇有什么亲属关系，一起出去走走也正常。
　　这边这个一看就是差生的卢以勒算怎么回事儿？
　　他有什么资格站在周清婉的身边？！
　　学生保镖再发来一张图片，是周恒，兽王，理贝斯曼有说有笑的进了包间的图像。
　　清婉都没和自己在一个小单间待过！
　　楚籍怒了。
　　他觉得自己不能在等下去了。
　　连忙起身，跑到讲台上向班主任表示身体不舒服，想请个假。
　　毕竟是学年前列的优等生，老师好感挺足，也没为难楚籍就让楚籍离开了。
　　一出教室门，楚籍就连忙联络自己的学生保镖。
　　等从学校后门绕出了学校，保镖已经给楚籍准备好了ofo小黄车，楚籍急忙忙的坐了上去。
　　“他们在博洋烧烤店215号房。”
　　一位学生保镖叫了声，博洋烧烤是附近烧烤手艺最好的一家，但距离学校不近，有一公里多的路程。
　　“我知道了，你们跟上。”
　　楚籍咬着牙踩动了小黄车。
　　两分钟后。
　　楚籍将停下来的小黄车推到了路边，连小黄车没放好倒了下来也不管，急匆匆的冲入了博洋烧烤店，绕过迎上来的服务员，楚籍上了二楼。
　　215号房在左手边第五间。
　　刚刚来的那么急，连服务员都不管，到了这扇门前，楚籍却冷静了下来。
　　少年深吸一口气，手掌抓住了门把手，但没有转下去，而是偷摸摸的将耳朵凑到了门上。
　　二楼可比一楼吆五喝六的环境安静的多，烧烤店廉价的合成木质门也没有该有的隔音效果。
　　当楚籍将耳朵贴上门扉的时候，周恒的声音就清晰的传了出来。
　　“诶，这靠的茄子味道真好诶，窝了个蛋，口味居然能这么圆润。”
　　一个楚籍不熟悉的声音传了出来。
　　“这肉放了什么调料，吃起来嘴巴跟火烧一样。”
　　“那叫辣椒，烧烤要是没了辣椒，那就没了灵魂了。”
　　再是一声弱弱的询问。
　　“这，这叫什么？”
　　“这叫椒盐皮皮虾，怎么，卢以勒你以前没吃过吗？”
　　“没，没吃过。”
　　“唉，国外人真是生活的水深火热。”
　　“这，这个该怎么吃？”
　　“这皮皮虾吃起来就有讲究了，首先要拿根筷子，从皮皮虾的尾部刺进去，然后像我这样一挑，你看这虾壳就全都剥下来了。”
　　“好，好厉害，这，这虾好吃吗？”
　　“当然好吃，来，你尝一口试试。”
　　清婉亲手剥的海鲜，我都没吃过！
　　楚籍愤怒的推开了包间门。
　　里面的情况差点没让他背过气去。
　　那位一向冷淡的女神，那位哪怕是答应了和他交往的周清婉也从来不和他做亲密的事儿的女生，现在正被两个男人围在中间，桌子上放着好几瓶开了瓶又空了的啤酒，看周清婉脸上的红晕，看得出周清婉已经喝了不少酒。
　　好吧，喝酒就喝酒吧，但你抓着一条皮皮虾，往一个白人嘴里送算什么？
　　楚籍都没享受过这种服务。
　　楚籍愤怒的坐到了周清婉的对面，还用力敲了下桌子，周恒等人面前的烧烤盘一上一下，发出了清脆的响声。
　　周恒本人眨眨眼睛，流露出了些许的错愕，正当楚籍以为周恒会连忙解释自己的行为不是自己所想的时候，周恒突然说道。
　　“楚籍你怎么在这儿？”
　　周恒的语气之中听不出一丝愧疚。
　　楚籍怒了。
　　“我不在这儿怎么知道你跟别的男人在一起。”
　　周恒把皮皮虾全部塞入了理贝斯曼的嘴里，转回身拿着一根牛肉串咬了口后问道。
　　“你很生气？”
　　楚籍愤怒的视线扫过还在吃肉的兽王，正在往外吐壳的理贝斯曼。
　　少年不明白了，这两货不论是成绩，外貌，家世都比不上自己，完完全全就是社会底层的渣滓们，自己的女神凭什么请他们做了连对他都没做过的事儿。
　　这两货算什么东西，比得上自己一丝一毫吗？
　　再次深吸一口气，楚籍强自平静道。
　　“清婉，你一定从你父亲那儿听说了我放弃了你，所以对我很失望，很生气，想要来报复我吧？”
　　嗯？
　　对面的家伙看来不仅还有戏份，还能给自己加戏。
　　楚籍诚恳的盯着周恒。
　　“但那是骗你父亲的，我昨天被你父亲拉到了他的办公室，几乎就要退学了，为了不离开你，我就向你父亲允诺，我不会再在学校里跟你接触，但与之相对的，如果我的学习成绩能拿到全年级段第一，他就不允许妨碍我们的交往，他也同意了。”
　　楚籍站了起来。
　　“清婉，我不是放弃了你，我只是用我的方式来向你父亲发出挑战，所以你别跟一些不三不四的朋友在一起了，你这样糟蹋自己，我会心疼的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 伤害

　　清婉是个好孩子，楚籍比谁都清楚。
　　清婉不会晚上和男人出来。
　　清婉也不会喝酒，清婉更不会跟男孩子勾肩搭背，像个小太妹一样。
　　现在清婉就这么反常的做了平时绝对不会做的事儿。
　　原因也不难理解。
　　楚籍知道周清婉是爱自己的，甚至为了和自己交往，还和自己的父亲吵架，离家出走，虽然这么做还是没让周正低头，但周清婉的态度已经表露无遗。
　　偏偏楚籍自己没有坚持住，在被周正逮了之后，在退学的压力面前答应了不会在学校里跟周清婉见面。
　　楚籍这种行为无疑是绝对的背叛，尤其周正回去见周清婉，添油加醋的说点难听的话，这位愿意为了爱情离家出走，舍弃自己乖乖女形象的女神铁定心态爆炸。
　　心态一爆炸，人就疯了。
　　人一疯，就喜欢糟蹋自己。
　　楚籍心疼的呼吸急促，他觉得是自己让这位没有缺点的女神出现了缺点，是自己让周清婉郁郁寡欢，是自己让周清婉自虐式的跟着两个不着调的混混一起出来干着不三不四的事儿。
　　没错，都是自己的错，清婉明明这么爱着自己，而自己却不能回应清婉的感情。
　　饱含深情的目光在周恒脸上停留了会儿，楚籍再把视线转移到了兽王，理贝斯曼的脸上。
　　人和人是有等级区分的，尤其是高等级的人相对来说拥有比低等级的人更多的特权。
　　楚籍并不喜欢用自己的特权，但现在不一样了。
　　“张璇同学，卢以勒同学，清婉不是你们两个不三不四的家伙能够妄想的，你们懂我的意思吗？”
　　兽王吐出了块骨头，一脸迷糊，中文不是很好的兽王是听不懂不三不四，能够妄想这些话什么意思。
　　另一边的理贝斯曼则是躲躲闪闪的躲避着楚籍的目光，躲避也就罢了，居然还望着周恒身后凑，周恒看了眼，微微挡住了理贝斯曼的身体。
　　楚籍冷笑。
　　这两家伙一个装傻，一个装怂，都是套路精啊，一看就知道是不知道在社会上混了多久，肚子里不知道多少黑水的家伙。
　　自家的清婉没见过世面，单纯的像张白纸一样，跟着这些人呆久了，说不定一个星期后，都会两位数的姿势了。
　　身为清婉的男朋友，楚籍觉得自己有责任让自己的女朋友免于被人渣荼毒！
　　“两位可能不清楚我是谁，我叫楚籍，是楚奇的儿子。”
　　楚籍在肩膀上方打了个响指，两位学生保镖走到了楚籍的身边，一左一右的站着。
　　兽王还是一脸迷糊的喝酒吃肉，理贝斯曼干脆挪着椅子到了周恒的身后，只是时不时伸出手来抓着烤虾，烤蟹。
　　周恒扶额。
　　大家出来吃顿烧烤，本就是想开开心心的喝点酒，吃点肉，放松一下的。
　　你说你这个楚籍一出来，打扰了环境不说，还TM一副老子天下第一，你们都给我滚的样子。
　　还有，清婉这个名字是你能叫的吗？
　　周恒拿起一瓶啤酒，咕噜噜的一口气喝完。
　　楚籍心疼的喊道。
　　“清婉，你不是不会喝酒吗？”
　　放屁，老子喝酒都是对瓶吹的。
　　周恒再拿起了一瓶酒，用牙齿咬开放到了兽王的面前。
　　兽王也不说话，接过啤酒当面吹。
　　喝完之后还不屑的说了句。
　　“不够味。”
　　楚籍恶狠狠的盯着兽王，周恒咬开的啤酒，嘴巴碰到了。
　　间接接吻？！
　　这小混混居然敢和自家的周清婉间接接吻？！
　　周恒再咬开了新的啤酒，又将啤酒放到了旋转餐桌上，转到了楚籍的面前。
　　“都来了烧烤店了，别说那些有的没的，喝，吃。”
　　周恒自己抓起了一串烤鸡腿咬了口。
　　啧啧，楚籍这王八蛋来了说了一堆的废话，浪费了不少时间，害的这鸡腿都凉了。
　　楚籍处。
　　楚籍看看周恒，再看看已经转到了自己面前的啤酒瓶。
　　情况似乎和自己想象的不一样啊。
　　刚刚说了这么多，楚籍已经准备好周清婉一边哭，一边骂，一边埋怨，一边痛恨楚籍的无情。
　　楚籍也做好了安慰以及挨打的准备。
　　但看着周恒现在咬着鸡腿，喝着啤酒，一副从容自我的样子。
　　Emmmmmm……
　　肯定是自家的清婉骄傲自我，不喜欢在任何人面前展现出自己的软弱悲伤，强压着对于自己的爱意与遭受背叛的绝望，故意装出来一副豁达不在乎的样子。
　　对，肯定是这样。
　　别看现在周清婉看起来多么乐呵放纵，说不定现在心里都在疼的流血。
　　楚籍又心疼了。
　　这个可爱的小姑娘，坚强的令人疼惜。
　　抓起了被周恒咬开的啤酒，楚籍放到了嘴边。
　　楚籍其实不喜欢喝酒，更不喜欢抽烟。
　　不过这瓶酒是特别的。
　　只是靠近了嘴唇，楚籍就能闻到弥漫的麦芽香气之外，还有一股甜美的气息。
　　这气息和当初在周清婉身边的时候，抓着周清婉的手的时候，和周清婉在同桌复习的时候，闻到的味道是一样的。
　　楚籍含住了品酒瓶口。
　　没错了，是周清婉的味道。
　　咕噜噜的下嘴，但只喝了三分之一，楚籍就把啤酒放了下来。
　　周恒又把一份蒜蓉粉丝烤茄子转到了楚籍面前。
　　楚籍眼睛一亮。
　　烧烤中他最喜欢的就是烤茄子了，果然清婉还是爱我的，她还记得我最喜欢吃的是什么。
　　楚籍激动的抬眼看向周恒处，周恒却剥了一只皮皮虾，递给了身后的理贝斯曼。
　　然后再转头，和兽王碰了碰啤酒瓶。
　　一虫一兽对瓶吹。
　　吹完了抓着一根烤肋排啃，半点也没有把注意力放到楚籍身上的意思。
　　楚籍觉得自己应该要生气的。
　　但转念一想，也许这就是清婉对自己的报复吧。
　　故意找几个男人来喝酒吃肉，故意在他面前糟践自己，故意这样吊着他胃口还不理他。
　　就是要他愤怒，就是要他难耐，就是要他不舒服。
　　一旦自己恼羞成怒，清婉的目的就达到了。
　　多么聪明的女人。
　　楚籍忍不住又喝了口啤酒。
　　不愧是自己的女人，楚籍愿意被周清婉伤害。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 内脏

　　“哈，吃饱了，吃饱了。”
　　周恒摸着肚子走出了烧烤店。
　　理贝斯曼与兽王一左一右的跟在周恒的身边。
　　楚籍带着两个学生保镖站在周恒的另一边。
　　周恒好奇的看了眼楚籍。
　　也不知道这戏这么多的家伙怎么了，前面还喊着要打要杀，当着面直斥理贝斯曼和兽王不三不四的家伙，喝了小半瓶啤酒之后就突然哑了火，半句话都不说了。
　　这戏精脑袋里到底装了什么东西，怎么情绪一下高一下低，要说咱们都是爷们，怎么这货脑袋里装着的东西，自个儿怎么一点都看不懂啊。
　　学霸的思维这么复杂的吗？
　　楚籍处。
　　楚籍看着周恒转过眼来，胸膛就挺了起来。
　　楚籍觉得自己果然想的没错，刚刚周恒那般表现，就是为了刺激自己，激怒自己。
　　但刚刚自己一言不发，沉默的接受了周恒的所有嘲讽，让自家小清婉的如意算盘落了空，这不，计划没成功的小清婉恼羞成怒，转过脑袋来表达疑惑和不满了。
　　那副小女孩子家家的样子，可真可爱。
　　一念及此，楚籍不由得得意起来。
　　清婉聪明，自己也不傻，和一个聪明的女神作伴，如果脑袋不活络一下，迟早被女生吃的死死的（周衍：你说的好有道理）。
　　恋爱之中最忌就是单方面的碾压，舔狗可不得好死呢。
　　照这么看来，其实自家的小清婉也不是那么生气，现在让小清婉在自己面前做作一番，但自己不上套，就从容以对。
　　等自家的小清婉心存疑惑，感觉自己在楚籍的心里有没有那么重要的时候，再主动出击，争取将这位小女神的芳心一次性的抢回来。
　　楚籍已经想好了，这几天都不理周清婉，等到周末，周清婉的疑惑与胃口提升到了峰值，他就偷摸摸的跟着小清婉出去约会，让她打，让她骂，总之那时候他就疯狂的开启舔狗模式。
　　等把周清婉舔的舒服了，再一点点的占据主动权。
　　是的，只要能够把年纪第一的成绩拿到手，周正就不会拒绝自己与周清婉的交往。
　　而年纪第一，正是周清婉。
　　所以只要周清婉放放水……
　　楚籍感觉心脏处燃起了一团火，火焰又从心脏流遍了全身，有种跃然的激昂感。
　　不过清婉的事儿归清婉的事儿。
　　楚籍眯着眼睛往周恒身边一左一右的靠着的兽王，理贝斯曼看去。
　　楚籍不知道有多少男人能够接受自己的女朋友有个男闺蜜，或是一个关系很好的男生朋友。
　　他总归是不愿意的，尤其是看着自己心目中的女神跟异性有说有笑的样子，看在眼里总觉得刺眼。
　　尤其是那个叫张璇的，看起来一脸斯文，实际上眼睛里时不时放出野兽一般的光芒的，他可是喝过自家清婉用嘴巴开过的啤酒。
　　自家清婉的间接性接吻，他这位正统男朋友居然在一个外人后面。
　　说不嫉妒是不可能的，但楚籍又不是那些热血一上头就什么都不管的小混混，便用手肘碰了碰身边一位学生保镖的小腹。
　　学生保镖转过脑袋来。
　　楚籍对着周恒身边的兽王和理贝斯曼点点下巴。
　　学生保镖跟着楚籍好几年，这个公子哥的心思早就摸透了，就这一点下巴，学生保镖立刻就在胸前抬起拇指，点头道。
　　“明白，两个小家伙而已，随便找两个混混恐吓一下就是了，别看这两家伙现在多人模狗样的，拿刀出来一比划，说不定尿都能吓出来。”
　　楚籍满意了。
　　住宿高中生晚上是不允许出校的，周恒等人偷出去吃烧烤是喂饭校纪校规的，回来的时候当然也不能走正路，周恒等人摸到了学校后门。
　　在从一条小道朝着学生宿舍楼走了过去。
　　眼见着女生宿舍楼越来越近，周恒叹了口气。
　　现在差不多是学校晚自习结束的时候了，等到回到寝室，估计又要被那一群不知道是妒忌还是嫉妒的室友们用言语轰炸。
　　我说你们要是觉得不满就拿拳头上来怼行不行，私底下说这么多废话有什么用啊。
　　周恒犹豫间，身边的兽王阿匹斯突然停了下来。
　　停下来也算了，阿匹斯拿着鼻子在半空中抽了抽。
　　“怎么了？”
　　周恒问。
　　“有血腥味。”
　　兽王阿匹斯朝着一个方向转了过去。
　　那地方是学生食堂。
　　周恒啧啧两声。
　　“那地方没血腥味才不正常吧。”
　　兽王阿匹斯加了句。
　　“是人血的味道。”
　　周恒望着食堂看了几眼。
　　最近学校招了几个新来的厨师吗，业务水平这么差的，切菜切到手了，不过切到手这点血闻不到味道的吧，难道说是学校里面几个学生相互看不顺源，在食堂附近互殴，打的头破血流了？
　　“还有内脏的味道。”
　　虽然刚刚跟着周恒吃了顿烧烤，感觉熟食的味道不错，但大部分的时候，兽王还是喜欢吃生食的。
　　不过吃生食的时候兽王极其挑剔，不是高等级的异化者的血肉，再经过仔细的清洗去腥，他是不会吃的。
　　再抽了抽鼻子，兽王嘴角慢慢的勾起。
　　“味道更浓烈了，让我闻闻，嗯，肝脏，大小肠，胃液，还有跳动着的，还在冒着热气的心脏。”
　　兽王阿匹斯舔了舔嘴唇。
　　“我要去看看。”
　　阿匹斯朝着食堂跑了过去。
　　周恒犹豫了片刻，也跑了过去。
　　周恒心里火热，万一真的有学生在食堂边打架呢，虽然不会上去凑热闹，但周恒从小就喜欢站在一边看同龄人打架，顺便跟着几个死党掰扯掰扯这些打架的家伙实力如何，懂不懂打架。
　　总之将看热闹不嫌事大和围观进行到底。
　　理贝斯曼比起周恒更不愿意去挤满了陌生人的宿舍，见着现在能够拖延回宿舍的时间，理贝斯曼毫不犹豫的跟上了周恒。
　　于是一人（人类最强），一虫（虫族母皇），一兽（兽族之王）就朝着食堂跑了过去。
　　“少爷？”
　　楚籍身边的学生保镖问了句。
　　楚籍面露难色。
　　半晌后说道。
　　“走，我们跟上。”
　　虽然在周正面前答应了不在学校内跟周恒接触，但现在周恒都跟着两个男人跑了，万一这两个男人对自家的小清婉图谋不轨。
　　反正只要在学校内不和周恒刻意搭腔，不主动联系，就不算接触。
　　楚籍带着两个学生保镖跟在了周恒的身后。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 真是香

　　食堂离得不远，只是跑了会儿就到了食堂边上。
　　之前兽王阿匹斯说有血腥味的时候，周恒并没有闻到什么怪味，现在靠近了些，就有一股子淡淡的腥气飘了出来。
　　理贝斯曼也吸了吸鼻子，肯定道。
　　“是血的味道。”
　　兽王哼了声。
　　“而且是人血，其他兽的血不是这种味道。”
　　周恒则是左顾右盼，拉着耳朵到处听声音。
　　要说这学校闹腾的地方闹腾，清静的地方也是真清静，食堂这地方远离教学楼，操场，现在又不是饭点，整个环境安静的就剩下风还在唔唔的响。
　　照理来说这种环境下，别说是打架的声音，就算你打架完了，败者躺在地上，痛苦的呻吟声也该听得到啊。
　　但哪怕周恒闭上了眼睛，也只听到了风声，半点呜咽声都没有。
　　看起来不像是打架啊，但不是打架的话，哪来这么明显的血腥味，难不成真的是厨师切到手流血了，那厨师还是血友病患者，流的血一直止不住？
　　学校这么悲催的吗，花了钱请了个新的厨师，结果还没用多少时间，这厨师就出问题要赔钱了。
　　另一边的兽王可没周恒这么多古怪的心思，他就闭上了眼，抽了抽鼻子后朝着血腥味的来源方向走了过去。
　　绕过食堂的正门，从一边转过，进入一间带锁但没上锁的小门，小门内是食堂的后厨空地，放着一些厨余泔水，各色垃圾，不过这地方每日按时清理消毒，馊臭的味道并不浓。
　　后厨的大门开着，门内灯光亮着，浓烈的血腥味正从这后厨房间不断的散溢出来。
　　这味道是如此的浓，周恒与理贝斯曼都捂住了鼻子。
　　周恒身后的楚籍等人更是忍不住后退。
　　因为之前跟周恒隔着有点远的关系，楚籍三人并没有听到兽王说的话，再加上这地方是食堂，出现血腥味再正常不过，楚籍等人也没有太多异常的怀疑，只是觉得恶心。
　　兽王睁开了眼睛，打量了亮着灯的后厨一会儿之后说道。
　　“我进去看看，等确定没问题你们再进来。”
　　周恒一怔。
　　张璇这家伙这么讲义气的吗？
　　看来余下一个星期的烧烤他得包了。
　　兽王向前走了一步，似乎是想到了什么，兽王严声道。
　　“还有，把这边的事儿跟着唐老师，奎恩老师说一边，让他做好给我们兜底的准备。”
　　“知道了。”
　　兽王走入了食堂后厨，周恒拿出了手机，向唐军，奎恩拨通了信息。
　　奎恩暂时没回应，唐军表示周恒别急，再等他十分钟，他马上到食堂。
　　可没等三分钟，兽王阿匹斯就从食堂后厨门走了出来。
　　“进来吧，里面没什么。”
　　周恒，理贝斯曼捂着鼻子进入了食堂后厨。
　　楚籍处。
　　两位学生保镖看看楚籍。
　　楚籍一咬牙，凛声道。
　　“跟上。”
　　于是六人一起进了厨房后厨，厨房后厨其实没什么好说的，几个放在水池的厨具，灶台，大锅，从晚上就开始泡的米，还有一些放在大筐里面，还没清洗过的蔬菜。
　　以及放在几块案板上，一切剁成三公分大小的均匀肉块。
　　这一切看起来都和正常的，稍稍看起来有些不干净的厨房没什么区别，除了房间内有一股浓重的血腥味。
　　当然，厨房内有血腥味再正常不过，正常人根本不会对这种小事在意。
　　“这地方，好像没什么不正常的嘛。”
　　周恒环视四周，他以前听说食堂用什么三无产品来给他们这些祖国的花朵投食，气愤之下便刻意带着手机来过食堂调查食物来源，结果三无食品没发现，倒是发现了一大堆烧菜师父偷吃菜肉蛋，烧不完的还揣在怀里，拿回家当晚餐夜宵的事情。
　　这不是说多恶劣的事儿，毕竟连烧菜师父自己都敢吃，还敢带回家给家人吃，就说明这饭菜的质量差不了。
　　那时候周恒看到的食堂后厨，也差不多是现在所见的这个样子。
　　兽王看了眼周恒，走到了一块砧板前，哪里有一堆切成小块的肉，兽王抓了块嗅了嗅，再走到了周恒的面前，将这块肉拿了出来。
　　“这是人肉。”
　　周恒面色一凛。
　　不过没等周恒说话，一直不发话楚籍一行人中的一位强壮的学生保镖就嗤笑道。
　　“人肉？你这吓人的手段也太差了吧，就算想骗妹子投怀送抱，还不如去鬼屋呢。”
　　在周恒身边的理贝斯曼却皱起了眉头，一对眼睛仔细的审视着兽王手上的肉。
　　“这好像，的确是人肉。”
　　包括楚籍在内，楚籍一行人笑出了声。
　　这些家伙把妹手段也太低劣了，你还不如拿着这块肉，摸一下摸出一朵花来，魔术带来的惊奇可比这种吓人手段达到的恐惧要高明的多了。
　　兽王抓着肉丢到了嘴里，咀嚼了几下后说道。
　　“嗯，还挺新鲜，应该在半个小时前这人才刚刚被剥肉下来。”
　　一边的楚籍点点头，压低声音对身边的学生保镖说道。
　　“生肉直接入嘴，这货耸人听闻的时候还挺下本钱的。”
　　两位学生保镖乐了。
　　“要是吃块生肉就能送一个小姐姐，真人肉我也吃了。”
　　“一样，一样。”
　　周恒处。
　　周恒走到了那一堆切成块的肉面前。
　　老实说，周恒分不清人肉和猪肉的区别，更不要说是血腥味这类这么玄乎的东西了。
　　只不过理贝斯曼和兽王同时说这肉不正常。
　　要不等唐军过来看看，好像唐军也吃过人的，让他尝尝这是不是人肉。
　　周恒思索间，一阵“啪啪啪”的响声突然传出，食堂后厨通往食堂的门突然打开，一盏盏灯光亮起，将门外的道路照的光亮无比。
　　一众人都被这声音吸引，看向了后厨的门去。
　　门到道路的空间没看到一个人，但门和灯陆续打开，这场面怎一个诡异了得。
　　一众人当场愣在了原地。
　　只有兽王二话不说，大大咧咧的走入了这条道路。
　　一分钟后。
　　兽王从道路尽头回来。
　　“我发现了一些东西，你们过来看看。”
　　周恒等人跟着兽王一起进入了食堂，此刻食堂已经灯光满盈，空荡荡的大厅中，放着半米直径，又有一米高的炖锅，这锅此刻正沸腾着，浓郁的肉香不断的飘散出来。
　　兽王咽了口口水。
　　“人肉还真是香啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 鬼食堂

　　“人肉还真是香啊。”
　　站在最后方的楚籍等人压低了声音在笑。
　　他们就是不明白了，这张璇到底是脸皮厚呢，还是天生戏精，明明都没个影的事儿，说的好像确有其事一样。
　　人肉汤，我还汉尼拔嘞。
　　兽王走到了不断翻滚着肉汤的煮锅前，拿着放在汤桶里的勺子在锅里舀了舀，一根大腿骨被舀了起来，除兽王之外，一众人都不是专业的厨师，更不是屠夫，外科医生，倒也看不出这根骨头有什么不正常。
　　但到了兽王捞起了第二块东西的时候，一直在后面笑，嘲讽兽王的把妹手段原始而低劣的楚籍与他的两位学生保镖脸色立刻僵住了。
　　兽王从汤桶里捞出了一块人头，这人头皮肤龟裂，鲜红的肌肉从大片大片脱落的皮肤下露出来，可能是兽王捞起人头的时候动作太大，这人头的一颗煮白了的眼睛在碎了的眼皮子底下晃了几下，就“噗通”一声，从眼眶掉入到了沸腾的汤水中。
　　眼见是没了眼珠，被捞起的人头黑黢黢的眼眶立刻涌出了一阵嫩红色的液体，顺着脸颊，下巴，一路滴落到了汤桶内。
　　最后方的楚籍感觉有什么东西在咽喉里涌了上来，整个人哆哆嗦嗦的后退了几步。
　　他身边的两位学生保镖面色惨白，但好歹比自家的少爷有点见识，也顾不上为这颗人头震惊，忙从怀里掏出手机，准备和110好好唠叨一下这绝对能引起社会轩然大波的恶性凶杀案。
　　“诶，怎么回事儿，手机没信号。”
　　“我，我的也打不通。”
　　两位学生保镖惊诧声刚落，就听得“啪啦”一声的关门声。
　　所有人都朝着关门声发出的方向看了过去。
　　只见刚刚进来的，后厨通道到食堂的门处，一位穿着白色的厨师服，大腹便便，手粗腿粗，脸上到处都是细密的针线痕迹的慢慢的走了出来，这位厨师手上抓着 一把人头大的杀猪刀，手上提着一个手脚，眼睛，嘴巴都绑着的年轻人。
　　这年轻人被剥的赤条条的，还在不断的挣扎。
　　厨师提着年轻人慢慢的靠近，一对眼睛开始在周恒等人身上晃动。
　　这厨师的眼睛是纯黑的，没有眼白，眼珠子转过来的一刻极为渗人。
　　接下来更渗人的事儿出现了，灯光满盈，光亮无比的食堂日光灯突兀的关闭，从远离门口的方向开始，日光灯一盏盏的熄灭，黑暗从食堂的内部迅速向食堂门口方向延伸。
　　当最后一盏灯光熄灭，距离食堂内部最近的几张用餐桌便有几个陶瓷碗从半空而降，“哐当”一声落在了桌面上，随后是以这些用餐桌作为开头，一张张桌子从前往后有序的落下了一个个陶瓷碗。
　　大腹便便的厨师抓着那位被五花大半的年轻人走到了不知道什么时候出现在汤桶旁的大台子上。
　　将年轻人在台子上放好，手起刀落，鲜血喷溅，人头咕噜噜的落地。
　　除了兽王，周恒，理贝斯曼之外，楚籍三人捂着嘴巴不住后退。
　　但紧接着事儿更为可怕，这厨师拿着刀数量的剥皮，剖腹，将年轻人内脏全部剔除干净之后又将年轻人的肉从骨头上仔细的剔除，随后将人骨放到刚刚被兽王捞出人头的汤桶内，人肉则是仔细的切片。
　　切片的同时，厨师中气十足的大喊。
　　“食材已备。”
　　放置在最前餐桌的几个陶瓷碗立刻不安分的动了技巧，“开饭。”
　　不安分的陶瓷碗飞到了半空，像是被人捧着一样，从餐桌离开，飞到了厨师切肉的案板前。
　　厨师将切好的人肉放了好几片到面前的碗中，放入了人肉的碗又向着汤桶处一上一下的飞去。
　　刚刚被兽王抓过，用来舀出人头的大汤勺子动了起来，当同样没有见着人抓着，但就是浮在半空的碗到达面前的时候，那汤勺子就在汤桶里舀起一勺浓白的人骨汤，往漂浮的碗里倒。
　　倒完了汤的碗回到了离开了厨子处，回到了用餐桌。
　　这碗一落下，就传出吮×吸与咀嚼的声音。
　　不一会儿，整个黑暗的食堂都是吸汤与吃肉的声音。
　　周恒处。
　　周恒向身边的面色微动的理贝斯曼，吞咽着口水的兽王递了个眼神，再朝着一个没有任何一个陶瓷碗的用餐桌点点头。
　　理贝斯曼和兽王都是会来事儿的，当即明白了周恒的意思。
　　于是一人，一兽，一虫暗暗挪着脚步，朝着那个餐桌走了过去。
　　另一边已经被吓得差点尿出来的楚籍等人见着周恒等人朝着餐桌过去，忙压低了脑袋，也跟着周恒等人挪开了脚步，忙不迭的跟了过去。
　　六人前前后后的坐到了没有陶瓷碗的餐桌上。
　　楚籍捂着嘴巴，喉咙里是不是的发出一些古怪的声音，但又被吞咽声压下。
　　两个学生保镖面色惨白，身体还时不时的抖几下。
　　周恒百无聊赖的碰碰理贝斯曼，兽王，见这两人都没什么反应，又拿头过去看看在那个一看就不是人的大厨子面前，长长的陶瓷碗排成的长队。
　　恐惧带着悚然的哆嗦声传入了周恒的耳朵。
　　“这，这，这是，怎么，怎么回事儿？”
　　周恒回头看了看说话的楚籍，这人如今抖得都快出虚影了，额头，鼻尖到处是一颗颗的汗水，这公子哥别看之前一副高高在上的样子，现在用吓破了胆的小鸡来形容都不为过。
　　“听过鬼食堂的传说吗？”
　　周恒轻声说了句。
　　楚籍涣散的眼神聚了些。
　　鬼食堂这种事儿也算是周恒学校过去的比较脍炙人口的传闻之一，具体内容就是，自家学校的食堂通着幽冥地府，早上是给人吃饭的，晚上是给鬼吃饭的。
　　据传有些学生不学好，晚上偷着来食堂偷东西，结果就见到了鬼吃饭的场景，五个人去，三个人吓疯，两个人失踪。
　　楚籍身边两个同样抖得不行的学生保镖插嘴道。
　　“这，这怪谈，居然，居然还是真的？”
　　周恒朝着那位鬼厨师再看了一眼。
　　“真不真的我不知道，总之我刚才在看那些鬼打汤的时候发现了一件事儿。”
　　所有人的视线都集中在了周恒的身上。
　　周恒揶揄道。
　　“男孩惨死食人魔手下，打汤的厨子居然忘了放葱！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 你们

　　楚籍三人像是看疯子一样看着周恒。
　　周恒嗤笑一声，别看现在这环境有多吓人，周恒什么世面没见过，人肉也不是没吃过。
　　现在就等着唐军一来，能莽就莽上去了，最好把那个剁肉切骨的鬼厨子抓起来，一套满清十大酷刑下来，看看能不能把这厨子嘴巴里的东西撬出来。
　　不过自家那只小虫子不是说等十分钟就来了吗，现在都过去多久了，唐军这么没时间概念的吗？
　　周恒觉得这次要是能出去，一定要好好的教育一下自己的小虫子什么是说到做到，什么是该什么时候来，就什么时候来。
　　周围的咀嚼声与喝汤声渐渐的少了。
　　那些盛满了骨汤人肉的陶瓷碗一旦喝到了底，陶瓷碗便回从半空落到餐桌，再从陶瓷碗的边上化作一股烟消散。
　　随着排在汤桶前的最后一个漂浮陶瓷碗盛满了肉汤，回到了自己的座位开始喝汤吃肉的时候，周围的陶瓷碗已经没了一大半，就剩下稀稀拉拉的几个座位上还有几个碗漂浮着。
　　周恒摸摸下巴。
　　这鬼食堂怎么和当初那个卫生间一样，说蹭蹭不进去，就真的蹭蹭不进去了。
　　呆了这么久，除了刚开始吓人一点，到现在为止还没出现什么能切实的危及到生命的危险。
　　不过既然有鬼食堂这东西出现，是不是说明学校食堂有什么不正常的东西，要不晚点回去和奎恩商量下，要她入侵一下警局的以及本校的网络资料库，看看这食堂是不是发生过什么。
　　尤其是那个鬼厨师，这是这个鬼食堂唯一以现实模样出现的非人之物，回去之后把它用素描画下来，到处去询问对比，放到网上，学校论坛上之类的，说不定能得到一些有用的信息。
　　“清婉？”
　　“嗯？”
　　周恒看向说话的楚籍，这位刚才抖得像是筛糠一样小鹌鹑，可能是在恐怖的环境呆的久了些，也缓过了气，脸上已经没有如刚才那般几乎被吓尿的恐惧。
　　“清婉，你在害怕吧？”
　　楚籍怜惜的盯着周恒，刚刚他还是在为自己所在的环境而恐惧的，但微微抬头的时候 看见了低下了头，一脸沉思的周恒。
　　楚籍在和周清婉交往的时候，他好像听过周清婉和他说过，清婉很怕鬼，所以绝对不会和楚籍去看恐怖电影。
　　光是看恐怖电影都能被吓到，现在在一个真正的，有鬼的环境。
　　自家清婉虽然现在还是一脸紧绷，之前还在开玩笑，但楚籍清楚，自家的小清婉傲娇且独断，别看清婉现在一副并不恐惧的样子，说不定现在光是憋尿都已经让自家的小清婉费尽全力。
　　楚籍不免心疼了起来。
　　他觉得自己应该展现一下身为男人以及男朋友的男子力了。
　　“没，没关系的，我在这儿，清婉你不用怕，要是出现了什么事儿，我给你挡着，除非我变成了尸体，不然这些鬼别想碰你一根头发。”
　　楚籍有点恨自己为什么刚刚没坐到周恒的身边，现在这么有男子气概的话一说，再顺势一搂小清婉。
　　说不定小清婉一时感动，立刻就扑到了自己怀里，绷不住情绪，就抽抽搭搭的哭了。
　　到时候他完全可以一边搂着小清婉，一边摸着小清婉的头发，说不定运气好，还能亲吻一下从来没触碰过的小清婉额头。
　　对面的周恒眨眨眼睛。
　　周恒怎么觉得楚籍眼睛里有什么只有男人才懂的情绪活泛开了。
　　大哥，你现在在鬼屋诶，咱们能想点正常的东西吗？
　　等一下，好像是说男人在濒死的状况下都能硬起，甚至死亡的时候还能射米青，这是动物繁衍的本能。
　　所以在这么危险的时候，对面这个富二代突然就米青虫上脑了？
　　见着周恒一脸诡异的盯着自己，楚籍豪迈顿生。
　　“清婉，要不，你坐到我身边来吧，我保护你，我绝对不会让你受到任何伤……”
　　脚步声突然出现，紧接着两碗肉汤放到了周恒等人所在的餐桌上。
　　“害你……”
　　拿着人头大的屠刀的鬼厨子走到了周恒等人所在的餐桌的另一边。
　　鬼厨子拿刀在桌面一插，瓮声瓮气的道。
　　“你们不来拿，就剩最后这两碗了，吃了吧。”
　　两碗汤在餐桌上晃动着，几片红色的肉慢慢的浮了上来，浓烈的肉香随着热气慢慢的散开。
　　这本该是勾人食欲的香味，但在话音刚落的楚籍的鼻子中，却化作了比厕所发酵过的代谢终产物都恶心的气味。
　　楚籍咽喉蠕动。
　　“吃啊，怎么不吃。”
　　鬼厨子拿起了屠刀，纯黑的眼眸泛着恶意的反光。
　　“你们是嫌弃我的厨艺不好吗？”
　　周恒等人还是没动，鬼厨子咆哮道。
　　“信不信我把你们都宰了，给其他的家伙加餐？！”
　　此刻所有喝汤吃肉的声音停了，但复数吞咽口水的声音慢慢的回荡在空旷安静的食堂内。
　　这声音可比刚才喝汤的声音吓人的多。
　　鬼厨子拿刀指着周恒，叫道。
　　“你吃，小女娃娃身子这么瘦，吃了我的汤，包你圆圆润润，长得白白胖胖。”
　　周恒看了眼又捂着嘴巴，喉结不断蠕动的楚籍。
　　楚籍低着头看了眼漂浮着肉片的人骨汤，眼睛眨了几下后脑袋连忙撇到一边，吐了起来，酸臭味立刻弥漫了出来。
　　鬼厨师的脸立刻红了。
　　“你们……”
　　兽王直接拉过离着自己近的肉汤，二话不说直接喝完，一碗不够，再来一碗。
　　两碗带着热度的骨肉汤下肚，兽王一边咀嚼着人肉，一边含糊不清的鄙夷道。
　　“吵什么吵，这几个都是我的侍从，我都没发话，没吃，他们敢吃？！”
　　兽王咽下了人肉，将手上的碗丢到一边道。
　　“还有没有，再来一碗。”
　　鬼厨师咆哮道。
　　“滚滚滚，就剩两碗了，没多余的。”
　　鬼厨师提着屠刀，拿着两碗，骂骂咧咧的离开了。
　　这鬼厨师一走远，周围陆陆续续就传出一阵阵的叹息声，随后又是喝汤吃肉的声响。
　　ps：兽王其实是见过理贝斯曼的，还正面打过，只不过在兽王眼里人类都长一个样子，所以认不出理贝斯曼。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 不是鬼怪

　　鬼食堂内的喝汤声音渐渐落幕。
　　随着最后一只碗落到餐桌，化为烟雾消失，鬼厨子就抓起了汤桶，台子，扛着所有东西走出了食堂门，向后厨的通道去了。
　　大约过了半分钟，急促的脚步声就传了过来。
　　唐军急匆匆的从通往后厨的门跑了出来。
　　“周，你们没事吧。”
　　唐军一脸焦急的跑向了周恒等人所在的位置，但一接近，唐军就闻到了一股难以入鼻的酸臭味。
　　往着自家母亲对面的方向看看，楚籍还在别这头，朝着地面不断的干呕。
　　干呕了会儿，一脸仿佛被榨干的楚籍慢慢的转回了头。
　　唐军皱着眉给楚籍丢了包餐巾纸。
　　“谢谢，谢谢唐老师。”
　　楚籍从抽出了张餐巾纸，忙在嘴巴上擦呕吐物。
　　唐军左右看看。
　　“这里，怎么没有……”
　　周恒耸肩道。
　　“解决了，你这家伙到底在干什么，你不是说十分钟就来了吗？”
　　唐军惊道。
　　“我不是八分钟就到了吗？”
　　周恒一怔，随即拿出手机看了看，从跟唐军发信息的聊天记录来看，从发信息到现在，居然还真只过了八分钟。
　　这地方的时间流速不正常吗？
　　不过闹鬼的地方也确实不能以常理度之。
　　对面。
　　抹干净嘴巴的楚籍慢慢把眼睛转到了一脸平静的兽王脸上。
　　之前他还在说自己一定会保护好自家的小清婉，但那鬼厨子一推人肉汤，他就直接绷不住脸，往外吐了。
　　本来嘛，作为生活在学校，家庭两点一线，自小就在温市长大，没见过多少风霜雨雪的优等生，看不过这种血腥残忍的画面也不是什么大问题。
　　但万事就怕对比，在他这么个信誓旦旦的说着除非踏着他的尸体过去，不然不会让鬼怪动周恒一根头发，却事到临头，只顾着吐的人前，兽王直接端过了人肉汤，帮周恒躲过了危险。
　　将来小清婉将怎么看自己，心里又会有什么想法。
　　虽然知道这种想法不对，张璇算得上是自己这边的救命恩人，但是盯着张璇的脸，楚籍心里就冒出了一团火。
　　“你，你刚才，吃了人肉？！”
　　楚籍把人肉两个字咬的很重。
　　兽王舔舔嘴唇，回了句。
　　“嗯。”
　　楚籍身边的两位学生保镖立刻问道。
　　“你，不觉得……”
　　“要不要送到医院去洗胃？我现在就给你打120，让他们用最快速度带你去医院。”
　　兽王歪了歪脑袋。
　　“洗胃？为什么？”
　　两位学生保镖瞪大了眼睛，惊恐道。
　　“你，你刚才吃了人肉啊。”
　　兽王不解的问。
　　“吃人肉很奇怪吗？”
　　两位学生保镖惊讶道。
　　“不奇怪吗？”
　　说着，还看向这里面年纪最大，身份也最高的唐军。
　　唐军愣了愣，回应道。
　　“吃人肉不奇怪啊。”
　　两位学生保镖被噎到了。
　　楚籍在一边干笑道。
　　“唐老师这话说的好像吃过人肉一样。”
　　唐军理所当然的回答。
　　“我当然吃过。”
　　楚籍也愣了愣，忙转头看向周恒。
　　“清婉，你，你说，吃人肉什么的……”
　　周恒撇撇嘴。
　　“有什么大不了，我也吃过。”
　　还不止一次。
　　楚籍一阵窒息。
　　他觉得他要疯了。
　　怎，怎么回事儿，到底是怎么回事儿，现代社会中，杀人在刑法里面已经是恶性案件了，要是这杀人里面再加个吃人，那就是社会影响极其恶劣，能够引起广泛的社会轰动性的话题了。
　　找找那些世界上最可怕的杀人魔案件，哪个不是因为有吃人倾向而被列为人中恶魔的。
　　但为什么在现在这个食堂，吃人怎么跟吃家常便饭一样，毫无问题啊，我跟你们是生活在一个世界吗？
　　楚籍身边的学生保镖突然开腔道。
　　“要说吃人的话，我也吃过啊。”
　　学生保镖抬起手，指指大拇指说道。
　　“我以前这里裂了块皮肤，我把它咬了下来，然后合着口水一起吞下去了，你们说，我这样算不算吃了人肉？”
　　原来是这样吗？
　　楚籍松了口气道。
　　“这，这种隔着靴子瘙痒的事儿不算是吃人肉吧，唐老师，小清婉，你们别拿这种假货说自己吃人肉啊，我刚才都吓得怀疑人生了。”
　　唐军与周恒相互看看，俱都笑而不语。
　　再聊了会儿，扯了扯关于这个鬼食堂的话题后，见着唐军这位老师都来了，楚籍也只能被两位学生保镖搀扶着离开，不过离开之前再提醒了众人一遍，张璇刚刚吃了人肉。
　　楚籍离开后。
　　唐军，理贝斯曼，周恒两虫一人连忙把视线汇聚到兽王脸上。
　　唐军最先问。
　　“人肉汤都是你喝的吧，吃肉的时候有什么感觉。”
　　兽王想了想，回答道。
　　“那厨子手艺不好，杀人的时候都不放血的，肉吃起来腥。”
　　周恒接着问道。
　　“肚子呢，你喝完那汤这么久了，肚子有没有不舒服？”
　　周恒可不止在一个鬼故事里看到过，某某人喝完了一碗人肉汤，结果半夜从这人肚子里爬出了一只鬼。
　　兽王摸摸肚子。
　　“就是很暖的感觉啊，吃饱了饭不都这样吗？”
　　理贝斯曼神色凝重，犹豫了几分钟，理贝斯曼用不必蚊子大的声音说道。
　　“我，我觉得有点奇怪。”
　　周恒，唐军，兽王又把视线汇聚到理贝斯曼的脸上，理贝斯曼脸色一红，忙低头捂脸后退，不过这段时间与周恒等虫，兽，混熟了，又被周恒投喂累积了不少好感，后退的时候嘴巴还是继续说着。
　　“鬼，鬼不该是这种样子的。”
　　理贝斯曼的召唤兽是死神，这位执掌死亡的神灵是理贝斯曼除波莫之外，唯一一个愿意倾心交流的对象。
　　交流的次数一多，死神就跟理贝斯曼说了很多关于死亡，灵魂，执念等等等等的话题。
　　其中就有关于死灵，亡魂的。
　　“小死说过，鬼怪，都是很笨的，它们都只有一些简单的逻辑，或者干脆只知道杀戮眼前所有一切的活物，刚才，那个杀人的鬼，太，太聪明了。”
　　“那不像是正常的鬼怪应该有的样子。”
　　这次话说的有点多了，理贝斯曼羞的眼泪都流出来了。
　　“我觉得，那个杀人分尸，还做成汤的厨子，可能，不是鬼怪。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 消失的哲人石

　　美术教室。
　　周恒将画好的鬼厨子翻过来给理贝斯曼与兽王看。
　　“大概是这样子对吧？”
　　兽王一脸迷糊，在他眼里人类都长一个样子，鬼厨子也没什么大的差别。
　　理贝斯曼上上下下的端详了几遍，再点头道。
　　“对，就，就是这样子。”
　　周恒收起了画交给了一边的奎恩。
　　“你们遇到的事儿我知道了，刚刚我也查了你们学校食堂的资料。”
　　奎恩接过了周恒的画，看了遍后再说道。
　　“资料上面显示学校的食堂曾经有几个学生每隔一段就在里面偷菜，偷肉，偷一些值钱的东西，直到有一天好像偷错了什么，五个人去的，两个人失踪，三个人发疯，那一次闹得比较大，关于鬼食堂的事儿也是从那个时候开始流传出来的。”
　　周恒微微点头。
　　“两个人失踪，三个人发疯吗？”
　　之前鬼厨子拿着一碗人肉汤出来要周恒等人吃喝，见周恒等人无动于衷，还拿着刀威胁，以此作为推测。
　　那两个人失踪的人难不成是不肯吃人肉，结果成了锅里的肉，至于发疯的，那当然是吃了人肉的。
　　不过现在的年轻人意志力也太差了吧，不就是吃口人肉 吗，大不了一辈子吃素好了，还真有被人肉吓到发疯的。
　　“我查到了那三个发疯的学生的居住地，我觉得到了周末有时间的时候，我们可以去看看。”
　　奎恩看向唐军。
　　“到了周末，你和张璇，卢以勒一起去报警，带着警察一起去查查后山那个石洞，我和周清婉一起去查看一下那几个发疯的学生，看看他们在食堂做了什么才导致这个鬼食堂的传说开始出现，到时候有什么问题手机联系，有消息切勿隐瞒。”
　　唐军没有意见。
　　兽王百无聊赖的打着哈欠。
　　理贝斯曼弱弱的举起手，弱气的说道。
　　“那个，那个鬼厨子……”
　　奎恩点头道。
　　“那厨子可能不是鬼对吧，卢以勒你放心，我今天通宵上网，先编个鬼故事，再到处聊骚，八面起火，四面鼓风，保证会把这张画炒热的。”
　　理贝斯曼不说话了。
　　“好了。”
　　奎恩拍拍手。
　　“时间也不早了，大家没其他问题的话就散了吧，大晚上的被你们从被窝里拉出来，真是累。”
　　奎恩打着哈欠离开了美术社教室。
　　兽王立刻跟上。
　　周恒，唐军相互看看，周恒点点头，唐军随着理贝斯曼一起离开了。
　　周恒最后关上美术社教室的灯，也回了女生宿舍。
　　……
　　虫族领地。
　　弗利耶与安德鲁站在悬崖上，远处的浓雾流动翻涌，却不再扩大哪怕半步。
　　弗利耶已经不知道第几次回头，但仍没见到纳兹回来。
　　“已经一天了。”
　　弗利耶恼怒的喊着。
　　安德鲁冷声道。
　　“可能需要准备的事情比较多。”
　　弗利耶狠狠瞪着安德鲁。
　　“我们晚一分去找母亲，母亲就多一分危险。”
　　安德鲁平静的回应。
　　“我们多做一份准备，找到母亲的时候就多一分安全。”
　　弗利耶觉得自己和安德鲁说不下去了。
　　天知道这只近卫虫明知母亲失踪了这么久，为什么还能这么冷静。
　　“算了，算了，安德鲁你爱待这儿就待在这儿吧，我去找纳兹。”
　　弗利耶愤怒的转身，但才压下身准备飞奔，天际的边缘就飘过两道黑影。
　　短暂的错愕之后，急速飞掠而来的黑影迅速扩大，最终落到了安德鲁与弗利耶的头上。
　　一号与纳兹从半空中下降。
　　从开始到现在都没回头的安德鲁淡淡道。
　　“你看，你等不及的，这不就来了吗？”
　　弗利耶懒得理安德鲁的讽刺，就怔怔的看着纳兹身边，那位本该死亡的虫族第一智者。
　　弗利耶还以为纳兹去做什么准备了，是自走地球轨道炮，还是地外打击，甚至是巴别塔内的克莱因瓶级的空间操作。
　　现在看来，居然是去搬救兵了吗。
　　“一，一号？”
　　一号对着弗利耶笑了笑。
　　“怎么样，看到我是不是惊不惊喜，意不意外，感不感动？”
　　弗利耶气笑了。
　　“母亲可还不知道落到什么状况了呢，一号你居然还有心情跟我开玩笑。”
　　一号脚下清光一闪，便飞到了悬崖上，一对堪称璀璨的眼眸在不远处的浓雾上流转不断。
　　半晌之后，一号回道。
　　“弗利耶，你陪我一起进浓雾看看吧。”
　　弗利耶就是在等这句话。
　　也懒得回应，弗利耶就从悬崖上跳下，一号跟着弗利耶一起降落到了地面。
　　两只虫子也不多废话，一前一后的进入了浓雾。
　　雾气翻涌，迅速侵蚀了两只虫子的身侧。
　　一号身边飞出了三颗亮色的哲人石，这哲人石可和周恒随便拿出去送人的不一样，属于只有柯能造，哪怕拥有巴别塔的虫族，用一颗也少一颗的完美级哲人石。
　　不过这完美级的哲人石凝聚的防护力场也没有阻止周遭的浓雾的侵入，三米之外就一片浓白，好在弗利耶就在这三米之内。
　　“有什么感觉吗？”
　　一号问。
　　弗利耶摇摇头。
　　“在一号你来之前，我就已经让我的分身进去过了，这浓雾也不知道是怎么回事儿，我无论用何种动物器官去看，去听，去接收音波和回音，都无法探索到可见范围之外的情况，而且我越深入，我对分身的感应就越弱…..”
　　“能困住唐军他们的肯定不是什么正常的东西。”
　　一号顿了顿，随后蹲下身子，手掌在地面摸了摸。
　　弗利耶好奇了。
　　“怎么了？”
　　一号起了身
　　“没什么，我们继续下去。”
　　再在浓雾中走了几十分钟，一号突然一顿，脑袋朝着身边漂浮的哲人石看了过去。
　　这颗完美品质，哪怕是古巴比伦文明最鼎盛时期，也只有靠着柯的伟力才能制作出来的顶级哲人石，在一号的眼前消失了。
　　说消失也不准确，应该说是先变得透明，然后透明度不断的上升，当透明度抵达100%后，一号就感觉不到哲人石了。
　　一颗消失之后是第二颗，第二颗消失之后是第三颗。
　　等到三颗哲人石全部消失，一号，弗利耶面前的浓雾突然一散。
　　一条三车道的水泥路出现在了两虫的眼前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 封门村

　　弗利耶做好了战斗的准备，一号抬起手摇了摇。
　　“别急，上去看看。”
　　一号走上了在浓雾中突兀的出现的水泥路，弗利耶跟在一号的身边，但与一号的平和冷静，目不斜视不同，弗利耶左顾右盼，神色紧绷，将警戒心压到了极限，就等着什么时候出现一声摔杯声，然后从浓雾中跑出八百刀斧手。
　　但该出现的没出现，倒是两团黄色的光芒随着一声车喇叭声在浓雾中出现，紧接着出现了一辆破旧的桑塔纳。
　　桑塔纳听到了一号的身侧，车窗迅速摇了下来，一张年轻人的脸从车辆内探了出来。
　　“张教授，你还真的走过来了啊，哎呦，你这身份何苦自己动手，动动嘴皮不知道多少学生愿意给你代劳哦。”
　　年轻人推开了车门，下车靠向了一号。
　　一号向后退了一步。
　　年轻人一怔。
　　“张教授怎么了，我，我小齐啊，你不会连我都不认识了吧？”
　　一号认识就有鬼了，不过现在这时候出现鬼的话反倒是比较好的情况了。
　　一号脸上挤出了些许熟络的笑容。
　　“刚刚睡醒，脑袋还有些迷糊，小齐啊，怎么就你一个人，其他人呢。”
　　这位叫小齐的司机笑道。
　　“其他人？其他人都在封门村清理各种祭器呢，我一说张教授要来，都激动了，这不，就派我来跟张教授好好叙叙旧，顺便看看张教授有什么需要的，让他们好好给您准备一下。”
　　一号听的糊涂，弗利耶则是皱着眉向前一步，手掌放在身后，他可不是一号这种遇事喜欢动脑子的，对面这货也不知道从哪来儿的人物，又说着不知道什么地方的话，不如想把他抓起来，细细拷问，说不定能得到关于自己母亲的线索。
　　自称小齐的却一转头，映入弗利耶的眼眸就突兀的一亮。
　　“哟，这不是张卿吗，张教授，你这次怎么连你孙女都带来了，小女孩子家家的，难吃得了考古挖地的苦吗？”
　　弗利耶一愣。
　　“孙女？”
　　小齐眨眨眼睛。
　　“诶，你不是张教授的孙女，张卿吗？”
　　一号侧过一步，笑道。
　　“是孙女，是孙女，只不过我家的孩子没见过小齐你，所以被你叫出名字，有些惊讶而已。”
　　“也是啊，张小姐可是天之骄子，我认识张小姐，张小姐怎么可能知道我。”
　　小齐一边说着，一边走回了自己车辆。
　　“好了，张教授，现在天色还早，小王他们现在应该刚刚煮好早饭，我们赶得快一点的话，说不能还能赶上一口热乎的喝。”
　　小齐坐回了自己的车辆。
　　弗利耶看向一号。
　　一号笑眯眯的走到了桑塔纳边上，拉开副驾驶座坐了进去。
　　弗利耶面露不豫，但他不会质疑脑虫的决定，于是也坐上了桑塔纳。
　　桑塔纳在一阵颤抖后，便朝着浓雾深处开了进去。
　　一号有一搭没一搭的和开车的小齐聊天。
　　这小齐聊天没什么顾忌，一号问什么他就回答什么，简单的几个问题下来，一号就摸清楚了自己的身份。
　　自己好像是某某大学考古系一个德高望重，建树颇多的老教授，名叫张怀谷。身后的弗利耶则是他的孙女张卿，文学系的系花，追求者无数的那种。
　　当然这种身份一号有点难以接受，便旁敲侧击的询问那位和自己长一个样子的考古学老教授有什么特点与身份证明，还说自己手机丢了，故意让小齐打了下那位考古学教授的手机。
　　出乎意料的，小齐打了那位张怀谷的手机号码后，一号的怀里就响起了手机铃声。
　　一号吃惊的从怀里拿出了本不存在的手机，弗利耶见状也从身上摸了摸，居然也摸出了绝对不存在的手机。
　　这手机往内翻翻，不管是一号还是弗利耶，都找到了关于张怀谷与张卿的聊天记录和各种照片。
　　弗利耶自是一脸惊骇，作为强大的虫族近卫，他还是第一次被后知后觉的被人塞入手机。
　　至于见过大世面的一号，只是把手机收回了怀里，脸上看不出波动的继续和小齐聊着。
　　确认好身份问题不是因为长得像而被认错之后，一号就开始问关于车的终点，小齐口中出现频率极高的封门村的事儿。
　　事情其实也很简单，最近省政府抓了一批盗墓贼，盗墓贼中有一批极为贵重的玉器，这批玉器经过几位考古学教授鉴定，跟某个消失在历史书籍中的古文明有说不清道不明的关系。
　　于是就紧急审讯了这一批盗墓贼，最终审讯出来，这批玉器是盗墓贼在一个已经没有任何村民的荒村挖出来的。
　　省政府就紧急组织了一批本省考古系的大学生，再由几位年轻力壮的考古学教授作为领头，一起去抢救性开掘了。
　　张怀谷本来是想去这个荒村考古的，似乎是因为身体问题就耽搁了下来，但现在身体好了，就急匆匆的赶来了，只是赶来的并不是张怀谷，而是一号。
　　“哎呀，张教授你都六十的人了，还有高血压，冠心病，学校里那些教授老师都是不建议你去的，结果你说就算死在封门村都要去，当时就把我们感动了，老一辈知识分子的风骨，真是令人敬佩啊。”
　　一号不予置否。
　　小齐继续说道。
　　“不过封门村真是个邪性的地方，我们带过去的鸡狗第一天就死了，小王还一直在说晚上听到了女人在哭，还有这个村子好像在十年前还有几百户人家的，现在人也不知道到哪儿去了，这村子也不知道怎么就荒废下来了。”
　　小齐开着一转弯，此时雾气已散，一块人高的大石头在一条由人工开凿的山路前静静的矗立着，上书三字。
　　“封门村”。
　　“好了，接下来车开不进去了，张教授我们走进去吧。”
　　弗利耶咳嗽了声，一对眼珠子在小齐身上乱转。
　　他已经做好对小齐下手的准备了。
　　坐在副驾驶座的一号摇摇头，并跟着小齐一起下了车。
　　“那就麻烦小齐带路了。”
　　一号客气的说道。
　　小齐摇摇手。
　　“不麻烦，不麻烦，张教授，我们这些人可都指望你来镇场子呢。”
　　小齐欢快的走上了通往封门村的路。
　　弗利耶也下了车。
　　“一号，我们？”
　　“进去看看吧。”
　　一号在小齐身后跟了上去。
　　老虫子努力在自己的大脑里搜索着，他记得自己好像听过封门村这个名字，而且这个名字代表的意义可不怎么好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 张阳

　　周六上午，八点。
　　奎恩坐上了租来的车辆，点火之后便驾驶着车辆开入了车道。
　　“你们中国的车我是真不习惯。”
　　奎恩以前驾驶的车的驾驶座在右侧，中国的是在左侧，虽然操作方法一样，但使用起来要多别扭就有多别扭。
　　坐在副驾驶座的周恒回应道。
　　“如果你觉得不习惯的话，要不要找个代驾过来，我可不想没被鬼弄死，结果出车祸死了。”
　　奎恩给自己点上了根烟。
　　“我讨厌男人开车，他们总爱在我面前秀车技，偏偏他们的车技还不比上我。”
　　周恒皱着眉看着奎恩上烟。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，奎恩拿下了烟，好奇的盯着周恒道。
　　“怎么，都这么大了，还不会抽烟？”
　　周恒奇怪了。
　　“年纪大就一定要抽烟吗？”
　　奎恩将香烟在烟灰缸里掐灭。
　　“不说香烟的事儿了，一个星期了，我的提议你想过没有？”
　　周恒不说话。
　　奎恩强声道。
　　“虫族必须要进入一条崭新的生活方式才能拯救自己，人类的历史早就重复过无数次个体与族群的毁灭，而这些个体与族群的毁灭的绝大部分原因都是不懂变通。”
　　“你身为虫族少数能思考的脑虫不会觉得这世上的真理总是循着一条直路走下去的吧？”
　　奎恩在红灯前停了下来。
　　拿着眼角瞥了眼心不在焉的周恒，奎恩能看出自己的话并没有打动这只小虫子。
　　这也是正常的，这世上哪有随便动动嘴巴，就能把别人信仰了一辈子的想法彻底改变的。
　　不过奎恩拥有的时间还有很多，她有办法从头到脚的炮制一遍这只小虫子，只要把这只小虫子调×教好了……
　　不管是权力，还是这只小虫子的美貌，奎恩都很有兴趣。
　　奎恩并不是弯的，但想想周恒如果能成为自己的女儿，她不介意把周恒当成虫肉抱枕，再天天把自己的女儿打扮的美美的。
　　嗯，然后再生几个近卫虫儿子，每天要这些儿子女儿陪自己。
　　说实在话，人类世界很累，尤其是奎恩所处的环境，哪怕是身边最有资格受到奎恩信任的家伙，奎恩都不敢心无芥蒂的将自己的所有一切拖出来。
　　大部分的时候，奎恩与人交往的原则都是利益相同，又或是互相掌握着把柄。
　　但虫族不一样，奎恩至今还没听说过有背叛虫母的虫子，所以真当了虫母，奎恩至少不用在相互猜忌的生活中过活，可以完全的信任自己生出来的，和之前一代虫母生出来的虫子。
　　只有在尔虞我诈的环境之中呆久了的人才能明白信任的可贵。
　　不过当虫母之前，要不要先当个美国总统过过瘾？
　　对，靠着虫族偷摸摸的坐上美国总统的位置，爽个八年下台，再跑去虫族当虫族母皇，继续当她的政治领袖。
　　天天享受着权力的美好。
　　奎恩笑了出来，自己未来的人生真是太完美了。
　　面前的红灯转了绿灯，奎恩开着车出去了。
　　这次她和周恒是去找在鬼食堂出过事的学生的，奎恩刻意选了个身处另一个城市的学生过去拜访。
　　在成为奎恩老师之前，奎恩记得清楚，自己是沿着一条城市外的通道来到复验市第三中学所在的城市的。
　　之前因为没有代步工具，也没有时间的关系，奎恩并没有去雾气中出现的那条城市外的通道看。
　　现在正好是周末，奎恩真的想看看，引领着自己抵达这座城市的那条道路到底是个什么样子的路。
　　开始二十分钟后，奎恩出了X市，一路开上了当初把自己送到这个鬼地方的路，一边的周恒突然从车椅上挺身，看向车窗外。
　　奎恩看了眼周恒。
　　“怎么了？”
　　“这，这，这……这是我来的路，就，就是，我就是从这条路，到X市的。”
　　“真巧，我也是从这条路过来的，所以现在有时间也有理由，正好跑过来看看。”
　　奎恩沿着来时的记忆，一路跑了下去。
　　大约二十分后，奎恩见到了自己被货车带上的地点，再往前跑，根据记忆，前方应该是连着水泥路的郊外土地，但实际上是一条极长又没有任何分支的双向路。
　　奎恩一路开到了头，一座崭新的城市出现在了地平线最末。
　　奎恩叹了口气。
　　她还真希望这边能出现点什么意外，比如开车出去，到的还是X市，要不无论怎么出去，总是会朝着X市回来。
　　现在来看，一切正常。
　　所以最不正常。
　　奎恩驶入了这座崭新的城市。
　　从摸到鬼食堂的学生的线索开始，奎恩就已经跟经历过鬼学堂的学生的家庭联系过。
　　联系的方式很简单，以自媒体记者的身份要求拜访，当然先拿出了两千的采访费（微信转账），并表示采访后还会有更多的采访费，经历过鬼食堂的学生的父母才同意了奎恩的采访要求。
　　循着那对父母给出的地址，奎恩根据GPS定位到了一家比较老旧的小区，又在小区外停了车。
　　奎恩与戴上了口罩墨镜帽子的周恒下了车。
　　经历过鬼食堂的学生的家在小区23栋506号楼。
　　到了后奎恩敲了敲506的房门。
　　“谁啊。”
　　“你好，我是奎恩，自媒体的记者。”
　　门打开了，一位看起来才三十多岁，但头发已经白了很多的中年妇女走了出来。
　　中年妇女一脸古怪的打量着奎恩与带着口罩墨镜帽子的周恒。
　　奎恩忙拿出了一千块钱。
　　“这是采访费。”
　　中年妇女眼中精光一闪，用周恒见了都只觉咂舌的速度抢过了奎恩手上的钱，并乐呵呵说道。
　　“媒体好啊，记者好啊，我们家儿子自从学校那边的事儿后，一直精神不正常，学校还说是我的儿子偷了东西才变成这样的，他们不负责。我呸，我儿子既然是在学校里出了问题，学校就该赔我们一辈子，你是记者，你们可一定要把学校做的恶心的事儿给披露出来，让他们还我们一个公道。”
　　奎恩尴尬道。
　　“先让我见见张阳（被鬼食堂吓到的学生）吧。”
　　“诶诶，好嘞，我儿子就在他的卧室，我带你们去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 偷窃

　　“阿阳，阿阳，我跟你说的记者来了，开门。”
　　中年妇女扯着嗓子喊了喊，还敲了敲门，但敲了门之后等了半分钟还是没有反应。
　　中年妇女怒了，加大了声音道。
　　“小阳，你再不开门，晚饭，中饭别想吃了！”
　　这话似乎对卧室里的人有点威胁，没隔几秒，房门吱呀一声打开了，一只小小的眼睛从房门后慢慢打开的缝隙探了出来。
　　中年妇女懒得多话，见卧室门打开了，一把抓住了门把手，直接向内推开，门后的眼睛霎时流露出了惊慌的神色，但这时候反应已经来不及了，中年妇女极快速的将门打开，露出了门背后的情况。
　　这是一间典型的学生卧室，陈设十分简单，一张床，一张放着电脑的学习桌，一个周恒等人暂时还没看到的衣柜。
　　房门对出去的方向正好对着一个少年人。
　　这少年人看着门打开后出现的奎恩与周恒，倒也没有像理贝斯曼那般社交恐惧症严重到都没办法见人的程度，但也是一脸不豫的跑回了自己的学习桌上，玩电脑去了。
　　中年妇女走了进来，怒道。
　　“玩什么玩，我之前怎么跟你说的，今天有人要来采访你，你给我把态度摆端正点。”
　　少年人一脸不愿放开了手上的鼠标，慢慢的转过身对着奎恩周恒。
　　中年妇女这才满意的转身。
　　“两位大记者，你们先进来，我给你们搬椅子。”
　　中年妇女走出了自家儿子的卧室，很快就搬来了两把椅子在自己儿子面前放下。
　　周恒与奎恩一起坐了下去。
　　少年畏畏缩缩的问了句。
　　“你们，是记者？”
　　奎恩嗯了声。
　　“自媒体记者。”
　　少年张阳又问。
　　“哪个自媒体，我上网查查。”
　　奎恩皱了皱眉道。
　　“怎么，你怕我们骗你？”
　　一边坐在的中年妇女毕竟是收了钱，而且未来还要收钱的，看见奎恩面露不悦，便立时骂道。
　　“阿阳你这么多废话呢，老实回答就行了，就叽叽歪歪说些没用的。”
　　年轻人张阳满脸委屈，但好歹问题不问了。
　　奎恩从外套内口袋拿出了一支录音笔，打开录音按钮后说道。
　　“张先生，根据我们的调查，你在复验市第三中学就读的时候，遭遇到过一件灵异事件，导致两人失踪，三人发疯，你正好是在发疯那一行列的，对吧？”
　　年轻人没说话，倒是中年妇女插嘴道。
　　“对对对，我儿子当时疯了，医生说我儿子那时候有不轻的人格分裂和厌世，反社会倾向，后面虽然治好了，但不知道出现什么，嗯，中度抑郁症，你看我的儿子，原来多活泼阳光的娃子啊，现在见人都不会说话了。”
　　中年妇女一拍大腿，哽咽道。
　　“更要紧的是我儿子的学校，明明都是学校里惹出的事儿，学校就赔了十多万就说不负责了，这什么意思嘛，我儿子现在这个样子都是学校害的，他们要赔就得赔一辈子，哪有就赔一次的道理，记者小姐你一定要把我儿子过去的学校写进去，让所有人看看这所学校丑恶的嘴脸，最好再给我们办个捐款平台……”
　　奎恩用力咳嗽了声，打断了中年妇女的哭诉。
　　“好了，我们继续回到正题。”
　　奎恩认真的看着张阳。
　　“张阳先生，你能跟我说说你你遇到的灵异事件的具体过程是什么吗？”
　　奎恩入侵过本地警局的资料库，调出来过张阳等人的案件记录，说出来有些不可思议，记录上面就写着一些似是而非的内容，虽然两个孩子失踪的事儿已经建立档案，但档案内就记录了一下这些孩子失踪的时间与地点，其余的就没了。
　　后续本该等到张阳等人心理治疗完毕后录的口供，警察们也没去录，仿佛在刻意遗忘，搁置这件案件一样。
　　奎恩有些好奇，警察是不是调查出了一些关于灵异的真相，知道这不是自己能够管理的地方，且又不能将这些事儿写入档案，所以才刻意以这种方式来面对这件案件。
　　要不要调查完了张阳，再以自媒体记者的身份去警察那儿敲诈一下警察们知道的线索？
　　奎恩等待了十余秒，张阳还是没有开口的意思。
　　奎恩催促了句。
　　“张阳先生？”
　　张阳一颤，脸色以肉眼可见的速度白了下来，嘴巴还哆哆嗦嗦的颤着。
　　“哦，不，那个，我。”
　　这样子简直是吓坏了的小鹌鹑一样，奎恩不难理解曾经能把张阳吓出精神分裂的事件，此刻再回忆起来会有多大的精神压力。
　　奎恩正想安抚几句，一旁的中年妇女着急道。
　　“小阳你怎么回事儿，这么多人在这儿呢，有什么好怕的，有什么话赶紧说出来，让大记者给你评评理。”
　　张阳为难道。
　　“妈……”
　　中年妇女眼睛一瞪。
　　“知道妈在这儿还怕什么。”
　　这话似乎有莫名其妙的安抚用处，张阳看了眼自己的大睁着眼睛的母亲，身子便不抖了，还深深呼吸了几口气。
　　几秒后，张阳开口。
　　“我，我记得那时候是晚上八点吧，我和我几个死党一起去食堂玩。”
　　奎恩插嘴道。
　　“根据警方提供的线索，张阳先生你们是去学校食堂偷东西的吧？”
　　张阳面色一滞。
　　一旁的中年妇女连忙插嘴。
　　“胡说，胡说，那些警察和学校的老师沆瀣一气，为了少点赔偿就污蔑我的孩子，你们去学校里查查，我儿子可是品学兼优的优等生，怎么可能去偷东西。”
　　张阳却回应道。
　　“是的，我们是去偷东西的。”
　　中年妇女猛然看向自己的儿子，随后大叫道。
　　“偷，偷东西又怎么了，我们家每年给学校几千块学费，都被这些老师校长私吞了，你们想想这些老师，校长，工资多高，不给我们出学费，出生活费也算了，居然还拿我们的钱，我们现在拿他们点东西怎么了？”
　　奎恩扶额。
　　“这位，额，女士，我现在想和张阳私人聊聊，你能先出去一下吗？”
　　中年妇女面容扭曲了起来，但看到奎恩又拿出了几张百元大钞的时候，扭曲的面容立刻舒展开了。
　　“你想和我儿子单独聊？没问题，没问题。”
　　中年妇女抢过奎恩手上的钱，同时对着自己的儿子挤眉弄眼道。
　　“好好跟记者说话，别说些有的没的，知道吗？”
　　中年妇女起身出了门，还顺手将卧室门带上了。
　　母亲一走，张阳整个人像是泄了气一样垮了下来，不过脸上的表情倒是轻松多了。
　　偷偷瞥了眼奎恩，张阳把肚子里存了好几年的话第二次吐了出来，这不是什么秘密，至少警察和学校方都知道。
　　“我上学的时候，我母亲就给我来回的车费，饭钱，本来我只是学习吃饭的话，这些钱绝对够了，但后面我开始喜欢上了一个网络游戏，我开始晚上逃课，泡网吧，充点卡，那时候为了一件装备，我可以一天只吃一顿饭，周末回家不坐车，靠着双腿跑回家去，不过这么省钱也不是个事儿，我有时候省了一个月攒的钱还不够买一件极品装备的零头。”
　　“后来我认识了一个他班里出手阔绰，看起来很有钱的人，他和我说，他有钱是因为他拿着学校的东西去卖，有时候偷台电脑，有时候偷空教室的课桌椅子，有时候偷学生们晾在外面的校服，衣服，还问我要不要加入他。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“是你要主动加入的吧。”
　　哪有一上来就说自己的违法行为的，显然是张阳知道了那位同学的违法事件之后，出于对于财富的迫切渴望，主动要求加入的。
　　张阳面色一红，目光游离。
　　奎恩咳嗽了声。
　　“那些都过去了，没人会在意的，张阳你继续说。”
　　“嗯，好，好的，就是，就是我加入后，那个偷东西的学生就说他最近弄来了食堂的钥匙，食堂里面肯定有能卖钱的东西，问我要不要去，我答应了。”
　　如周恒所料，张阳其实是主动加入这个小偷群体的，每天一顿饭，回家还要靠腿走，就为了省下那么一点钱的事儿早就让这位娇生惯养，不习惯吃苦的家伙叫苦不迭。
　　于是当一份能赚钱又不劳累的机会出现在面前的时候，张阳只是犹豫了几下，就把心里的顾虑放下了。
　　那些小偷学生见着新来的人也不拒绝，立马给张阳找了一个偷窃的人物，还带着几个弟兄一起陪着张阳去。
　　说是张阳是新手，怕出现意外，他们几个老手压阵，就不会有问题了，到时候偷了东西，二一添作五，他们四个一半，张阳自己一半。
　　当时张阳还挺感动，觉得仗义每多屠狗辈，别看这些人偷鸡摸狗，对自己还真的不差。
　　于是心怀忐忑的跟着这个小偷团体一起进入了食堂。
　　“陈哥（小偷团体头子）他拿着不知道从哪来的食堂钥匙开了门，告诉我说这段时间食堂进了一批高级食材，有澳龙，三文鱼，澳牛，T骨牛排，鱼子酱等等，是食堂大厨靠着购买食材时候的差价省下来的钱买的，准备给自己开的小灶的，所以哪怕我们偷了，食堂大厨也是不敢多说话的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 作死

　　“这又偷了东西，别人又不敢报警，还有比这更好的赚钱方法吗？”
　　“那时候我一直很兴奋，因为陈哥跟我说那些高级食材他已经找到了买主，是一家酒店的采购员，他会用两千块钱把食堂大厨的小灶食材买下，到时候陈哥他们一千，我一千。”
　　张阳睁大了眼睛，颤抖道。
　　“一千啊，整整一千，我一个生活费才四百，每天精打细算，只吃一顿方，连车钱都省下来，一个月才能挤出两百多块钱，现在这一个晚上偷下东西，直接就来了一千……”
　　张阳疯了，准确的说，是被这么轻松的来钱方式给刺激到疯了。
　　一千块啊，整整一千啊，如果有了这笔钱，自己眼红了很久的那套装备，自己喜欢的那套时装都能买下来了，买下来了还不算，往后几天也不用看着别人吃午饭，早饭只能咽着口水，回家的时候也不用靠着两条腿辛辛苦苦的走回去。
　　“我就这样陪着陈哥他们一起进了食堂后厨，又摸到了食堂后厨的冰柜，陈哥找了下，翻到了一些食堂大厨私藏的高级食材，其余的学生到处乱逛，有的人摸到了一包烟，有的人摸到了几个打火机，还有的人看到了一个没开过的哈密瓜，笑着说要偷回去，晚上给我们加餐。”
　　别看那时候是在食堂内偷东西，因为食堂当时没人的关系，张阳记得自己这一行人除了他以外，偷东西的时候都是有说有笑，颇为轻松的。
　　甚至在食堂后厨找了遍还不够，有两个学生跑到食堂去，看看有没有其他可以被偷走的东西。
　　这一去，几个学生就激动了。
　　倒不是说食堂内有多少可以被顺走的东西，只是在食堂最前面的一张桌子上，摆着八道菜。
　　分别是烧鹅，酱鸭，烧鸡，米酒白肉，卤猪手，牛舌，清蒸鲤鱼和小油菜。
　　周恒突然说了句。
　　“棺头宴？！”
　　张阳猛然看向周恒。
　　周恒悚然道。
　　“你们这群白痴，不会去动这八道死人菜了吧？”
　　张阳点点头，哀痛道。
　　“不，不是我动的，我当时和陈哥在一起，听着食堂里有欢呼声，就跑了过去看，那时候食堂里有三个兄弟已经拿起了筷子在吃肉了了，一个学生还拿着一块牛舌在我们面前摇，说这牛舌做的真好，一点骚臭味都没有，干吃都很有味。”
　　“另一个兄弟则是夹着一块烧鹅说，这鹅肉才好吃，尤其鹅皮，又韧又入味，嚼起来美味极了。”
　　张阳眼眶湿润了，恐惧从眼眸一路转到了全身，张阳一发不可止的颤抖了起来。
　　“我，我和陈哥听的直咽唾沫，也上了去拿了筷子夹了筷菜吃，我还记得我吃的是卤猪手，陈哥吃的是小油菜，都说味道不错。”
　　说到这儿，张阳已经是满满的哭腔，言语之间更是断断续续，充满了难以言诉的畏惧与后怕。
　　周恒啧啧两声，怎么说呢，很多时候人都属于不作死就不会死的生物。
　　这不作死就不会死又分两个层次。
　　一个是明知山有虎偏向虎山行，明明知道自己要去的地方很危险，明明已经被人提醒了过了某些禁忌，还有人拿着不信鬼神，试胆的想法朝着危险的地方跑，然后一路作死狂奔，为观众献上一份人民群众喜闻乐见的花样作死锦标赛。
　　第二个就是张阳现在遇到的这种，并不知道某些禁忌，然后触犯了之后见光死的作死方法。
　　两者区别不大，不过一个蠢，一个傻。
　　张阳抽了抽鼻子，将心里翻涌的情绪压下了些后道。
　　“我，我们吃了会儿那几道菜，食堂到后厨的大门突然跑出来一个人，我，我认识他，他是我们食堂的大厨，我被吓了一跳，以为自己这边偷窃被发现了，要被他抓起来的时候，那大厨师父却没有在意说关于我们偷窃的食材的事儿，而是朝着我们大喊。”
　　“你们疯了，快把手上的筷子放下来，桌子上的东西不是给你们吃的。”
　　张阳双手按在脑袋两侧。
　　“我们不信，陈哥更是果断，见着自己偷东西被暴露了，想着这大菜师父自己也不干净，估计也不敢把我们怎么样，就抓着餐桌上的饭菜朝着大菜师父丢了过去，准备拦一下这位大菜师父，让我们的人去开窗偷跑。”
　　周恒一拍大腿。
　　这群作死的大佬真的绝了，花样作死大赛冠军舍你其谁。
　　“那大菜师父见着陈哥把菜丢过来，居然躲也不躲，就愣愣的看着我们把菜丢到了他的面前，身上，嘴巴一直唠叨着‘完了，完了’，我们哪里管他完不完，他既然不来追我们，我们就找了个最近的窗户跑了过去。”
　　“那窗户不远，不到五米，我们应该不需要几秒就跑的出去的，但我们跑了好几秒，全力的跑，但都没有跑到，我们察觉到了不对，回头看看，我们居然还在刚刚吃菜的地方，离着那张吃菜的桌子，居然不到一米。”
　　张阳摇着头，眼睛大睁着，哪怕是现在，回忆起之前遇到的情况仍觉得难以接受。
　　“我们都惊住了，一时间 没了动作，桌子上被我们随便丢开的筷子突然动了下，动了下后就被握起，从桌子上慢慢漂浮到了半空，像是被一个看不见的人握着。”
　　“门口的那个大菜师父立刻跪下了，大喊着‘不关我的事儿，不关我的事儿，别带走我，别带走我’，接着就是磕头，磕得很用力，整个食堂都是他磕头的声音。”
　　张阳嘶吼起来，少年的脸色已经全然崩溃了。
　　“后面，后面那浮在半空的筷子后面，慢慢的，慢慢的出现了一只漆黑色的袖子，袖子，袖子的后面有，有一只没五官的鬼，那鬼见了我，就说，就说……”
　　“我没饭吃了，你给我吃好不好？”
　　这只鬼说完，那张放着“棺头宴”的餐桌上，原本空着的位置一个个的冒出了半透明的鬼。
　　它们都在喊。
　　“我没饭吃了，你给我吃好不好？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 一模一样

　　“死了，死了，陈哥最先被那只没有五官的鬼抓住，陈哥像是只小鸡仔一样被压倒餐桌上，坐在餐桌边的鬼扑上了去……”
　　张阳永远忘不了陈哥这么一个大活人在他们面前开膛破肚，被鬼分食的样子。
　　“然后是王哥，我们当时看见陈哥被抓了，就急匆匆的在跑的，王哥是跑的最快的一个，但不管我们怎么跑，也不管朝什么方向跑，跑来跑去还是在那张餐桌的附近，王哥因为是跑的最快的一个，被鬼抓了，吃完了陈哥之后就吃他……”
　　“很快，很快王哥也被吃完了，那些鬼看向了我们，我，我，我……”
　　张阳胸口剧烈起伏着，脸上的恐惧几乎要满溢而出。
　　“我不知道其他人怎么样，但我吓住了，我，我跪在地上，看着那些鬼走到了我的面前，慢慢的把我的衣服解开。”
　　张阳吸了吸已经有了水声的鼻子。
　　“我，我当时以为我要死了，我，我要被吃了，但后面，后面我听到一声锁链声，一根铁索从我身后窜出，钩住了正在扒我衣服的鬼。”
　　“我，我当时回头去看锁链的来处了，那个，那个一直在磕头的大菜师父喊着‘别回头，鬼差抓鬼，凡人见了死’。”
　　奎恩惊讶道。
　　“鬼差？”
　　周恒在一边解释。
　　“可以理解为地狱有个管理鬼怪的官方机构，鬼差就是这个政府机构的公务人员。”
　　奎恩点点头。
　　“抱歉打断了张阳先生的回忆，张阳先生你继续说下去吧。”
　　张阳虚弱的看了眼奎恩。
　　“接下去也没什么了，我，我不知道身边有什么有腿，但绝不是人腿的东西走了过去，这东西抓着锁链，扣住了一个个刚刚还在吃人的鬼怪，然后带着这些鬼怪慢慢的离开了。期间那位一直在磕头的大菜师父说完了鬼差来了，就在喊‘天官赐福，百无禁忌’。但喊着，喊着，这位大菜师父的声音就弱了下去，等到后面没声音了，就剩下我们的呼吸声的时候，我抬头看了，那位大菜师父，我的两个同学，全没了。”
　　两个同学，大菜师父，都没了？
　　周恒一皱眉，随后拿出了手机，翻到了那个鬼厨子的照片，忙放到了张阳的面前。
　　“那个大菜师父，是这样子的吗？”
　　张阳朝着周恒的手机看了过去，这一看就是一怔，然后一缩，偌大一个男生，整个人在小小的椅子上蜷缩了起来，还大叫着。
　　“快拿开，快拿开，滚滚滚……”
　　看来答案已经不言而喻。
　　周恒，奎恩很快离开了张阳的卧室，在和张阳母亲聊了聊确定张阳母亲没什么有用信息之后也离开了张阳家，这一出门，一下楼，奎恩就拍拍周恒的肩膀，问道。
　　“刚才你说的，棺头宴是什么？”
　　周恒看了眼奎恩。
　　“你还记得啊？”
　　周恒，哦不，应该说周恒的爷爷，周达有不少亲戚，逢年过节，这些亲戚又会按照流程走亲访友，其中就有一个六十多岁，烧的一烧好菜，且跟周恒关系极好的亲戚。
　　周恒从这位亲戚手上学到过不少秘方，一身厨艺基本都是靠这位亲戚传的。
　　这亲戚说起来也是个传奇人物，小时候走南闯北，北方卖过盐，南方经过商，北京里当过官，等到二十五岁发现厨师赚钱的时候，就在一家百年老铺子当厨师学徒，一干就是到了五十岁，现在身体不行已经从一线退下来，但眼界和肚子里的货都不知道高到哪去了。
　　在周达家过节准备节日饭的时候，周恒就喜欢一边洗菜切菜，一边听这位亲戚叨瞌。
　　这位亲戚一直在感叹，现在的厨子都是拿把刀，来个锅就能说自己是厨子了，在他们那个时候，当厨子规矩多了去了，什么洗刀醒锅，什么三扣祖师爷，甚至按不同的节气还有不同的口号搭配，献给祖师爷的饭菜也得不同。
　　这些话说着，说着，就不免牵扯到了神神鬼鬼的方面。
　　周恒不知道中国这诸子百家是刻意还是无意，不管是上中下那个流，都喜欢把自家的学问往神学体系靠。
　　比如鸡心，肺片，大肠在厨师的理念里就是伏失，尸狗，臭肺，阴气极重，鬼物喜欢。
　　再比如刚刚周恒说的，棺头宴。
　　“一般是死囚在行刑前会吃顿好的，这顿好的又称断头饭，或是棺头饭，起初这种断头饭（棺头饭）的样式很多，但到了南宋之后，便被法医宋慈给定了下来，分别是烧鹅，酱鸭，烧鸡，米酒白肉，卤猪手，牛舌，清蒸鲤鱼和小油菜。”
　　“按照古代的固定，如果犯人没有要求，便会从七道肉菜里面选一道肉菜，搭配上唯一素的小油菜和米饭或是面条给犯人吃，寓意就是给死囚吃顿好的，饱了好上路投胎。”
　　“但这种宴席又有不同，一般的死囚只能选一道肉菜和固定的素菜和主食，所以只能称为棺头饭或是断头饭，但八道菜集齐之后，那就是棺头宴，除非你想咒人死，不然是不能给人吃的，传说吃了棺头宴的人会厄运缠身，撞鬼遇邪，白日暴毙。”
　　那食堂的大厨也不知道是个什么身份，居然拿着全版的棺头宴去招待鬼，但可怜的是有些不懂行的小家伙冲撞了棺头宴，还TM吃了棺头宴。
　　当初那位当了几十年厨子的亲戚说着这些饮食禁忌的时候，周恒全然是当故事和笑话听的，但是现在来看。
　　那啥法医始祖—宋慈这么6的吗，你定个棺头宴，说咒人死，就真的能咒人死了。
　　说给死人吃，还真的就有死人愿意吃了。
　　你到底是个法医还是阎罗王跑出来赚外快啊。
　　地府里不好好当你的王，出来给人吆五喝六的，怎么大佬都喜欢扮猪吃老虎吗？
　　奎恩一边听着周恒的讲解，一边跟着周恒一起下了楼。
　　关于中国的民间禁忌，她是真的不懂，不过不懂就不懂吧，既然这边已经确定了那个消失的食堂大厨就是鬼厨师，只要朝着鬼厨师那边去努力看看，应该就有线索可寻了。
　　奎恩走到了小区门口，此刻正好是换班的时间，一个金发黑眼，有明显白人特征的保安跟一个亚裔的保安接了班。
　　奎恩脚步就此停住了，她愣愣的看着新交接的保安。
　　这保安，长得跟海伦一模一样。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 白日飞升

　　封门村。
　　一号搀扶着弗利耶慢慢走出了封门村的村口。
　　可能是走的有点急，受伤颇重的弗利耶猛然吐出了一口血。
　　一号连忙停下了脚步，慢慢蹲下身子将弗利耶放到了地面上休息。
　　“我，我……”
　　“咳咳咳……”
　　这一咳嗽，弗利耶是连鼻子也呛出了血来。
　　天知道这是什么地方，天知道自己能够任意变化身体器官的能力为什么没了，一向千变万化，不在意任何身体组织缺失的弗利耶如今第一次感受到属于人类的，内脏受创后虚弱的感觉。
　　不过好在自己已经从封门村出来了。
　　弗利耶略带畏惧的回头看了眼封门村一排排矗立在阳光与山风之下的古旧建筑，这地方 也不知道是缠绕了什么诅咒与幽灵，哪怕是以他这只虫族近卫的眼界，都没有搞清楚这个封门村的真相。
　　一号蹲坐在了奎恩的身边。
　　“感觉怎么样？”
　　弗利耶浅浅的呼吸着，颇为奇妙的，他能感受到有一道极为细小的热流从丹田流出，再流遍全身，身上受伤的脏器一接触到这些热流，疼痛就会衰减一些。
　　几个呼吸下来，虽然伤势并没有多少好转，但至少不是那么疼了。
　　这是生命能量，弗利耶很清楚，只是身为虫族的时候，他只能靠着从唐军那儿得来的生命能量来强化自己，现在不是虫族了，一身能力衰退了极多，反倒是拥有使用生命能量的可能了。
　　“这到底是什么地方，我越来越好奇了。”
　　坐在一边的一号笑了声。
　　“倒不用好奇什么的，因为你很快就会出来，并重新拥有身体了。”
　　“嗯？”
　　弗利耶不解的看向一号。
　　“一号你别告诉我，你已经找到出去这个世界的方法了。”
　　一号笑眯眯的点点头。
　　其实这地方不是个很难理解的世界，尤其当一号在想着弗利耶的虫族近卫能力为什么会消失，自己的哲人石为什么会消失的时候，封门村突兀的出现在了眼前，而一号也在大脑记忆库里面想起封门村代表着什么的时候，一切都了然了。
　　这简直是把试题答案照着一号的脸拍了上去，一号都不需要刻意去想，答案就已经自动排列在了脑海之中。
　　只不过一号还有些疑惑，这么简单的答案，自家新一代的母亲怎么就没感觉吗？
　　可能是新一代母亲眼界不够，经验不够，再加上旁观者清，当局者迷的关系吧。
　　没关系，脑虫就是为了给虫母出谋划策而存在的，如果新一代的母亲和上一代的虫母伊芙一样，恐怕都不需要他复活，就已经轻轻松松的解决了现在的困境了。
　　一念及此，一号不由得哭笑。
　　到了这个时候，居然还要庆幸自家母亲生的比较蠢吗？
　　弗利耶再休息了会儿，恢复了些体力后，一号就搀扶着弗利耶下了封门村的山路。
　　山脚下，那辆小齐的桑塔纳还在，一号摸出了从小齐的尸体上搜出来的车钥匙，上了车。
　　这次上封门村，除了一号与弗利耶之外，所有人都死了，一号是有能力救那些人的，但一号又不是真的和这些人认识，身边又有失去了能力的弗利耶在，一号便把这些人当成了趟雷的炮灰，到处给他们探路。
　　靠着献祭掉所有人，一号完好无损，弗利耶只是受了重伤就从封门村这个鬼地方跑了出来。
　　插上钥匙，点上火，一号回忆着过去陪着伊芙出来，学习的人类技能，几秒的回忆后，一号轻轻松松的将车开了出去。
　　临死之前只见过新任的母亲一面，听纳兹，弗利耶都说新任的母亲不错，就是还没学会怎么当一个种族领袖，言语之间颇多不尽不实的说法。
　　这倒让一号好奇了，到底自己家新任的母亲什么样子，才能让忠心耿耿的近卫虫一副欲言又止的样子。
　　明明感应自家新任母亲的存在之炎的时候，还挺温暖，半点也没有伊芙那种随时都要防着被她坑的阴冷感觉啊。
　　而且自家母亲不是不知道从哪儿摸出了一座巴别塔，把自己种族的走向引领到了另一个可能性更高的方向吗？
　　就这么想来，自家的新母亲应该是个雄才大略，励精图治，深谋远虑，城府极深的不世之材。
　　嗯，真的是越来越想见见新的母亲了，希望不会让自己失望。
　　一号踩下了油门，加速驶向了自家母亲的方向。
　　……
　　奎恩一脸阴郁的回到了租借而来的车内。
　　周恒问道。
　　“怎么样？”
　　奎恩摇摇头。
　　“海伦不认识我，我刻意跟他聊了聊，他完全没有身为美国少校的记忆。”
　　周恒嗯了声，转过头看着窗外。
　　一阵颤抖后，窗外的景色开始后退。
　　“奎恩？”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得，我们遇到的事儿很怪？”
　　奎恩转了个弯，再回应道。
　　“确实很怪，那个厨子明明也失踪了，但是警方那边却没有在这件案件中有这位厨子失踪的记录。”
　　“不，不是这个。”
　　周恒挠挠头，疑惑道。
　　“我们现在遇到的事情是不是太不正常了。”
　　“怎么，小虫子没见过鬼怪？”
　　周恒嗤笑一声。
　　老子不但见过，还吃过。
　　“不是鬼怪不鬼怪的问题，灵异生物这种东西其实就是一种生命的另一种表现方式，只不过一般人不清楚，见过鬼怪之后就刻意加了点艺术加工，很多怪谈和鬼故事也就是这么过来的。”
　　“但是现在我们遇到的，居然是符合一般人妄想后的鬼怪传说的。”
　　周恒一脸古怪。
　　这什么鬼教室，鬼食堂，还有莫名其妙出现的鬼差，棺头宴，晚点再查下去是不是都要摸到地府，去和阎王爷正面怼了？
　　人类世界对于灵体生物的研究不说多，也绝对不算少，但也没听说过有类似地府的鬼魂管理组织啊。
　　尤其周恒还和能够控制灵魂的陆明见过，私底下和陆明聊的时候，还问过陆明有没有见过阎王爷，能不能下地府。
　　陆明怎么回答的。
　　“你修炼生命能量还能白日飞升吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 陵墓

　　这世上就没有地府，更没有鬼差，阎王，这一类被幻想出来的东西。
　　至于白日飞升什么的，人家禁忌种天花板，最强强化系的兽王哪个不是在岁月碾压之下一个个成了飞灰。
　　但现在。
　　周恒见了鬼厨师，听了棺头宴，这不知道什么地方的世界，难道真的和原来的世界有这么大的不同，突然地底下就有了一个掌管生死轮回的组织。
　　那现在周恒练练唐军的《太初丹经》，是不是也能像传说的那样，先天，筑基，结丹，元婴，渡劫，飞升了？
　　不好，突然来兴趣了。
　　周恒脑海里突然就来了一副画面，就是自己穿着一身的白净道袍，身下驾着一只白冉大鹤，口中吟唱道。
　　“道士呀……
　　休再往玄都观前种桃花，休再将玉印换酒胡姬家。
　　休再向邯郸店里争迟差，休羡他紫阁画堂金作马。
　　自有个冷泉煮石野生涯，遥闻得白玉京中花已发，便高卧鹤背入云霞。”
　　于此飞天，共有五楼十二城显现，一派仙家气象云集。
　　不行，一想到修真，周恒那颗被无数玄幻小说熏陶过的心就热起来了，你说这地方要是有地府，白玉京，地面上是不是也得有几个修仙大派，再来几个陆地神仙，再有几件上古神器。
　　而自己这边又有《太初丹经》，加一个曾经练到过《太初丹经》最高境界的唐军。
　　是不是自己那边不当虫母了，来这边要当个修真门派的开派祖师了？
　　娘嘞，种族领袖转身成为修仙巨擘。
　　这未免……
　　也太爽了吧？
　　但是就这么放弃自家的小虫子们。
　　又有些为难啊。
　　奎恩眼角瞥了瞥周恒。
　　女人有点疑惑，刚才这只小虫子说话的时候颇有疑惑与不解，但也不知道想到了什么，突然嘴巴就咧开了，眼角就弯了，还时不时的发出嘿嘿嘿的笑声。
　　笑完了之后，又流露出了矛盾的情绪，于是一下高兴，一下矛盾的反复轮回。
　　“你好像心情很复杂的样子？”
　　周恒一怔，忙别过头。
　　“错觉。”
　　奎恩怎么都不觉得这是错觉，但也懒得管这只小虫子情绪怎么一下低一下高的，就问道。
　　“我们这边的事儿解决的差不多了，你去问问唐军那边怎么样了。”
　　周恒拿出了手机，点开了微信上唐军的头像。
　　……
　　复验市第三中学后山。
　　唐军手机响了响，身边两个警察看了过去。
　　唐军走到一边跟着周恒联络去了，警察们走向了窝在一个角落的理贝斯曼，理贝斯曼见着有人靠近，立刻缩到了另一个地方，半点也没有想要交流的样子。
　　两位警察相互看看，各自耸了耸肩，又回到了老地方。
　　年纪大一些的警察说道。
　　“诶，小方，你说这边真的有他们说的干尸吗？”
　　年纪小一点的警察朝着唐军处看了眼。
　　“如果是学生的话，还是有可能学习压力大，故意来骗我们的，但是刚才那个唐老师，身为一个公职人员，总不可能骗我们吧？”
　　老警察同意年轻警察小方的看法。
　　同意之外却又觉得头疼。
　　这地方要是真找出了干尸，再让记者一宣扬，他们局里需要面对的舆论压力就大了，现在的媒体和网络最喜欢的就是听风就是雨，说不定他们前脚刚刚确定了干尸是什么身份，后脚网上就已经有了一大片的阴谋论。
　　要是有心人再把这阴谋论引导到政府上。
　　老警察一脸牙疼的表情。
　　他们警察是有职业操守的，所以等他们找出真相之后再来黑他们不行吗？
　　在山洞外等了十多分钟。
　　兽王阿匹斯一个人走了出来。
　　老警察一愣，忙在阿匹斯身后用手电筒照着路。
　　“诶，小杨呢，他不是跟你一起进去山东了吗？”
　　兽王装作痛苦道。
　　“这山洞里面有机关，我们进去之后就遭到了机关的伏击，杨叔叔受了伤，走不动路，我只能把他放到安全的地方，自己先出来找增援了。”
　　老警察一吸气，着急道。
　　“小杨没事儿吧，哪儿受了伤，受的伤重吗？”
　　兽王摇摇头。
　　“就是脚扭了，脚踝肿了起来，走不动路，我身体差，带不动杨叔叔，就只能自己先出来了。”
　　年轻警察小方立刻道。
　　“行，你带我去找小杨，我身体好，我背他出来。”
　　唐军走了出来，插嘴道。
　　“这里面是有机关的，你不怕自己进去了就出不来？要不要再叫一批增援过来，救人的同时顺便再把那具干尸一起摸出来？”
　　老警察点点头，赞许道。
　　“唐老师说的有道理，这样，我跟局长说一声，要他再派几个人过来吧。”
　　老警察拿出了手机。
　　半个小时后，三个出勤的民警跟着兽王一起进了山洞。
　　一个小时后，兽王带着两个受了不轻的伤的民警出来，这回好了，四个人进去救人，人没救到，还搭进去一个。
　　老警察再向自家的派出所求援，这次派出所所长痛定思痛，向市局禀报了此次活动，并表示这个山洞里面有一些机关，里面指不定有什么稀奇古怪的古董。
　　市局的领导人闻言立刻召集了一支武警编队，并找来了几个本市的考古学教授一起到了学校后山，由那几位受伤的民警（兽王这次不参与探险）带路，一众武警浩浩荡荡的进入了山洞。
　　又是一个小时过去，五十人进去，出来的时候虽然也有五十人，但其中五人受了重伤，二十多人受了轻伤。
　　一位小腹中箭，血浸满了衣服的老教授一出来就大喊这地方是个墓，从形制来看是个明清时代王侯级别的墓葬，不过已经有盗墓贼光顾过的痕迹，必须马上进行抢救性发掘。
　　这位知识分子一开口，整个市局震动。
　　到了中午两点，大量的警车围住了学校后山，市局的领导，大量的武警陆续赶来，在山洞口不断的交流沟通。
　　至于唐军等人就被警察带到了后山外面，向他们表达发现了这个洞口的感激以及保证了会在事后给唐军等人每人一份锦旗之后，便打发唐军等人走了。
　　看样子是不想让唐军等人掺和到这个山洞里面的墓葬去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 偷窃

　　“这群人类真的是太卑鄙了，我们发现的东西，我们找到的入口，他们一句感谢就把我们打发走了。”
　　唐军愤怒的跺跺脚，脑袋朝着已经被警车围起来的后山方向看了看。
　　此刻他们这些发现者被赶离了石洞，这些捡便宜的人类政府机构堂而皇之的将石洞视为己有。
　　要是放在以前，身为禁忌种的唐军不介意让这些人类知道什么叫后悔，但是现在嘛。
　　看看人类警察腰上别着的枪，唐军神色复杂，小虫子从来没想过自己也有害怕人类热武器的一天。
　　手机在这时候响了起来。
　　唐军接了起，聊了会儿后放下手机，向身边的兽王，理贝斯曼说道。
　　“周他们回来了，在美术社教室等我们。”
　　这就没什么好说的了，一人一兽一虫朝着周末的美术教室走了过去。
　　……
　　是夜，晚上九点半。
　　一路开着车的一号在路边停下了车，熄火之后，手掌在膝盖上揉了揉。
　　开车开了十个小时，这具凡人化的身躯已经有些吃不消。
　　“弗利耶，你去拿点水和食物来。”
　　弗利耶从副驾驶座打开车门，走到了后备箱拿出了几瓶矿泉水和几个面包，再回到了副驾驶座。
　　一号接过了弗利耶递过来的水和面包，一边吃喝着，一边说道。
　　“今天我不打算开车了，就地休息一下吧，弗利耶你还有伤，吃完饭后去后车座躺着睡一觉。”
　　能躺着哪还用吃完饭，弗利耶听完就下了车，跑到后车座躺着了，这段时间以来弗利耶一直在体内运转生命能量来疗伤，但刚刚起步的生命能量并没有足够的治疗效果，弗利耶伤势仍旧重到不行。
　　再加上一号开车技术实在不怎么好，一路颠簸下来，弗利耶是真的又累又难受。
　　现在车子一停，又能倒着。
　　弗利耶舒舒服服的靠着坐垫。
　　不一会儿，微微的呼吸声就传了出来，一号在车内后视镜看了眼面色惨白的弗利耶，笑着摇了摇头。
　　“快了，快了，就快找到母亲了。”
　　到时候弗利耶身上这点伤也不过就是一个呼吸的事儿。
　　一号把最后一口面包吃完，剩下一半的矿泉水放到了一边。
　　眨眨眼睛，也确实有点累了，一号将主驾驶座的座椅向后放下到135°，正好压在弗利耶的头上，整个人像是躺在躺椅上。
　　这姿势虽然不比弗利耶整个躺着，但也不差太多了，一号阖上了眼，睡意席卷了上来，但又被突兀的“咚咚咚”的敲窗声击溃。
　　一号睁开了眼睛，脑袋朝着敲窗声的方向看了过去。
　　一号看到了一位老人，这老人和蔼的笑着，见着一号转过脑袋来，温柔的说道。
　　“大兄弟，怎么大晚上停车在这儿啊。”
　　一号打了个哈欠，起身道。
　　“开车累了，准备休息一下。”
　　窗户外的老人和蔼道。
　　“休息哪能在这儿休息的啊，车里多不舒服啊，这样，我家是开旅馆的，有热水有热饭，还有单间厕所，要是你车没油了，还负责加油，要不要到我们的旅馆去一趟？”
　　一号深深的盯着老人的脸，半晌后说道。
　　“不了，我没钱。”
　　“没钱没事儿，先拖欠着呗，大晚上的看着大兄弟在车上这么坐着，我心里也不舒服。”
　　一号重新躺回了椅背。
　　“不了，我犯贱，床上躺着不舒服，还是躺在椅子上好。”
　　“诶，诶，大兄弟，椅子哪有床舒服，你可要想清楚……”
　　“我们的旅馆有热水热食，还有空调电脑……”
　　“大兄弟，大兄弟……”
　　耳边的声音渐渐小了，最终消失无踪。
　　一号将眼皮拉开了一条缝隙，朝着刚刚那位老大爷的方向看了过去，他看到了一个落寞的背影渐渐被黑暗吞噬。
　　只不过这个背影没有腿，就在黑夜的半空之中飘啊飘的。
　　一号嘴角露出一丝冷笑。
　　套路他？
　　自己可是照顾了伊芙一百多年，伊芙都没坑成功过他几次的。
　　这群小鬼再练个几百年再到他面前现吧。
　　一号阖上了眼睛。
　　……
　　复验市第三中学。
　　美术社教室。
　　“所以说，你们就这样被赶出来了？”
　　周恒朝着学校后山的方向看了过去。
　　此刻已经是晚上十点，本该被黑暗淹没的学校后山如今被大量的光柱覆盖，当然这些周恒看不到。
　　不过些微的车喇叭，吵闹的人声混在一起，还是能被周恒的耳朵捕捉到的，这座一向安静的学校后山硬是比整个中学都要吵闹许多。
　　唐军无力道。
　　“我们也没办法啊，现在后山围着一圈人，还是武警，单对单我还能干的过他们，但是热武器一对上。”
　　唐军可不觉得自己现在的身体能够和热武器刚正面。
　　事实上九成以上的白银种都能被一把狙击枪给秒杀，何况如今的唐军身体素质远不及白银种。
　　“我们没必要去和热武器怼正面。”
　　奎恩插嘴道。
　　这位美国上校坐在周恒的一边，面前有一台她刚刚贷款买的笔记本。
　　“不过你们也让我很失望，周说的希望借着本地的官方力量去趟雷是希望在本地警察付出最大的代价的同时，让我们也能在一定程度上拥有这次探险结果的好处，但是现在……”
　　兽王一对眼睛慢慢汇聚到了奎恩的脸上。
　　“女人，我劝你说话注意点。”
　　兽王这辈子被人指责的次数屈指可数，而这些屈指可数的次数之中，那些指着他的，都没什么好下场。
　　奎恩哼了声，转了个话题道。
　　“我刚刚入侵本地政府的公众网和局域网，就发现了一些向中国政府报告的文件，内容详尽，似乎是明清时候某个侯爵的墓葬，但这些东西专业性太强，我看不太懂，再加上我们其实并不需要太了解这个墓葬的来源。”
　　奎恩对山洞感兴趣主要还是因为这山洞里面说不定有什么值钱的宝贝，能够让她在这个世界少奋斗半辈子。
　　现在这宝藏被本地政府一占。
　　奎恩看向唐军，兽王，这位美国上校嘴角慢慢的勾了起来。
　　“如果，我说如果，如果让你们潜入这个墓葬去偷东西，你们成功的几率有多高？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 诸天神灵镇魔

　　奎恩点开了非联网的实时软件。
　　画面一左一右分为了两个场面。
　　奎恩问了句。
　　“能偷摸着进去吗？”
　　左声道传来唐军的声音。
　　“没问题，这些警察相互之间分的挺散的，又是在晚上，偷摸进去不难。”
　　奎恩再问了句。
　　“张璇呢？”
　　兽王没说话，不过他携带的摄影机画面一闪，大量的武警一晃而过，等到画面平静下来，就已经在了武警防护圈之内。
　　奎恩满意了，不愧是专业的偷窥设备，不但不会在黑暗中出现光亮，拍摄的像素还极高，屏幕上的画质十分清晰。
　　唯一的缺点就是剧烈抖动的时候容易出现残影。
　　周恒从一边凑了过来。
　　奎恩闻到了一股淡淡的香味。
　　眼睛朝着周恒处看了看。
　　自家的小虫子真的是越看越可爱，想想以后这只小虫子要跟着自己屁股叫着妈妈，妈妈的场景，奎恩就把手放到了周恒的身上，将少年拉到了自己的怀里。
　　周恒一怔，愣愣的抬头看奎恩。
　　奎恩一笑，手掌摸着周恒的脑袋。
　　要命，这小虫子抱起来好软，头发摸起来也好滑。
　　奎恩抱着周恒也不说话，就直勾勾的盯着画面，此时两个分开的画面上，唐军与兽王已经靠近了重兵把守的山洞口，两人穿着一身漆黑的紧身服，爬在石洞边缘的石块上，一点点的靠近着石洞。
　　周遭的武警来回走动，又有大量的灯光照着，能够给两位入侵者的活动空间极少，奈何这两位入侵者一位是武道大师，一位是顶级的武道宗师，对于身体的控制已经超凡入圣，对于一般人来说难以置信，乃至于不可思议的身体控制技术对于这一兽，一虫来说都不过是家常便饭。
　　一兽，一虫轻易的在周围巡逻武警的视野死角爬入了山洞，以没有任何辅助装备的情况下，手脚并用，扣住了山洞上缘，像是蜘蛛侠一样轻轻松松的在山洞顶部攀爬着。
　　山洞内部也有人，也有灯，不过山洞内的一行人应该是没想过有人会入侵，大部分是三五成群偷摸摸的说着悄悄话，根本没在意有两团黑暗在他们头上慢慢蠕动，不断的走向墓道的入口。
　　在十五分钟后，兽王与唐军抵达了了墓道入口，这一兽一虫相互看了眼之后，兽王先从顶面下降，从入口最高处一点点的爬入了入口，半晌之后，兽王又爬了出来，对着唐军点点头。
　　唐军也下降，循着兽王刚刚爬过的路线进入了墓道。
　　美术社。
　　一向怕人的理贝斯曼此刻也忍不住搬了把椅子过来，坐到了奎恩的身边，一对眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕。
　　左右分成两块的电脑屏幕不断的推进着景象，期间有站立着的武警，有倒在地上，正被人抬起的伤员，有站在各处，正在相互讨论的研究者。
　　墓道的尽头是一扇门。
　　兽王微不可查的声音响了起来。
　　“这些家伙能耐啊，这墓道挺复杂，一不留神就容易被带歪，他们居然只花了几个小时就摸清楚了道路。”
　　奎恩不屑道。
　　“你也不看看他们带了几个人过来，就靠着人数去堆都能把这些墓道给堆满了。”
　　唐军突然说道。
　　“好了，别插嘴，他们好像要开门了。”
　　屏幕上两个画面转到了墓门中央，那地方站着几位须发皆白的老教授，这些老教授在门上按来按去，也不知道摸到了什么，总之在摸完之后，墓门突然发出了卡拉拉的一阵声响。
　　整个墓门的浮雕动了，铜制的百鸟齐飞，云雾飞散，两扇墓门缓缓向内打开。
　　墓门外所有人忙给自己带上防毒面罩，还有一堆已经戴上了防毒面罩的武警拿着武警盾牌冲到了老教授以及几个看起来像是政府领导人物的面前。
　　门打开了花了十多秒，武警们拿着盾牌等了两分钟。
　　最终是一位教授开口。
　　“好像，没有危险啊，要不让我先进去看看？”
　　老教授身边一位气场极足的中年人说道。
　　“哪能让江教授冒险，方队长？”
　　站在最前方的一位武警立时说道。
　　“小张，小施，跟我来，其他弟兄给我看着点，别让我们进去了，这门就关上了。”
　　其余武警闻言立时站到了门扉两侧，以中口人口中的方队长为首的三个武警慢慢的走入了大门之内，门内很暗，伸手不见五指的那种，不过门既然开了，就有后勤人员搬来了一架大型探照灯，探照灯往墓室一照，整个墓室就亮堂了。
　　墓室是一间约有五十平米的空间，墓室中间是一具石棺，四面则是四面墙壁，墙壁上是各色浮雕。
　　武警队长和其余两个队员站成了三角形，盾牌向外，手电筒在盾牌的缝隙中伸出，三位武警小心翼翼的挪动着，大约走了十多分钟，一路到了石棺前，又绕着石棺走了圈，确定没什么问题后，武警队长喊道。
　　“好像没什么危险，再来两个小队。”
　　又有三人一组的小队进入，三个小队分别在墓室内走了圈，这次走的仔细而全面，和上次一样，这次什么事儿都没发生。
　　“报告首长，没发现危险。”
　　武警声音刚落，早就等不及的几位教授就忙冲入了墓室内，一位跑去看墓室四壁上的石雕，一位在墓室内的陈设，雕塑上停下了脚步，另一位则是跑到了石棺前，兴冲冲的绕着石棺转。
　　这石棺可不是那种大粗石头雕个大致样子，中间镂空能放具尸体就行了的劣质品，这石棺经过仔细打磨，不但光滑范亮，外部还有层层雕刻，雕刻极为繁复细致，但内容让查看石棺的教授大跌眼镜。
　　“这，这雕文是仙人伏魔图，等等，这边居然还有真灵位业图。”
　　老教授瞪大了眼睛从石棺的棺生看到了石棺的棺盖，这就更不得了了，上面画着一个镇邪的八卦图，底下是连老教授都看不懂的祭司悼文。
　　老教授悚然道。
　　“这石棺里面关着什么，居然能让诸天神灵一个不少的全来镇压。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 一人

　　老教授这话一喊，其余几个教授忙放下眼前的事物，急匆匆的跑到了棺材旁。
　　老教授看不懂棺材盖上的悼文，不代表其他教授看不懂，一位教授就扶着眼镜看了会儿悼文，诧异道。
　　“这石棺形式不对啊，哪有在棺材上刻悼文的，这悼文也奇怪，不是歌功颂德，上面说着棺材主人是个罪业冲天的人屠，时候鬼差不收，阎王不理，就继续作恶一方，杀人无算，结果逼出了几位替天行道的道士镇住了这位人屠，又用真灵位业图的一众大佬压的这位人屠翻不了身。”
　　最先在棺材附近的老教授乐了。
　　“王教授，你这是在写电影剧本呢，还是在翻译啊。”
　　王教授苦笑道。
　　“我说的都是真的，算了，这话说出来我自己都觉得假。”
　　另一位教授插嘴道。
　　“这什么人屠，什么鬼差不收，阎王不理的，里面还真能有一只厉鬼啊。”
　　最后一位教授啧啧两声。
　　“古代的事儿你别想这么多，说不定是这人屠杀多人了，然后自己也被杀了，被杀了后，他的尸体，他杀的人的尸体没处理，就在一个地方堆着，结果爆发了瘟疫，古代哪知道那么多事儿，就把瘟疫当成这人屠阴魂不散，恶鬼作祟了。”
　　“至于这些替天行道的道士，估计就是些走地郎中，帮受瘟的治好了病，还发动人民群众挖坑填尸，这样一套操作下来，瘟疫不传染了，老百姓病也好了，结果这些道士就被誉为能驱邪镇妖了。”
　　其余三位教授点点头。
　　“别说，老齐你这家伙思想活络啊，说起来还有些道理。”
　　齐教授一拍胸口，自豪道。
　　“那当然，这辈子我不知道看过多少历史文献，古代那些无知乡民的事儿我一个比一个清楚，要是放到古代啊，我就靠着这一张嘴，说不定能忽悠皇帝拿个国师当当。”
　　其余三位教授笑而不语。
　　不语就不语呗，老齐戴上了手套的手仔细的拂过石棺的表面。
　　很光滑，也很冷。
　　“我们要不要……”
　　齐教授轻拍着石棺提议道。
　　“打开来看看？”
　　其余三位教授相互看看，一致同意可以尝试着打开石棺看看。
　　已经爬入了墓室内的唐军与兽王也相互看看，再慢慢的爬到了石棺的最上方，摄像头对准了石棺的棺盖。
　　这时候四位教授已经推到了石棺之后，几位全副武装的武警到了石棺旁。
　　这些武警从头包裹到脚，脸上有全覆盖式的口罩，手上戴着高档的碳纤维手套，就连脖子都有布料防护，怎么看怎么安全。
　　武警分别按住了石棺的四个角，开始用力。
　　四位教授们立马喊着小心点，慢慢来。
　　三秒后，石棺棺盖松动，五秒后，武警们将石棺棺盖抬了起来，再慢慢的挪开，半分钟后，棺盖被武警们慢慢放下，再落地。
　　教授们立刻朝着石棺上了去。
　　挂在墓室顶部的唐军，兽王同时歪了歪脑袋。
　　这一兽一虫不知道是不是自己对于人类世界的理解还不够，所以人类世界的有些东西他们无法用自己的逻辑去判断。
　　这棺材明明是装着的是死人，看起来也有几百年了，但是棺材内躺着的那家伙，皮肤苍白，肌肉饱满，没有腐烂干枯也就是算了，看起来居然还挺有生气，看起来才刚刚下葬不久。
　　不腐烂也就不腐烂吧。
　　为什么这棺材里面的人额头上贴着一张黄纸，身上绑着一条条黑线？
　　几位教授跑了上来，见到了棺材内的尸体后也露出了困惑的表情。
　　“这，这尸体怎么……”
　　“古代有这么厉害的防腐技术吗，这都几百年了，这尸体还栩栩如生的？”
　　“等，等一下，你们眼睛怎么了，没看到这尸体上的黄符吗？还有这墨斗线，天，这该不会真的是成了僵的僵尸，被高人镇压在这儿的吧？”
　　教授周围一阵阵吃吃的笑。
　　尤其武警队长，拍拍身上的手枪。
　　“僵尸？子弹面前没有僵尸。”
　　另一个武警不屑道。
　　“我是从军队转过来的以前在一个小山丘练射击的时候听过我们班长说，我们这练枪的地方凶，日常见鬼，八字轻的还容易撞邪，新来的政委一听说党的军队居然有迷信思想，就照着山丘来了一发全炮火覆盖，在我们面前把山丘推平了，从此之后就再也没有鬼出来了。”
　　好吧，四位教授也不能说什么了，再看了会儿尸体就转过身，走向几个气场极足的中年人，表示自己会找一些专业的考古专家在这儿清理，收集。
　　中年人表示自己肯定会大力支持。
　　唐军，兽王趁着各个武警不注意，从黑暗中爬下来，在角落偷摸着偷了几件小玩意儿，再爬到墓室顶部，等到教授和中年人离开，武警们松垮的建立起了防线之后，小心翼翼，偷偷摸摸的爬出了门。
　　一个半小时后。
　　喘着粗气的唐军与回到了美术社。
　　“不行，那地方的警卫是没有多认真，但是人多，为了保证不被发现，我们能找到的机会很少。”
　　唐军从怀里摸出了一面铜制的小镜子，一个玉做的小猫。
　　兽王从裤袋里拿出了一只拇指大的玉坠，一张绣着百花图的手绢。
　　“我也就拿了这么些。”
　　奎恩拿起了唐军偷来的镜子看了看。
　　好吧，她看不懂这镜子好不好，值不值钱，何况就算值钱，奎恩目前也没有销赃的门路。
　　周恒也伸出了手，拿住了兽王拿出来的玉坠看了看。
　　这玉坠雕刻的是一只麒麟，做工极为精致，身上几片鳞片还用金箔覆盖，通透优雅之中又带着雍容。
　　“你喜欢？”
　　奎恩问了句。
　　“还行。”
　　奎恩借花献佛。
　　“拿去玩吧。”
　　奎恩把剩下的古董推给了唐军。
　　“这些东西你们好好收起来，等风声过去了，我再找找销赃的门路。”
　　唐军收了起来。
　　一旁的兽王打了个哈欠，困倦道。
　　“还有什么要我做的吗，没的话我回去睡觉了。”
　　“没了，大家各自休息去吧。”
　　兽王，理贝斯曼立刻出了去。
　　唐军看了眼周恒，周恒点点头，在奎恩的怀里挣扎了出来，跟着唐军一起离开了。
　　美术社教室就剩下了奎恩一人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 洗澡

　　奎恩再次入侵了本地警局的资料库。
　　今天奎恩带着周恒去了另一个城市，在张阳处发现了鬼厨子，棺头宴一类的信息。
　　奎恩觉得可以顺着这两个信息往下查，但在张阳所在的社区门口，与海伦长得一样的保安打断了奎恩的所有计划。
　　奎恩从来没想过两个人能够相似到这种程度。
　　不管是脸上的褶皱，脖颈上的伤口，还是说话的语气，动作，那位出现在门口的保安都与海伦没有任何区别。
　　除了记忆。
　　那位叫程峰的家伙，完全没有身为美国少校的记忆，他只知道自己是在中国长大，也习惯了中国的一切，奎恩旁敲侧击的询问没有得到任何她所希望的信息。
　　这个程峰，似乎真的只是程峰。
　　奎恩本来也想这么相信的。
　　但后面开着车回去，两个城市来回跑之间奎恩还见到了两张熟悉的脸，他们分别是虫族领地中美国基地内的校官，与奎恩都交流过一段时间，相互之间虽然只有工作上的关系，但奎恩自信自己这边绝对不会记错他们的脸。
　　可惜的是当时是在马路上，双方车辆交汇离开，奎恩碍于单向车道，只能眼睁睁的看着那两位校官有说有笑的驾着不快的车离开。
　　奎恩不是没听说过平行世界理论，在一个世界你可能是叱咤风云的政治领袖，但在另一个世界，因为世界线的不同，你可能只是一个混吃等死的公务员。
　　奎恩记忆里面的那些身份不低的美国校官们在这个世界只是一些平常人并没什么奇怪的。
　　只是。
　　就算是平常人，这些校官也该是在美国的平常人，为什么会在中国。
　　而且还是这么密集的状态。
　　奎恩偷入了警局资料库的人口档案，将所有的身份证照片分门别列的排好，再一个个的看了下来。
　　最前面的几百个都是纯正的东方人面孔，奎恩分不出太大区别的那种。
　　但看到了第五百个的时候，奎恩看到了一张白人面孔。
　　仔细的看了几遍。
　　好吧，奎恩不认识，而且中国这地方有白人也不是什么新闻了。
　　奎恩继续往下看，第八百个的时候，奎恩又发现了几张白人面孔，不过这些面孔是有些眼熟，奎恩不确定自己认不认识这些面孔。
　　那就再往下看，看到第两千个的时候，奎恩总算发现了一个熟人，史密斯，跟海伦一起掌管美国军事基地的校官。
　　好像是记得那些从丧尸坑洞窜出来的雾气是席卷了整个美国军事基地的，那些在开会的校官们也是一个个的被这些雾气吞噬的。
　　自己被雾气携裹到了这莫名其妙的地方，那么这些校官，是不是也有可能在这个世界？
　　但早上与海伦的见面，海伦似乎不记得自己是美国的少校了。
　　偏偏唐军他们还记得自己是虫子。
　　这里面到底有什么区别？
　　困惑归困惑，奎恩手上的速度不慢，继续翻动着不同的身份证图片。
　　在第一万两千张左右的时候，奎恩又看到了一张熟悉的脸，这脸的主人不是校官，只是尉官，但在他面前，校官都不敢摆谱。
　　因为这位仁兄在奎恩的记忆里是位异化者。
　　等等，异化者？
　　奎恩灵光一闪，突然想到了什么。
　　也不继续看身份证照片下去了，而是根据这人的身份证信息调出了这人的家庭住址，手机固话资料。
　　几秒后，奎恩根据警局内留下的手机号拨通了过去。
　　手机很快接通，一阵不耐烦的声音传来。
　　“谁啊（英文）。”
　　奎恩心中一动，同样用英文问道。
　　“是威克斯的上尉吗？”
　　……
　　距离美术社教室一公里外。
　　理贝斯曼在宿舍楼前停了停。
　　年轻人脸上满是不愿。
　　在美国的时候，他有一栋独门独户，除了外卖员的身影几乎就看不到多余的人的别墅。
　　理贝斯曼喜欢这种环境，但现在莫名其妙的到了这个世界，能力消失了也就算了，自己居然变为了一个正在读高中的学生，好吧，读高中的学生也就罢了，居然还要和不少人住在一起。
　　不过几天的住宿，理贝斯曼已经难受到光是看着宿舍楼都双腿发抖，但是不去住，一旦被发现不在宿舍，第二天就会被学校里的老师抓起来批斗，到时候要面临的状况更加可怕。
　　理贝斯曼在寝室门外犹豫了半个小时，最后还是慢悠悠的走入了宿舍。
　　不知道今天是运气好还是怎么了，寝室里没人，理贝斯曼所有的犹豫都在此刻散了，年轻人连忙拿起毛巾，脸盆，换洗衣物急匆匆的跑向了淋浴间。
　　运气不错，淋浴间也没有人。
　　理贝斯曼因为害怕与人交流的关系，这几天一进入寝室，就脱光了衣服钻进被窝，将整个人蜷缩在被子这块布料上，换衣服，洗澡什么的可都没有进行。
　　虽然这几天理贝斯曼是没有出汗，但几天下来，理贝斯曼还是能闻到自己身上的臭味。
　　只是宿舍的淋浴间从来都是人满为患的地方，理贝斯曼哪有胆子去，但不知道今天怎么了，寝室，淋浴间都没有人。
　　理贝斯曼兴奋的脱光了衣服，走入了最中间的一间淋浴室。
　　脱得赤条条之后打开热水，理贝斯曼舒畅的感受着带点烫的热水从头顶流下，蔓延全身。
　　洗澡就是这个好，不管是心理还是生理，理贝斯曼都能感觉到自己身上不干净的地区被水给冲了下来。
　　再是抹洗发露。
　　洗发露的香气与泡沫在热水下迅捷的蔓延了开来。
　　理贝斯曼忍不住哼歌。
　　这心情一放松，许多压在脑袋里的情绪就散了开，理贝斯曼在泡沫与热水覆盖下的眼睛睁开了一条缝，锐利的光芒在理贝斯曼的眼眸中闪烁。
　　理贝斯曼不由得想起了波莫，波莫是理贝斯曼的老师，也是理贝斯曼唯一愿意主动接触的人，这位王者种的异化者从小就在辅导理贝斯曼应该如何学习，如何生活。
　　也告诉过理贝斯曼在遇到无法用暴力解决的危险的时候，应该怎么处理。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 不正常

　　之前因为一直是在有人的环境之中，理贝斯曼的精神一直崩的很紧，现在单独一人，又是在洗澡这种能放松精神的环境下，理贝斯曼原本能够想到，也已经在脑海里盘踞的想法瞬间就被理智给吸收了。
　　这地方不正常。
　　理贝斯曼从出生开始就已经被神灵祝福，照顾理贝斯曼的说是父母，其实更多的还是只有那时候的理贝斯曼能见到的死神。
　　这位神灵又自小跟理贝斯曼说话，讲故事，偶尔还会陪着理贝斯曼玩些游戏，理贝斯曼听过这位死神说过，人类世界的各种神话其实都是被传述者刻意扭曲过的，像中国的地府，古希腊的冥土，又或者是鬼魂报恩，报仇，等一系列的事情远没有人类想的那么富有人性。
　　鬼魂是很笨的，执掌生死的那些神灵也大部分像是能量守恒，质量守恒一般，完全没有感情，根本不会对人类自以为是的感性做出反应的存在。
　　为此，这位死神还冷笑着表示人类各类神话故事太过自以为是，总觉得神灵会为人类弯腰，会因为人类的感情而感动，还会为人类的虔诚给出回应。
　　事实上呢，人类毁灭了，地球不在了也罢，能量守恒照样在，质量守恒继续是真理。
　　但现在这个世界，先不说奎恩遇到的鬼教室，光是那个亲眼所见的鬼食堂就已经颠覆了理贝斯曼的召唤兽，死神所说的关于亡者与地狱的内容。
　　虽说幻觉也是鬼魂杀人的手段，但是后续的棺头宴，鬼差又是怎么回事儿，那位张阳明明已经属于被吓尿，全然被恐惧支配的状况，为什么那些吃人的鬼怪又突然停了手。
　　这个世界怎么就变成了有鬼差，有地府，又有冤魂索命，如一般人类所妄想的神话世界一样的存在。
　　简直，简直就像……
　　一道灵光从理贝斯曼脑海中炸开，理贝斯曼感觉有什么微妙的东西被自己的大脑捕捉了，但这一闪而逝的灵光又极其晦涩，理贝斯曼难以短时间解读出来。
　　正在努力思考间，几阵脚步声在淋浴室隔间外响起。
　　“诶，我说，你听说了，学生会会长最近睡到了二年五班的班花。”
　　“班花个屁，交际花还差不多，我跟你说，那女人一个星期换一个男朋友，学会会长还是个纯情处男，现在跟这女人一睡，心都被这女人抓走了，要我看，估计要被这女人玩死了。”
　　理贝斯曼左侧响起了开门的“吱呀”声。
　　“学生会会长是个纯情处男？”
　　“我是学生会的成员，我跟你说，学生会长有多纯情呢，我上次带他去我家看日本电影，他居然问我我家电脑是不是坏了，为什么会跑出来没穿衣服的人。”
　　“不是吧，这不是装出来的吧？”
　　“你当我眼瞎的，装不装看不出来，娘的，你不知道我们的会长看到那扒光了衣服的女人的时候，满头大汗，脸红的跟猴子屁股似的，一副没见过世面的小处男，唉，这样的家伙，被一朵交际花看上，我真的怕他被带坏了。”
　　“男人学坏也好……”
　　理贝斯曼感觉自己的脑袋炸开了。
　　一听到其余人的声音，哪还管的上正常不正常，灵光不灵光的，理贝斯曼急急忙忙的在身上抹上了沐浴露，随意的擦了遍再穿上了内裤，衣服，急匆匆的回到了楼上。
　　要命的是，刚刚来的时候还没的舍友，此刻已经全部回来，见着理贝斯曼回来，一对对眼睛立马转了过来。
　　理贝斯曼立刻成为了所有室友的注视对象，这是理贝斯曼最害怕的场景了。
　　理贝斯曼不由得眼眶湿润，微微颤抖。
　　年轻人把手上的脸盆放好，急忙缩进了自己的被窝，一边瑟瑟发抖，一边努力强迫自己用瑜伽呼吸法助眠。
　　恐惧间，一个诡异的念头突然上了来。
　　今天不是周六吗？
　　所以刚刚寝室，淋浴房没人才是正常的啊。
　　之前淋浴室里出现的几个学生可能有留校的习惯也算了，为什么宿舍里还有这么多学生在，他们都不回家的吗？
　　中国的年轻人这么爱学习的？
　　疑惑在被子外的舍友聊天中被击溃，理贝斯曼整个人缩在一起，紧闭的眼睛慢慢的松开，年轻人很快睡着了。
　　黑夜就这么安安静静的过去了。
　　另一边。
　　学校后山。
　　几位带着口罩，穿着一身工作服的考古系大学生进入了墓室。
　　带头的几位教授吩咐了几句，满怀热情的学生们便各自组队，到不同的方向去清理整顿墓室内的各种陪葬品，记录墓室四壁上的图像去了。
　　学生们记录，教授们又到了墓室中央的石棺前。
　　一位带着黑框眼镜的教授盯着石棺内，皮肤水润，肌肉饱满的墓主人啧啧称奇。
　　“古代的防腐技术也太厉害了吧，你们看这墓主人，要不是确定这一身衣服是明代制式的，我都要怀疑是不是有个盗墓贼偷溜进来，结果分赃不均，被同伙抓了丢入石棺内了。”
　　另一位教授看看石棺一面的真灵位业图，犹豫道。
　　“你们说这石棺外面贴着一堆大佬也算了，里面的尸体还绑着墨斗线，头上还贴着镇尸符。”
　　这位教授戴上了一副手台，伸手往石棺内的尸体脸颊摸了摸。
　　“嘶。”
　　教授倒吸一口凉气。
　　“果然，这墓主人嘴巴里有东西。”
　　周围的教授视线俱都汇聚了过来。
　　教授苦笑道。
　　“额头镇尸符，口中应该是定尸丹了，如果没想错的话。”
　　教授手掌从尸体脸颊下滑，一路摸到了尸体的背后，等手掌抬起来的时候，这教授手中已经抓了一把米。
　　周围的教授问道。
　　“米？”
　　抓着米的教授肯定道。
　　“是糯米，同样是镇尸用的。”
　　把手上的米抖开，教授为难道。
　　“诸位，我是不信鬼神的，但是这墓主人全身上下都是古代用来镇尸压邪的路数，会不会……”
　　几声轻笑。
　　“虽然咱们都是考古的，但也要遵从社会主义核心思想嘛。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 帮忙

　　疼？
　　痛？
　　还是其他什么感觉。
　　望着不断激射而来的火光，感受到庞然冲击力的依科忙后退了几步，往山洞的出口望了望，他看到了出口有一堆人在握着一根铁管，管子口不断的喷出一道道光亮的火焰。
　　依科依稀记得在自己还活着的时候，也是见过这种能喷出火焰的铁管的，这铁管里面还有铁子，从铁管里射出来的铁子威力极大，能轻易洞穿人体，能将他们需要几十人合围才能杀死的猛兽一级击溃，不过这铁管威力大，限制也大，打完一枪之后需要填充，清理。
　　但对面的铁管现在可没有依科记忆中打一枪整顿一段时间才能使用的限制，等了四五秒对面的铁管口就没停下喷涌火焰。
　　要不要，暂时躲一躲。
　　犹豫间，依科听到了锁链晃荡的声音。
　　依科神色一凛，已经没时间了，自己来这儿本就是像偷渡者一样非合法入侵的，一旦被执法者发现…..
　　依科艰难的转过了身，他不知道自己这具身体如何，但从刚刚铁子都没办法洞穿这具身体来看，身体强度极高。
　　自己本身也是一位武技精熟的格斗专家。
　　那么只要……
　　整个世界在依科眼前缓了下来，那些子弹，喷涌着火焰的铁管，全都如同慢放的镜头一点点的被依科视野捕捉。
　　找了条没有被子弹弹道填满的道路，依科跑了出来。
　　石洞门口穿着依科看不懂，也不想懂的服装风格的同类们惊呼了起来，端直的枪口朝着自己这边移动的曲线射了过来。
　　依科一阵冷笑，这些家伙也是用枪多了，射击的方式多耿直易懂，或许在一般人面前这种耿直的设计方式还能靠着射速掩盖其缺点，但在依科这位常年狩猎，又与大量的格斗家战斗过的战斗专家而言，只需要走位**一点，就没可能被这些子弹射中了。
　　依科迅速冲到了山洞外，山洞外穿着古怪衣服的人类们迅速后撤，还有几个扛出了盾牌架在了身前端着枪的人类面前。
　　凭刚才被射疼的怒火，依科其实挺想莽上去揍这群人一顿的，但耳边回荡着的铁链声音越来越重，依科恨恨的瞪了举着盾，拿着枪的小青年们一眼，脚步一扭，朝着最近的建筑跑了过去。
　　很快，依科看到了灯光，也闻到了气味。
　　还来得及，还来得及。
　　还来得及，向自己的恩人报恩。
　　……
　　女生寝室。
　　周恒在床上翻了个身。
　　少年梦到了自己还是男孩子，还有那啥的时候，不过与之前是个学渣加穷吊丝不一样，在梦境的周恒不但是学神，还是富二代，更是全校女生都暗恋的男神。
　　这种设定一出，男神身边没几个女神是不是就不正常了，既然有了女神，年轻人干柴烈火不发生点事儿是不是就不正常了？
　　于是就出现了这么一个画面。
　　周恒开着豪车，带着苏墨和幼体化的奎恩上了一家爱情旅馆，两女一男在服务员恭敬的服务下进了一间水床包间。
　　接下来就是kiss加互相抚摸。
　　啊，学神的胸口好软，奎恩的腰好细。
　　当那根现在已经不存在的东西抬起了头，昂扬着对着希望宣泄的女生表达了自己的态度之后，两位女生相识一笑，便各自脱了衣服。
　　嗯，学神的身材不错，奎恩的那啥还是金毛。
　　周恒终于得偿所愿的摸了摸那啥金色的毛，好像手感是比黑毛柔顺一点，细滑一点。
　　见周恒只顾抚摸奎恩，学神娇俏的叫了声，直接将周恒推倒到了水床上，周恒痴痴的盯着学神亮白白的上半身，激动的想着自己还是第一次啊。
　　第一次就来双×飞，太太太刺激了。
　　学神慢慢的低下了脑袋，看样子还要再来一次kiss。
　　周恒闭上了眼，撅起了嘴唇。
　　但预料中的佳人香唇没到，倒是脸颊被拍了拍。
　　学神苏墨开口。
　　“醒醒，快醒醒。”
　　不对，苏墨声线怎么这么粗。
　　“醒醒，快醒醒。”
　　拍在脸上的力道加重了，到了后面已经开始发疼。
　　疼的同时，周遭的景色迅速黑化，当眼前的一切被黑暗迅速吞噬，周恒迷迷糊糊的将眼睛眯开了一条缝。
　　少年看到了自己身上趴了个人。
　　梦境与现实交错的瞬间，惋惜与畏惧同时爬上了周恒的心头。
　　惋惜的是自己好不容易才能做个双×飞春梦。
　　畏惧的是随着视线越来越清晰，周恒能看出趴在自己身上的人长着一张男人的脸。
　　周恒平复心情，思考了下他现在的处境。
　　首先，这里是女生宿舍，女生寝室。
　　其次，这床上有个女孩子（划掉），这孩子身上还趴着一个男人。
　　是人都知道接下来该发生什么剧情了。
　　等，等一下，自己刚刚在梦里不是还在和两妹子准备双×飞吗，怎么到了现实，居然有男人要准备飞自己了。
　　而且是强飞，没经过自己同意的。
　　同学，你这是犯罪知不知道。
　　周恒膝盖一提，硬是撞上了这男人的**。
　　现在的周恒虽然不复之前黄金种的体质，但这一膝盖上去，别说是一般人的身体，就算是一根铁管都能被撞出坑来。
　　但挨了这一记，对面除了身体动了动，其余半点反应都没有。
　　周恒惊了。
　　对面练过铁胯功？
　　兄弟，我在踢你蛋蛋呢，你一点反应都没有，还是不是男人？
　　等一下，如果对面不是男人的话。
　　周恒眨眨眼，这白送上门的妹子，自己还要不要反抗了？
　　算了，别想那么多，先把这人推开再说。
　　周恒双手顶在了这人的双肩上，用力一推。
　　这人还是没反应。
　　倒是刚刚这人扇巴掌，叫周恒醒醒的声音吵醒了其他人，周恒对面的一个女生模模糊糊的转头，见着周恒身上趴了个人，就惊叫了声。
　　这一声惊叫又把其他的女生吵醒。
　　吵醒也就吵醒了，这些女生看着周恒的现状，不但没有伸手帮忙的意思，倒是那对眼睛，在黑夜里都发出光来了。
　　周恒被气笑了。
　　“同学，醒了没，醒了就过来帮忙啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 抓鬼

　　周恒脸上又被拍了一下。
　　压在周恒身上的男人重复着刚才的话。
　　“醒醒，快醒醒。”
　　周恒怒了。
　　“你TM是眼瞎还是没长耳朵啊，我张了眼还说话了，你哪只眼睛，哪只耳朵听见，看见我没醒了，还有你谁啊，知不知道自己在干什么？！”
　　嗯，等一下。
　　刚才因为紧张和黑暗没有看清楚，现在仔细一看，身上压着的这家伙是不是有点眼熟。
　　眼熟的不是脸，而是这人身上的一套衣服。
　　这套衣服，在哪儿见过。
　　周恒猛然一滞。
　　没错了。
　　是那只僵尸，那只唐军，兽王偷摸着进去，盯着武警们卸下了棺盖内的棺盖后，里面就躺着的墓主人就穿着这样的衣服。
　　娘咧，这人屠还真的诈尸了？
　　你说诈尸也就算了，那墓地那么多人你不找，找我来干什么？
　　念头一转，周恒想到了唐军，兽王摸出来的随葬品中，奎恩给了自己一个玉雕，难道说这僵尸小气，是来讨玉雕的？
　　天，这是什么乱七八糟的事情。
　　你们这地方神啊，魔啊，鬼教室，鬼食堂，鬼厨子，鬼差来了个一波三折，莫名其妙，现在又跑出来了个僵尸，接下来是不是一眉道人要出场了？
　　不，不对，求什么一眉道人，自己不也是在修炼《太初丹经》，现在也算半个修真者了，僵尸大佬你再给咱一点时间，等我修炼到金丹，揣着几把神器的时候再来过几招准不准？
　　压在周恒身上的人眨了眨眼，回话道。
　　“冥族，依科。”
　　周恒一愣。
　　嗯？
　　依科？
　　记忆在脑海里过了一遍，最终汇聚到某位被伊芙坑了的大佬的话上面。
　　……
　　“周小姐，你可能误会了，依科他们超脱了自身的局限，从三维生物转为了四维生物，他们拥有了悠久的生命，并不为时间所动摇的身体，疾病与瘟疫从他们身上离开，力量与荣耀被他们拥有，他们是集合成兽之大成的生命。”
　　……
　　周恒瞪大了眼睛，悚然道。
　　“大手人脸，你是大手人脸。”
　　当初在冥族一役，周恒借着因果律控制与艾伯特辅助，来到了四维囚笼之中遇到了一位四维生物，因为这生物一心求死的关系，周恒都没问这只四维生物的具体情况，这四维生物就化为飞灰离开了。
　　后续见到了巴比伦之王柯的时候，周恒才听到了这只大手人脸的名字。
　　依科。
　　大手人脸的名字叫依科。
　　“你，你，你不是……”
　　依科笑道。
　　“吾等，会在生命的彼岸，用最虔诚的祝福，施与汝等。”
　　“我来报恩了。”
　　“报恩？”
　　依科神色一凛。
　　“对，恩人，你听我说，你现在……”
　　依科嘴巴动着，但周恒听到不他说什么了。
　　因为整个寝室回荡着清脆又极为刺耳的锁链晃荡声。
　　依科的声音被这锁链声盖了下去。
　　依科猛然转头看向寝室门口处。
　　捂着耳朵的周恒也顺着依科的视线看了过去。
　　少年看到了一身白衣，一身黑衣，这两身黑白衣明明没有腿，却在半空中晃荡着，那位穿着白衣的未知名物伸出了手，缠绕在这白衣手腕上的锁链迅速窜出，将依科锁了起来。
　　依科忙用双手抓住了锁链，似乎想将这锁链掰断，但这种力量显然是徒劳的，那只白衣只是勾了勾手指，锁住了依科的锁链突然分做两头，两头又出现两块木板，木板迅速在依科的脖子上，手上锁住。
　　这枷锁也不知道什么构造，原本皮肤细滑，肌肉饱满的依科被这锁链一锁，整个僵尸像是脱了水一样，迅速干枯老化，最终变为一具满是褶皱枯黄的干尸。
　　白衣一抖锁链，清脆的晃荡声一响，那自称依科的僵尸，连现代枪械交替射击都没有给他造成任何伤害的僵尸，就这么被白衣给拖下了地面，连半点反抗的余地都没有。
　　满室的锁链声于此断了。
　　白衣，黑衣也慢慢转过身，周恒对面从开始到现在都一言不发的女生原本就闪闪发亮的眼睛此刻已经如灯泡一般在室内黑暗的环境熠熠生辉。
　　她觉得，她距离网红可能就差一步。
　　于是这位仁兄就慢慢的举起了抓着手机的手，对准了黑衣白衣颤颤巍巍的按下了手机拍照的功能。
　　整个寝室白光一闪。
　　这一闪光太突兀，除了周恒，拍照的女生之外，其他的女生惊叫一声，忙趴在床上，拿着被子盖着头，被子还不断的抖着。
　　闪光过后，白衣，黑衣转身的动作停顿了。
　　两只漂浮物慢慢的转身回来。
　　转了回来。
　　霎时，整个寝室又充满了嘈杂的锁链声。
　　这锁链声是如此之大，周恒哪怕捂上了耳朵，声音也无孔不入的进入周恒的大脑。
　　当声音大到了一个层次，就开始犯头疼。
　　周恒难受的在床上滚了几圈，这头疼不但没有缓解，反而越来越大，越来越重。
　　痛楚化为了暴怒，周恒咆哮一声。
　　“给老子安静点！”
　　所有画面于此支离破碎。
　　周恒眼睛睁开了一条缝。
　　寝室的模样再次进入了周恒的视线。
　　短暂的呆滞之后，周恒拍拍脑袋，头不疼了，耳边也没有锁链声了，再往寝室四周看看，哪还有什么黑衣白衣，依科僵尸，现在就是周日清晨，阳光正从窗户撒入，给整个寝室添上了一抹温润的朝气。
　　砸吧砸吧嘴巴，周恒抬头看向对面床铺的室友，那床铺的室友还躺着，不过她上铺的人已经醒了，这醒了的人愣愣的看着周围，当与周恒的视线相撞，这位与周恒并不友善的室友呆滞的说道。
　　“我，我刚才做了个梦，梦到黑白无常抓鬼来了。”
　　周恒的上铺也发了话。
　　“我，我也做梦到黑白无常了，他们抓的鬼就压在清婉身上。”
　　一阵沉默。
　　周恒接话道。
　　“我看到白溪还拿着手机给黑白无常照了个相，然后……”
　　又是一阵不短的沉默。
　　“群体梦很正常的。”
　　对面上铺的女生突然笑道。
　　“尤其是在同个环境下生活的人，做梦梦到同样的东西也是有科学依据的，白溪，你说是不是？”
　　下铺的白溪没有回应。
　　上铺的女生就从上铺爬了下来，笑眯眯走到白溪的床前。
　　“白溪，早上了，我们一起去吃早饭吧。”
　　白溪的被子掀了开，掀被子的女生僵住了，短暂的沉默后，一声嘹亮的尖叫传遍了整个女生宿舍。
　　周恒下了床，跑过去看了看。
　　白溪那床上那还有一位正值青春年少，白嫩水灵的少女，那地方就剩下了一具穿着白溪内衣的干尸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 地狱公务员

　　早上十点半。
　　一条偏僻的公路上。
　　一号停下了车，打开车门后走到了后备箱拿出了一罐汽油，封门村这地方前不着村后不着店的，更不要谈有加油点什么的了，开车的人似乎也考虑到了这点，便在车后备箱放入了好几箱汽油。
　　开起车来倒也不怕中途没油。
　　就是自己这边似乎离着自家母亲有点远，一号觉得自己开车已经跑了起码有上百公里，但周恒那边的距离才缩短了大约三分之一。
　　封门村是地处偏僻，但距离自家母亲这么远是不是不正常啊。
　　把倒完了汽油的空罐子丢到一边，一号再回了车内，内力运行了三个大周天的弗利耶睁开了眼。
　　“身体好点了吗？”
　　“舒服很多了。”
　　一号发动了发动机，继续朝着自家母亲的方向开了过去。
　　十分钟后，平缓的道路尽了，一条在山道上简单整修过的路出现在了一号的面前。
　　一号看了看山路的周围，一股子微妙的心思出现在了心头。
　　该说是正常，还是说对方贼心不死呢？
　　总之一号对着弗利耶说了句。
　　“小心点，这地方应该有危险。”
　　一号驾车开入了山路。
　　不出意外的，车辆在跑了三公里后抛锚了。
　　一号叹息一声，带着弗利耶下了车，拿走后备箱的食物饮水后，两只虫子靠着双腿继续跋涉。
　　距离自家的母亲，还有两百多公里。
　　……
　　复验市第三中学。
　　女生宿舍。
　　几位警察站在白溪的床前，左看右看，上看下看。
　　年纪大一些的警察盯着白溪床前大量的脚印皱眉道。
　　“你们不知道保护案发现场的吗，这地面的脚印都被你们踩乱了。”
　　可能是这位老警察的声音有点严肃沉重，本就**尸吓破了胆的一个女生突然就抽了抽鼻子，眼见着眼泪就要掉下了了。
　　老警察身边的另一位警察立刻道。
　　“老严，怎么说话的，这些孩子又不是我们警察，哪懂这么多道道。”
　　名为老严的警察耸耸肩，压低了声音道。
　　“那就这样吧，几位先陪着我的同事出去，这地方就交给我们人民警察来处理吧。”
　　老严身边的警察笑眯眯的走到了三位女学生面前，和蔼的说道。
　　“走走走，我给你们录点口供，录完了就可以离开了。”
　　周恒看了眼已经全然干尸化的白溪，摇摇头后跟着警察一起出了去。
　　接下来就是顺理成章的录口供，询问详细的情况。
　　情况不多，三位女生就将昨晚周恒撞鬼，这鬼又被现身的黑白无常抓去的事儿说了。
　　警察们自然是没办法相信这种事儿的，于是将三个人分开来审问，但哪怕是最专业，经验最丰富的刑警，一套审问下来也没有在三个女生中找出说谎的迹象。
　　找不出也不好长时间留着这些被吓破了胆的女生，嘱咐了几句以后想到了什么就和警察联系，就放走了三位女生。
　　市公安局局长室。
　　王科局长把手上的审讯资料丢到了审问的刑警面前，怒问道。
　　“黑白无常抓鬼，受害者因为拍了照然后被黑白无常勾了魂？赵同志，我们现在都什么时代了，你把这份调查结果给我看，你让我怎么和上属机关交代啊。”
　　赵姓刑警苦笑道。
　　“局长，这事儿本来就透着一股邪性好不好，这个叫白溪的受害者我们已经向她的老师同学确认过了，前脸天还出现在学校班级里面，没有任何不正常。可是现在才过了一天，她就已经躺在床上变成干尸了，且不论这干尸是人工制成还是天然的，一天时间，绝不可能让一个活蹦乱跳的人变成干尸。”
　　局长神色微动。
　　“你的意思是，这具干尸可能不是白溪？”
　　赵姓刑警摇摇手。
　　“我不清楚，等DNA检测结果出来了再说吧，总之我的意见是，那三个女生没有说谎。至于是不是真的有这些狗屁倒灶的黑白无常，如果DNA检测干尸就是白溪的话，那我只能说，我也只能认为有黑白无常有这个能把人一天内制成干尸的本事了。”
　　局长扶额。
　　“算了，算了，还是说些可以被找到的信息吧，那些女生不是说这个白溪是拍了黑白无常的照片才被黑白无常勾魂的吗，那拍了照片的手机呢？”
　　“没找到。”
　　赵姓刑警犹疑道。
　　“受害者的床上没有手机，寝室里也没有，我们已经尝试着给受害者的手机打过电话，但都是手机已关机的回复。”
　　局长乐了。
　　“老赵，你不会告诉我这手机被黑白无常拿走了吧？”
　　老赵笑道。
　　“我倒是愿意这么想。”
　　“行行行，老赵你忙去吧。”
　　老赵很快出了局长室。
　　局长吐出一口气，颤颤巍巍的拿起了手机。
　　在自己的下属面前，这位局长对于牛鬼蛇神的态度一直是唾之以鼻的，但是在心里面嘛。
　　局长其实是参与了周恒学校后山的墓室挖掘的，也是亲眼看过从墓室里跑出来的，刀枪不入的僵尸的。
　　而这只僵尸，与刚刚三位说的，压在某位女生身上的鬼怪符合。
　　之后的黑白无常，虽然有点不可思议，但是不难理解。
　　有这么一瞬间，局长觉得自己的三观崩塌了。
　　这些神神鬼鬼的事情，居然是真的吗？
　　自己要不要就近找一家寺庙道观，请里面的道士和尚给自己一张护身符？
　　……
　　警局外。
　　周恒刚走出了警局，奎恩就开着车到了周恒的面前。
　　“上来吧。”
　　奎恩摇下了车窗道。
　　周恒绕到了另一边，坐到了副驾驶座。
　　奎恩拐了个弯，朝着一条道路开了出去。
　　“你说你昨天遇到你们中国神话中的地狱公务员了？”
　　周恒啧啧两声。
　　“何止，黑白无常可不是鬼差这种低级公务员，他们算起来起码也是一个副局级的干部，让他们亲自过来抓人。”
　　依科这货到底在地府有多大的能耐啊，居然连黑白无常都过来抓鬼了。
　　不过依科不是道教体系的信仰者，黑白无常还能抓他的，这算是跨界执法吧？
　　“地狱公务员不重要，那只从墓地里跑出来的鬼跟你说了什么吗？”
　　周恒拍拍额头。
　　“他倒是想说什么，但是黑白无常直接把他锁了起来，我愣是没听到他在讲什么，不过。”
　　周恒从怀里拿出了一只手机。
　　这手机是白溪。
　　白溪用这手机拍了黑白无常的全身照。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 威克斯

　　在看到白溪变成了枯黄褶皱的干尸之后，除周恒以外的其他女生都惊叫一声，捂着眼睛忙后退。
　　只有周恒还上去仔细的观察了下白溪的干尸，顺便在其他女生还在捂眼睛的时候，偷摸摸的将白溪干尸旁边的手机偷了出来。
　　早就被吓破了胆的女生们根本没注意到周恒偷手机的行为。
　　周恒打开了手机侧盖，将手机的sim卡拿了出来，再屏蔽一切向外沟通的渠道后，翻到了相册，但在即将点开相册的时候，周恒犹豫了。
　　不论是那个鬼厨子，还是自己所知道的传说中，鬼差出现的时候是不能看抬头看鬼差的脸的，白溪说是拍照惹怒了鬼差，周恒更觉得是白溪抬头看了鬼差的真面目，才导致鬼差对这个小女生下了手。
　　如果手机里面真的有那黑白无常的真面目，看了之后算不算也是犯了禁忌。
　　“怎么了，这手机里面查不到你口中地府副局级公务员的照片吗？”
　　“这倒不是。”
　　周恒把手机收了回去。
　　“只是在我们国家的神话体系里面，这地府公务员的脸看不得，我怕看了出什么意外。”
　　反正自己现在也在练《太初丹经》，等结成金丹再看看黑白无常长啥样也不迟。
　　奎恩哦了声，这位自家国家没多少神话历史的美国人直觉得这中国的神话体系还真是有这么多讲究。
　　又穿过了三个红灯，奎恩停车在了一家咖啡馆的停车地上。
　　奎恩朝着周恒看了眼。
　　“知道我把你带到这儿来是想干什么吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“跟我下来吧，我跟你去见个人。”
　　奎恩下了车，带着戴上了墨镜，口罩，帽子的周恒一起到了咖啡馆。
　　这一进入，就有一个金发碧眼的男子朝着奎恩挥了挥手，还用蹩脚的中文喊道。
　　“这儿，这儿。”
　　奎恩笑着走向了那位男子，并在这位男子面前坐下。
　　眼见着奎恩在自己面前款款坐下，这男子一脸激动，眼眶霎时就红了。
　　“奎恩上校，我，我，我……”
　　周恒皱着眉看着面前无论从哪个方面看，都符合硬汉外形的男人大把大把的掉着泪。
　　“周，我介绍下，这是威克斯上尉。”
　　周恒对着威克斯点点头。
　　威克斯抹抹脸上的泪，一脸疑惑的盯着整张脸都被罩着的周恒。
　　奎恩摇摇手。
　　“别在意这些没用的，威克斯上尉，你和我说说这几天你经历的事儿吧。”
　　奎恩这话一次，威克斯就又激动了，大颗大颗的泪就掉了下来。
　　“奎恩上校，我，我，我，你再不来，我都要怀疑我自己是不是真的有精神病了。”
　　和周恒等人一样，威克斯也是被浓雾吞噬，走了段路之后发现自己来到了中国的一个城市。
　　短暂的迷茫与不解后，威克斯就被他完全不认识的“亲人”们给抓住了。
　　“我在这个城市的身份是一家小公司的BOSS，有父母，妻子，儿女，还有一大票和我很熟的员工。”
　　威克斯呆呆的说着。
　　他根本无法想象自己到底遇到了什么，就穿越了一层雾气，等雾气散了，自己就变成了另一个人了。
　　起初的威克斯当然觉得这什么妻子儿女，亲人父母，全都不正常，可疑至极，威克斯也在后续的时间内刻意远离了他们，准备去寻找自家基地与同样陷落在浓雾中的弟兄们。
　　意外就在这时候发生了，威克斯原本上位白银种的能力没了，身上还带着枪械，这一跑出，又被中途巡察的警察一盘问，威克斯没有意外的被扭送进入了警察局，后面还因为袭警和携带不明枪械的原因，估摸着要被刑事拘留。
　　好在威克斯在这个城市有个公司，人脉和财富都不少，知道了威克斯被抓，威克斯的父母立刻调用人脉和财富，不知道疏通了多少关系才把威克斯带了回来。
　　那时候威克斯已经在警方盘问下，兜出了自己是美国军方上尉的身份，还表示希望中国方替他联系美国大使馆，将他遣返回国。
　　警察当然不信，反倒是威克斯的父母亲友来后，警察们私底下跟他的父母亲友表示威克斯可能是最近工作压力大，精神出现了问题，要威克斯的父母带着威克斯好好去医院检查看看。
　　于是威克斯的父母真的带着威克斯去看心理医生了。
　　威克斯觉得这个世界太疯狂，便在看心理医生之前，把自己的真实情况跟这个世界的父母说了，他不是什么公司的BOSS，也不是他们的孩子，他是美国上尉，部队，番号，以及在美国的驾驶证号如数说了遍。
　　但这一切只能让自家的父母感觉自己的儿子病的不轻。
　　接下来的一个星期，威克斯几乎是被强迫着进行心理治疗。
　　医生通过催眠，心理暗示，定期的谈话来给威克斯进行洗脑。
　　告诉他，他妄想的世界是不存在的，他不是什么美国上尉，这世界也没有什么异化者，超能力者，他就是一个普普通通的商人，还是比较有钱的那种。
　　威克斯以为自己是坚定的，但是心理医生这东西最擅长的就是把坚定撬起，然后丢到一边，让自己的病人接受自己的说法。
　　何况现在还有现实作为依据，威克斯口中所有的一切，都得不到现实的支持。
　　一个星期的治疗下来，威克斯不可避免的动摇了。
　　威克斯大睁着眼睛，双手按在头上。
　　“奎恩上校，你，你不知道，我这几天一直在疑惑，我过去的所有关于美国军队的记忆是不是假的，我的强化系能力，我的勋章荣耀，我的兄弟上司，是不是都是我妄想出来的。”
　　“我就是一个普普通通的，开了家公司，生活富足的商人。”
　　“现在，我可以确定了。”
　　威克斯像是在看着神灵一样，无比崇敬的盯着奎恩。
　　“当奎恩上校你出现的那一刻起，我就知道了，我的过去，是真实的，我是威克斯上尉，不是这个世界的威克斯商人。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 记忆

　　与威克斯交流了一个小时后，奎恩与周恒出了咖啡馆，坐上了奎恩租借来的车。
　　“威克斯太耿直了。”
　　插上了车钥匙的奎恩笑着摇了摇头，威克斯这货也不知道怎么想的，明明知道这个世界不正常，居然还是硬把自己过去的身份，姓名，过往向一个个陌生人交代。
　　这不，说完就被人认为有心理疾病，扭送到精神病院去了，去了也就去了吧，还是梗着脖子说自己过去的身份，然后被心理医生一顿心理辅导，又开始怀疑自己是不是真的有精神病了。
　　好在在彻底相信自己是有精神病之前，奎恩出现了，确定了威克斯过去不是假的，他就是美国军队上尉，他就是上位白银种级别的强化系异化者。
　　确定之后，威克斯激动了，这蠢货居然拿出手机，要向自己在这个城市的父母，妻子，亲友，以及他那位每天给他洗脑的心理医生介绍奎恩，告诉他们自己才没有精神病，他就是威克斯。
　　奎恩忙压住了威克斯，表示这个世界和自己那边的世界不一样，证明了自己这边的身份没什么用，还不如好好的以现有的身份在这个陌生的城市生活，至于自家那边的世界，奎恩身为参谋官会主动挑起大梁，威克斯只要好好的过活，偶尔给予一点经济与人脉上的支持就行了。
　　威克斯这才作罢。
　　奎恩是听说强化系的异化者一般都是四肢发达头脑简单的人物，原本还是不怎么信的，现在一看威克斯，不信也得信了。
　　“刚刚威克斯说，你们美国基地整个都被白雾吞噬了，所以流浪到这个城市，其实人很多？”
　　奎恩点点头。
　　周恒诡异的问道。
　　“你带着我来看威克斯，不会想把这些流落到这个城市的美国军人都找起来，然后集中力量办大事吧？”
　　奎恩看了眼周恒。
　　“不是说脑虫都很聪明的吗，我怎么看不出来？”
　　周恒一怔。
　　“你什么意思？”
　　奎恩启动了车辆，边出停车位，边说道。
　　“我跟你说过的吧，我在张阳所在社区的门口见到了海伦，但他不记得自己是海伦了。”
　　“嗯？”
　　“但是我现在又找到了威克斯，他还记得自己是威克斯。”
　　奎恩再看了周恒一眼。
　　“懂什么意思吗？”
　　周恒思索片刻。
　　“威克斯是真正从我们世界转来的，而你那个海伦不是？”
　　“不，海伦也是，浓雾是整个包围住我们的军事基地的，我们军事基地几千人如无意外应该全部进入了这个世界，以此来推算的话……”
　　周恒明白了。
　　“你是说，到了这个世界后，有人接受了自己这个世界的身份，有人还知道自己过去是谁？”
　　奎恩摇摇头。
　　“不只是接受了自己的身份，而是根本不知道自己过去是谁，现在摆在我们面前的有两个群体，一个是进入了这个世界，但根本不知道自己过去是谁，安心在这个世界扮演自己的角色的群体。另一个就是我们，拥有这个世界的官方身份，但还记得自己过去是谁，正在努力寻找怎么回去的方法的群体。”
　　“周，你知道这两个群体产生如此差异的原因是什么吗？”
　　周恒摇摇头。
　　奎恩叹息一声。
　　好歹也是自己将来的孩子呢，为什么话都说到这份上了，还是不明白呢，要是唐军在这儿，奎恩还能理解这个近卫虫脑袋转不快的原因，但你好歹是脑虫啊。
　　居然还要自己提示这么多次的吗？
　　虫族的智商堪忧啊。
　　“一般来说，区分群体的最好方法是找不同。”
　　这话一出，周恒就是一震。
　　话提示到这份上，周恒怎么听不出。
　　“难道……是异化者……”
　　奎恩满意了。
　　脑袋是转不快，但还是有救的，至少还能后知后觉。
　　“对，我，唐军，你，张璇，卢以勒，都是异化者，而海伦，我见过的其他没记忆的军人都不是。”
　　“我们可以这样做出一个推测，进入这个世界的异化者，失去了能力，但没失去记忆，进入了这个世界的普通人，他们失去了记忆。”
　　周恒问道。
　　“这个理论确定了吗？”
　　奎恩还是摇摇头又点点头。
　　“昨天我花了一个通宵，把警局内的户口身份看了遍，总共找到了一百多位我认识的美国军人，每个人我都给他们打过手机了，其中三位异化者确实记得自己美国军人的身份，其余的，都不晓得我是谁。”
　　“虽然调查样本的数量还很少，但至少这个论点能够站得住脚了。”
　　奎恩驶入了一条宽阔的道路。
　　“那些已经不记得自己美国军人身份的家伙，和他们见面没有什么意义，至于那些还记得自己是美国军人的家伙，我觉得他们还有作为同伴的价值。”
　　“我打算今天和他们一个个见面下来，看看他们有没有让我们心动的信息。”
　　周恒惊道。
　　“昨天我们不在的时候，你已经做了这么多事儿了吗？”
　　“如果不是我手上能动用的资源太少，一个晚上的时间，我甚至可以把那些鬼厨子，鬼差，你口中的黑白无常见解的，直接的全部调查一遍，相关人物更是能全部抓起，一个个的盘问。”
　　奎恩开出了一个路口，在一栋公寓的门口停下了车。
　　没等奎恩开门，一位中年人就急匆匆的走出了公寓门，跑到了奎恩面前，帮着奎恩打开了奎恩的车门。
　　中年激动的说道。
　　“奎恩上校，你不知道你昨天给我打电话的时候，我差点都哭出来了。”
　　奎恩笑着点点头。
　　“之前我和威克斯上尉约了约，他也是这么说的，怎么，凯文中校也遇到了和威克斯上尉一样的情况，开始怀疑自己是不是有妄想症了？”
　　凯文哈哈大笑。
　　“要是奎恩上校你来了一个陌生的地方，你以前的身份信息全部变为了另一个人，这地方还有你不认识的亲人朋友每天跟你说你是那个人，不是这个人，你会不会怀疑自己的身份？”
　　“我这几天啊，一直在想过去和现在，有那么一段时间，我都想放弃我的过去，安心在这儿生活了，但奎恩上校一来，那就不一样了。”
　　凯文侧过身，朝着自己居住的公寓伸出了手。
　　“奎恩上校，外面说话不方便，有事儿到我屋里说吧。”
　　奎恩与周恒便随着凯文一起进了他的公寓。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 王潼

　　另一边。
　　唐军在一家医院门口停了车。
　　兽王医院门口看了看。
　　“这就是人类的医院啊，比我以前看起来倒是漂亮了很多。”
　　唐军拔出了车钥匙，回应道。
　　“虽然有点嫉妒，但人类这物种真的是发展最快的异化者种族了，不说十年，一年前一个样子，一年后就是另一个样子。”
　　兽王哼了声，满带嘲讽的说道。
　　“他们只是把自己喜欢的东西强加在所有生物的美感之上，我从未见过如人类这样，总是以自己的三观去评判别人的傲慢生物。”
　　坐在后车座的理贝斯曼看看唐军的背影，又看看兽王的侧脸。
　　身为人类，理贝斯曼怎么都觉得在异类批判自家的族群的时候，身为人类最强异化者的自己现在应该站出来，为人类站台。
　　但话到了嘴边，又变成了呜呜咽咽的声音，半个准确的词汇都发不出。
　　唐军回过了头。
　　“卢以勒怎么了，有什么话想说吗？”
　　理贝斯曼捂住了脸，颤抖的像只被打了的小奶狗。
　　“算了，看你这样子也说不出什么话，我现在要和张璇一起进医院，你要一起来吗？”
　　理贝斯曼摇头摇的很快，他本来是不想出学校来的，但现在周恒跟着奎恩一起出去，学校食堂周末也没饭菜，如果不跟着唐军出来，他就要饿一天肚子了。
　　“那行，你在这儿待着吧，我和张璇一起进去看看。”
　　唐军与兽王一起下了车，走向了医院。
　　奎恩昨天带着周恒调查了张阳，问出了鬼厨子的身份就是学校以前的大厨，唐军靠着自己是学校老师的优势，从不同的学校老师那儿打听张阳时代，学校食堂的厨师的事儿。
　　这不是什么秘密，只是找了几个年纪比较大的老师，唐军就问出了关于那位给过路的鬼们制作棺头宴的大厨的身份。
　　他叫王潼，是一个四川来的厨子，烧的一手好菜，不管是宴席还是大锅饭都深的老师和学生们的喜爱，按唐军询问的老师们的说法，在这位王潼还在食堂烧菜的日子，他们每个月的食堂补助都是不够，哪像现在，一天三顿都不一定有有一次是在食堂吃的。
　　但后面张阳这边的事儿发生了，学生在学校里面失踪，不管学校是有责任还是无责任，都需要一个背锅的，于是当时作为食堂大厨的王潼就以管理失职的罪名，被学校壮士断腕了。
　　王潼收到了学校一大笔的赔偿金后就被辞退了，据说后面在某个地方开了个饭馆，继续用自己的手艺赚钱吃饭。
　　唐军循着那个饭馆的地址去了，结果得到的消息是王潼在几年前一氧化碳中毒，被送进医院抢救了，人没死，但是变成植物人了。
　　躺在医院几年，也不知道什么时候能醒过来。
　　唐军在医院的咨询台询问了下王潼的所在地，是在2号住院楼的312房。
　　王潼本人虽说是个厨师，但他有两个儿子，儿子都是名牌大学的大学生，如今都是年入不菲的社会精英，自家的老爹成了植物人后虽然并不来照顾，但每个月都会寄来一笔不菲的治疗费。
　　这治疗费除了用在医疗上面，还请了几位专业的看护照顾自家的父亲。
　　唐军与兽王进入312房的时候，就有两位职业看护站在闭着眼的王潼身边玩手机。
　　唐军靠近了些王潼，同时从手上拿出了手机，对着周恒画出来的鬼厨子全身像对照。
　　除了床上的植物人削瘦一些，其余的与周恒画出来的画如出一辙。
　　这就有意思了。
　　一个植物人，一个鬼厨子，两东西是怎么联系到一起的？
　　“诶，你看什么呢？”
　　一个看护好奇的抬过头来，上上下下的打量着唐军。
　　“哦，我过来看看床位的。”
　　唐军一转身看向其他空着的床，手上却向周恒发了段信息。
　　唐军：已确认，王潼就是鬼厨子，不过有点意外，王潼一氧化碳中毒，现在已经是个植物人了。
　　周恒：你会和人聊天吗，跟这个王潼的家属聊聊，看看这王潼怎么中的毒，中毒之前有什么症状。
　　唐军：交给我吧。
　　收回了手机，唐军找了把椅子在一位看护边坐下。
　　“诶，兄弟，你和我说说，这家医院的服务好不好，哪位专家技术比较高明。”
　　看护皱起了眉头，但视线一接触到唐军在手上捏着的两张百元大钞，脸上的表情就化开了。
　　摸过唐军手上的钱，看护喜滋滋的说道。
　　“这医院服务和医疗水准都不错，至于专家什么的，这位兄弟，你家的病人得的是什么病啊。”
　　唐军乐呵呵的道。
　　“心血管疾病，年纪大了都这样。”
　　“哦哦，心血管疾病啊，那就去看内科的安主任，他可是这家医院的镇院医生之一，行医四十多年，退休又返聘的，一辈子不知道治好了多少人。”
　　“哦，这样啊，那真是太了不起了，不过大兄弟，你这样的职业看护一天的需要多少钱啊。”
　　“不多，一天三百，如果你想我照顾你的爹，看在你投缘的份上，给你打八折吧。”
　　唐军故意看向王潼。
　　“诶，这人是你现在照顾的人吧。”
　　“嗯……”
　　“他得的什么病啊，兄弟你怎么照顾的？”
　　“什么病？富贵病呗，植物人，医生说这辈子醒过来的希望渺茫，但他儿子都是孝子，愿意给他爹挂着钱不放弃。”
　　“这么说这个病人的儿子还是大好人喽，这爹也是真的惨啊，有这么好的孩子，却不能享受儿子的供奉。”
　　唐军碰碰护工的膝盖，问道。
　　“你跟我说说呗，这病人怎么变成植物人的？”
　　护工眼睛立刻就弯成了一轮弯月。
　　家长里短，八卦绯闻，从来是他这个年纪最喜欢说的事情，哪怕他是男性也一样。
　　“这说起来就话长了，大兄弟我跟你说啊，这位病人叫王潼，一个大厨……”
　　一个小时后。
　　几十公里外。
　　周恒，奎恩从第三位美国军方异化者的公寓走了出来。
　　奎恩一脸阴郁，今天接触了三个异化者，他们都保留了过去的记忆，但没有一个有价值的信息可以提供。
　　不过好在出了公寓门之后，周恒抬起了手机给奎恩看。
　　“唐军他们找到王潼的妻子的住所了，问我们要不要去拜访一下？”
　　“去，怎么不去，鬼厨子的事儿，一定要打听清楚。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 风水先生

　　坐上了租借来的车，奎恩先拿着手机看了看。
　　“这群警察。”
　　叫骂一声，奎恩将手机放到了一边。
　　周恒疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“我把那些鬼教室里的鬼的冤情跟警察说了，尤其那个被不良少年丢下楼，伪装成自杀的学生的事儿更是仔细说了遍，但我等一周了，警察却没有多少反应。”
　　奎恩启动了车辆，带点恼怒的说道。
　　“我今天回去就找个中国人编个煽情点的文章发到各个平台上去，再去怂恿受害者的父母站台，务必把舆论搞大。”
　　周恒苦笑着摇头。
　　“你还真为那些鬼用心啊，我还以为你逃出来就不管了。”
　　“一般人的承诺，我倒是有胆子能拖就拖，但对鬼这种东西，能帮还是帮一把吧。”
　　奎恩话音刚落，周恒的手机就响了起来，打电话的是周正。
　　这位心疼女儿的老父亲一等周恒按下了接通键，便急匆匆的大喊道。
　　“清婉，怎么回事儿，我听学校里的同事说你们寝室死人了，你被警察带过去了，没事儿吧？”
　　“没事儿，只是调查了下情况，现在调查完了，就把我放出来了。”
　　“清婉你在哪儿，还在警局吗，爸爸现在就驾车来带你，寝室里死人你一定吓坏了吧，要不要爸爸给你请个几天假，再找个心理医生给你治疗一下？”
　　“没事的，什么事儿都不会有，一切有爸爸，爸爸不会让你受到伤害的。”
　　周恒突然感到眼睛有点酸。
　　从小到大从未感受到的父爱居然在此刻感受到了，少年直觉得如果过去自家的父亲有现在这位周正一半的关怀，自己也不会在看到了自家父亲被人打死的现场，只觉得轻松，而没有一丝悲伤。
　　不过这个世界的父爱，周恒是没时间感受了。
　　“不用来接我了，我现在在奎恩老师身边。”
　　周恒拿着手机到了奎恩的嘴边，奎恩用老外专有的，能听清楚但怎么听都不对味的中国话说道。
　　“周正先生，小周在我车上，我会带她出去玩几圈，缓解一下心理压力再送回去的。”
　　手机对面的周正吐出了口气。
　　“奎恩老师在啊，那我就放心了。”
　　周恒收回了手机，刚挂断周正的电话，楚籍的电话又来了。
　　一接通，就听着楚籍心急火燎的喊道。
　　“清婉，清婉，你没事儿吧，我听说你们寝室出了事儿，你被带去警局了，要不要我…...”
　　周恒直接挂断了楚籍的手机。
　　不一会儿，楚籍就在微信上发来了信息。
　　周恒是不想理的，但楚籍发的信息多了，周恒就有一搭没一搭的和楚籍聊天，虽然周恒一开始就说了自己已经从警局出来，如今和奎恩在一起，但楚籍仍旧不放心似的，一定要周恒告诉他周恒的位置，他会带人接周恒过去，楚籍自言他已经准备好了一大堆放松的项目来给周恒缓解精神压力，玩累了就在他家休息，他家房子很大的。
　　这话怎么听怎么不对，周恒说了句我要休息了，便不再搭理楚籍。
　　王潼妻子的住所是市内三环旮沓角的一片老式社区，社区外部到处是雨水落下后发黑的痕迹，与周围光鲜亮丽的新型社区差距极大。
　　王潼妻子居所在18栋412号房，兽王，唐军在社区楼下等着，等着周恒，奎恩出现，四人（虫，兽）才上了楼，一起到了412号房。
　　因为在三个小时前已经和王潼的妻子知会过自己是自媒体记者，想要采访一下王潼的事儿，此刻一来，王潼的妻子一开门就问道。
　　“是唐记者吗？”
　　话一说完，王潼妻子眉头就一皱，门外人太多了，之前唐军跟她联系的时候，就说了自己要来采访，她还以为就只有一个人的，现在看看。
　　嗯，倒是有两个女人，其中一个还是金发碧眼的外国人，而且不论男女，样子都长得忒俊。
　　奎恩接话道。
　　“小唐是我的助理，我才是助手，这位……”
　　唐军在一边小声的提醒道。
　　“徐采。”
　　“哦，徐采女士你好，我是今日鬼话的自媒体记者，我们在调查现代社会的灵异故事的时候，有观众跟我们说您的丈夫，王潼先生在复验市第三中学担任厨师的时候遭遇过一次灵异事件，导致三个学生发疯，两个学生失踪，您丈夫还在之后被学校辞退，请问这是真的吗？”
　　王潼的妻子徐采看看奎恩颜值不低的脸，再看看唐军，张璇，一个满是成年魅力，一个还带着小鲜肉风味的小年轻（周恒带着口罩帽子，王潼妻子自动忽略）。
　　颜值在此刻发挥了决定性的作用。
　　徐采犹豫了几秒后说道。
　　“有倒是有，不过在外面说话算什么样子，几位来里面说吧。”
　　四人跟着徐采一起进入了客厅，再各自找了把椅子坐下。
　　“来来来，喝茶，喝茶。”
　　徐采拿了几个一次性杯子过来，各给杯子上了茶叶热水。
　　“谢谢，谢谢，麻烦徐采女士了。”
　　奎恩拿起了一个一次性杯子，抿了口后对着坐到了自己正前方的徐采问道。
　　“我们还是言归正传吧，徐采女士，您能和我说说，您丈夫在复验市第三中学被辞退前后发生的事儿吗？”
　　徐采叹了口气。
　　“也不是什么大事儿，就是几个学生不学好，来我丈夫管理的食堂偷东西，偷东西被我丈夫发现了，就一窝蜂跑了，跑了之后也不知道怎么了，找不到了两个，失踪学生的父母不甘心啊，就跑到学校去闹，要学校赔偿，一些记者听到消息，就像苍蝇一样围了上来。”
　　“学校迫于压力，给了那些闹的学生家属一笔钱，再跑来和我老公商量，说学生是在食堂出的事儿，他们希望我老公担下来，于是就给了一笔钱，让我老公背了黑锅。”
　　奎恩身边的周恒问了句。
　　“说背就背？你老公不觉得生气吗？”
　　徐采摇摇头。
　　“气什么，学校的领导是好人，我老公初来乍到，找不到工作，就是学校的老师给推荐的食堂厨师。我儿子当时找不到好学校，也是学校的老师疏通关系给的，学校的老师对我们恩情大啊，又给了我们一笔不少的钱，我老公就跟我说，人情是要还的，现在正好就还了。”
　　周恒点点头，原来隔着这么一层吗。
　　周恒再问道。
　　“那王潼先生被辞退之后有没有跟你说过关于那些偷窃的学生的事儿？”
　　徐采思索了片刻。
　　“这倒没有多说，不过我老公说过，这些家伙不学好，自己找死，活该下地狱。”
　　周恒眼睛一亮。
　　“地狱？什么地狱？”
　　徐采眨眨眼睛。
　　“就是收死人，有阎王爷的那个地狱啊，现在小年轻怎么了，不会连阎罗王都不认得吧？”
　　周恒怎么觉得自己和这老妇女有点对不上电波。
　　“不，不是地狱，阎罗王的事儿，就是，就是，王潼先生说那些小偷该下地狱，是不是有什么特别的说道？”
　　徐采又眨了眨眼睛。
　　“特别的说道？小偷这东西偷人财物，不就是应该下地狱，被阎罗王狠狠的整治吗？”
　　奎恩插话道。
　　“不是这个意思，就是，就是我们是听说关于那几个学生失踪的过程是颇为灵异的，王潼先生作为这一场灵异的见证人，有没有徐采女士您说过关于灵异事件的事儿？”
　　徐采一脸困惑。
　　“我老公就和我说他是被几个兔崽子逼得辞职的，其他就没说了。”
　　奎恩不可避免的流露出了几分失望的神色。
　　周恒又接腔道。
　　“那不说那个该死的食堂的事儿，说说徐采女士您丈夫的事儿吧，徐采女士，您觉得您的丈夫跟一般人有什么不同吗？”
　　“不同？”
　　“就是您丈夫有没有做事特别讲究，比如狗肉不上宴席，孕妇不吃兔肉，还有一堆的饮食禁忌，说出来还头头是道的。”
　　徐采眼睛一睁。
　　“诶，小年轻你这么一说，我家老王还真的是吃饭喝酒都有很多禁忌和说道的，什么立秋宴，包粽子，吃汤圆，都要符合什么制式，制式的，我想偷偷懒，做个简单一些的，他都要骂我不尊重祖宗规矩，会得罪鬼神的。”
　　周恒一拍大腿，是了，和自家那个老厨子一样，生活一大堆禁忌规矩，别人不愿意他嘚瑟这是祖宗留下来的，不照着做就容易得罪鬼神。
　　得罪鬼神？
　　笑话，自家爷爷家里几十本毛X东语录，毛X东选集，锤镰帮理念概论，自家爷爷的卧室还贴着开国太祖像，日常听歌还是东方红，党歌，纯纯粹粹的老一辈共×产×党员。
　　锤镰帮大笔一挥，民国以后都不准成精了。
　　你这鬼神还敢进门？
　　不过这些都是外话了。
　　周恒咳嗽了声后道。
　　“那徐采女士您的丈夫这么多规矩是怎么来的知不知道？”
　　“知道啊，我丈夫说，他小时候是个孤儿，被一个风水先生养大的，那风水先生可能是个能人，抓鬼除妖，看地起名样样在行，不过我丈夫没那个本事，就跟风水先生学了个做菜的手艺。”
　　“诶，说到那位风水先生，那本事可不单单是我老公吹的，你们知道吧，我老公工作过的那所学校好像是有个班级死了几个人，后面就闹了鬼，学校整天人心惶惶的，我老公就推荐了那位风水先生过去，结果怎么着。”
　　“那风水先生一去，就不闹鬼了，这就是本事。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 无法对抗

　　闹鬼班级？！
　　风水先生？！
　　奎恩急声道。
　　“三年二班，那个闹鬼的地方是不是三年二班？”
　　徐采挠挠头。
　　“不记得了，几年前的事儿了，那时候我老公已经不在学校干活了，只是还和那学校里面的老师有点联系，大家偶尔交流的时候说出了学校闹鬼，我老公也正好把自己的师父推了出去而已。”
　　“是这样吗？”
　　奎恩缓慢的点了点。
　　徐采不清楚当时的情况这倒没什么。
　　以奎恩的身份，跑到学校里找几个资历大一些的老师询问一下，当年的事儿自然会水落石出。
　　“那那位风水先生还能找得到吗？”
　　奎恩的询问让徐采神色一黯。
　　“找是肯定能找得到，但人家已经死了。”
　　奎恩一震，难以置信的道。
　　“死了？”
　　“嗯，老先生高寿，85才死的，葬礼还是我办的，这老先生也是好人，我那两个孩子年轻的时候没钱读书，还是这位老先生出的，我们夫妻两本来是打算给老先生养老的，但这位老先生不许，说我们家长里短的闹心，一直到快死了才跑来跟我们说，希望给他办个风风光光的葬礼，他死后，那栋老宅就委托我们照顾了。”
　　周恒诡异的询问。
　　“照顾？”
　　徐采点头道。
　　“嗯，那宅子的产权老人过户给我们了，但我们不敢去住。”
　　徐采压低了声音，畏惧道。
　　“那地方闹鬼，我举办葬礼的时候，在那儿住了几天，每天都被鬼压床，我老公说那地方风水不好，老先生命硬，压得住，我们命轻，住着容易撞鬼。”
　　周恒和奎恩相互看了眼。
　　两人异口同声道。
　　“这个房子在哪儿，我们想去看看。”
　　徐采呆了呆。
　　奎恩解释道。
　　“我们是灵异类的自媒体，媒体主打的就是鬼故事，没鬼我们糟心，有鬼还真好了。”
　　徐采像是在看疯子一样的看奎恩。
　　不过看看奎恩一脸的金发碧眼，对于外国人偏执的见解就来了。
　　外国人都是科学素养很高的人，外国人都是坚定的无神论者，外国人胆子贼大，什么都敢做。
　　这些叠加起来，面前漂亮的小闺女能说出这些话倒也不奇怪了。
　　徐采劝道。
　　“闺女，不是我说，那地方真的凶，我那两儿子也都是给那位风水先生葬礼上出过殡的，但他们也和我说，大半夜的他们看到了一些莫名其妙的黑影，还有人在他们耳边说话，但仔细一听又没声音……”
　　奎恩一挥手。
　　“那不是正好吗，徐女士，如果你不介意的话，能告诉我们那间鬼屋的地址，顺便把开房的钥匙给我们一下吗？”
　　徐采面露难色。
　　奎恩严声道。
　　“如果徐采女士觉得我们动机不纯的话，出个价吧，我们把那栋鬼宅买下来。”
　　奎恩今天见过了几个还记得自己是谁的美国军人，这些军人里面有两个家产颇丰，还答应了奎恩有事一定要去找他们。
　　朝这两人拼拼凑凑，一百多万是能凑出来的，一栋在偏僻角落的房子，一百多万怎么都够了。
　　徐采摇摇手。
　　“这不是买不买的问题，算了，算了，那地方早就被收拾干净了，也没什么可以动的了，你们要去就去看看吧，那地方没锁，地址是……”
　　半小时后。
　　周恒等人给了徐采一笔采访费后离开了。
　　一坐上奎恩的车，周恒就问道。
　　“真的要去看看？”
　　奎恩插上了车钥匙。
　　“不去看怎么办，什么都不做？”
　　周恒躺到了座椅靠背，少年歪着脑袋看着车外不断向后的景色。
　　“奎恩？”
　　“嗯，什么事儿？”
　　“我觉得，我们是不是找错方向了？”
　　从开始到现在，周恒的目的一直都很明确，调查这个世界的不正常，看看能不能回去原来的世界。
　　但现在一路查下来，鬼厕所，鬼教室，鬼食堂，连从陵墓里跑出来的僵尸都见过了，鬼厕所，鬼教室，鬼食堂这样也就这样吧。
　　陵墓里跑出来的僵尸就不正常了。
　　他说他是来报恩的，怎么报恩，周恒需要什么帮助？
　　当然是从这个世界离开了。
　　那只叫依科的僵尸既然为了报恩来到了这个世界，他肯定就知道怎么离开这个世界。
　　只是这依科还没有开口，就被黑白无常给勾了走。
　　黑白无常在周恒的印象里确实有抓鬼的本职，但是在这种时候把依科给抓走了，是不是有些太巧合了？
　　再加上复验市中学这么多人，其他人也就听听传说，相互交流一下鬼故事之类的，自己这边呢，鬼简直是死命的往自己这边靠。
　　用简单的话来说。
　　“我觉得我们碰到的事儿，好像是有什么人刻意在我们面前展现出来的一样。”
　　“你这想法挺有意思的，与我之前想过的许多可能性不谋而合。”
　　奎恩回应道。
　　“不过我提醒小周你一下，你知道你家的唐军是什么等级的异化者吧？”
　　周恒点点头。
　　“那好，我跟你说，今天我们碰过的凯文是位中位黄金种，其余两位也是白银种级别的异化者，现在在你面前，一位禁忌种，一位黄金种，两位白银种都被变为了凡人，那位禁忌种还从虫族变为了人类，如果真的是有人从中作梗，把这一切都安排好了给我们看的话。”
　　奎恩转过头，眼眸中跳脱着畏惧。
　　“你知道那人得多可怕吗？”
　　周恒不说话，奎恩继续道。
　　“禁忌种，上位禁忌种，顶级禁忌种，哦不，应该是不可接触种，超凡种那一层次的。”
　　顿了顿，奎恩满是优越的说道。
　　“嘛，说这些也没意思，小周你没见过什么是超凡种，不可接触种吧，我可是真正看过不可接触种的，不可接触种出现的那场面，简直像是世界末日一样。”
　　抱歉，不可接触种，超凡种我都见过。
　　“他们有多强大，多危险小周你还不知道吧，那根本不是人类所能抗拒的生命，如果这个世界上真的有魔王这个词汇所代表的生物，那一定是不可接触种了。”
　　抱歉，前一个星期，你口中的魔王还在叫我妈妈。
　　奎恩看向周恒。
　　“如果在幕后操纵一切的是不可接触种或是超凡种，我们肯定不是对手。”
　　“你能理解的吧，不可接触种那种等级的生物，根本不是我们现在所能对抗得了的。”
　　还是抱歉，不可接触种，超凡种咱都打过，还都赢了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 有序

　　恒海墓园，保安室。
　　一位老保安躺在躺椅上打了个哈欠，看看时间差不多了，便对身边的两位年轻的保安说道。
　　“小方，小袁，时间到了，你们去巡逻一下吧。”
　　两位年轻的保安也不多话，拿起了对讲机走出了保安室。
　　本来两位保安出了保安室就该兵分两路巡视墓园的，但一出门，小方就靠到了小袁的身边。
　　小袁见状一笑。
　　“怎么，还有点不适应啊？”
　　小方尴尬的挠挠头。
　　“就是，就是，有点心虚。”
　　小袁拍拍小方的肩膀。
　　“没事儿，大家都是这么过来的，说起来我们还好，只是照看一下已经进了土的死人，我有个朋友，可是医院太平间晚上管尸体的，大晚上的，他可就一个人，也不知道这家伙怎么撑下来的。”
　　小方，小袁进入了墓地。
　　一块块墓碑在阳光下拉长着影子，整个墓地安静到可怕。
　　小方胆子比较小，何况恒海墓园这地方可不单单是埋着烧成了骨灰的骨灰盒的，有些财大气粗的，愿意出大价钱买下更贵的大墓地，那就不用火化，直接肉身下葬。
　　走到肉身下葬的墓地边缘，小方萎缩的靠到了小袁的身边。
　　小袁摇着头，安慰道。
　　“人死如灯灭，一进这坟墓啊，就出不来了，至于那些神神鬼鬼的，我在墓地当保安三年，可是半点灵异事件都没发现过，照我说啊，这世界哪有鬼，都是人幻想出来的。”
　　小袁话音刚落。
　　“咚……”
　　一个坟墓周围突然响起了一阵敲击声。
　　两位保安猛然看向了声音来处。
　　“咚，咚，咚……”
　　声音很沉闷，听的出是坟墓底下传出来的。
　　小方颤抖的问。
　　“小袁，这……”
　　小袁强自平静道。
　　“没什么的，你看看那个坟墓的墓碑，几年前死的，说不定棺材商利益熏心，用的材料太差，下面有老鼠钻进去了。”
　　“咚咚咚…...”
　　地下传来的声音越来越大，无论怎么看，这种声音以老鼠来说的话，是在是有些不合实际。
　　小方已经抱住了小袁的手，紧张道。
　　“这种声音，你家的老鼠有足球大？”
　　小袁头皮发麻，但怎么说也是敢一个人在晚上巡视墓地的墓地保安，怎么都不会在这时候认怂了。
　　“可能是棺材出现问题了，对，我以前也听过地底下传来的声音，后来是发现地壳运动导致的地层震动，震动又把棺材扭动撕扯，发出极其古怪的声音。”
　　小方惊了。
　　“还，还有这种说法的？”
　　小袁当然不敢说这是自己胡扯出来的，只说道。
　　“当然，你不会以为这世界上真的有鬼吧？”
　　又是声音刚落，咚咚咚的敲击声突然化为了巨大的爆炸声。
　　土石纷飞之间，一块棺材板从地下飞到了半空。
　　小袁与小方僵硬的转着脖子看向爆炸处，那地方，一具腐烂了一半的尸体从棺材里慢慢的爬了出来。
　　没什么比现实更能打脸的了，小袁张着嘴愣愣的看着腐烂了一半的尸体爬出了棺材。
　　“小方，小方，我，我是不是在做梦，你掐我一下，”
　　没人回应。
　　小袁看向身边。
　　身边哪还有小方，小方早撒丫子跑了，现在已经距离小袁起码有五十米。
　　暗自叫骂一声没义气，小袁也撒丫子跑了。
　　腐烂了一半的尸体也不追小袁，小方，就转头看向了一个方向。
　　“在那儿。”
　　“我要过去。”
　　尸体喃喃自语着。
　　……
　　“这里就是那位风水先生的居所？”
　　下了车的唐军询问道。
　　奎恩拿着徐采提供的地址与门牌号对比了下。
　　“嗯，是的。”
　　周恒审视了一遍眼前的建筑。
　　这是一套极为老旧的建筑，材质都是木质的，不过这木质外面都涂着漆一类的涂装，现在漆还没剥落，看起来倒还有点古韵的味道。
　　就是这现在这时间已经到了傍晚，天色有些沉，这屋子又有点大，周围车水马龙的，就这屋子安安静静，不透出半点光来，看起来有点让人心虚。
　　周恒提议道。
　　“要不我们早上再来吧，总觉得晚上到这个闹鬼的地方，这不是存心找死吗？”
　　奎恩看看天色。
　　“没事儿，大概还要半个小时天才会暗下来，唐军，张璇你们两个进去看看，带上摄像装备，不管发现了什么，半个小时内都得给我出来。”
　　这没什么好拒绝的，唐军和兽王穿戴上了摄像仪器，走入了这间风水先生的住所。
　　奎恩走到了租来的车的后备箱，拿出了笔记本回到了驾驶室。
　　周恒还停留在车外，就看着唐军与兽王走入了这一栋废弃居所。
　　身边拂过一阵微风，接着是一阵柔柔弱弱的声音传了出来。
　　“那个，周。”
　　周恒感觉到自己的手肘上的衣服被抓了抓。
　　少年转过头去，抓衣服的是理贝斯曼，这怂货耸拉着脑袋，两根手指扣着周恒手肘衣服的一小块，当感觉到周恒的视线之后，理贝斯曼的脑袋低的更低。
　　“怎么了？”
　　“我，我觉得这个世界不正常。”
　　理贝斯曼的声音小的周恒必须仔细去听才能辨别的出理贝斯曼在说什么。
　　“这世界正常就有鬼了，哦不，已经有鬼了。”
　　理贝斯曼声音大了些。
　　“不，我不是这个意思，就是，就是，这个世界不正常的……”
　　周恒走到了理贝斯曼的身边，一手直接压在了理贝斯曼的脖子上。
　　“不正常什么，说清楚点？”
　　理贝斯曼的脸色瞬间红了。
　　他这辈子都没和一个女生这么近过，尤其身边的女生还这么漂亮。
　　“我，那个，嗯……”
　　周恒放开了搂着理贝斯曼的手，再走远了些。
　　“现在能说了吧？”
　　理贝斯曼心里漫起了不知道是失望还是轻松的情绪。
　　理贝斯曼继续低着脑袋说道。
　　“我们撞鬼的次数太多了，而且那些鬼怪不知道为什么，和我们都是讲道理的，他们根本不像是鬼怪，有点，有点像是人类幻想中的，那些还保持着人性的另一种生命体。”
　　这想法倒是和周恒的一些想法不谋而合。
　　“继续说下去。”
　　“我觉得，这些鬼怪是不是被什么人控制着，导致他们的行为有序而不符合常理。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 包饺子的馅

　　“那些鬼是假的。”
　　“你是这个意思吧？”
　　理贝斯曼 一怔，除了波莫以外，他还是第一次感觉到有人能读懂他的心思。
　　周恒从怀里拿了两包辣条出来，一包丢给理贝斯曼，一包给自己。
　　撕开包装袋，拉下口罩，周恒尝了尝辣条。
　　嗯，和记忆中一样，是情怀的味道。
　　“其实我也很早就在奇怪了，我们遇到的鬼怪全都跟脱了裤子放屁似的，说我就在门口转几圈，就真的不进来了，而且这些鬼怪也太符合都市传说，和鬼故事的设定了。”
　　周恒也不是不知道鬼怪，就算不知道，跟陆明呆久了，那位能控制，创造鬼怪的家伙也说过，鬼怪这玩意儿并没太多的思想可说，更别提和人类一样了。
　　“一般的鬼怪是没有这种类人的行为，但这是指在没有外在干预的情况下，以此为论点去思考的话，如果有人在幕后操纵鬼怪，那么一切是不是可以解释了？”
　　周恒目前所遇到的鬼怪都是 不正常的，这是以天然形成的鬼怪而言，如果这些鬼怪不是天然形成的，而是类似召唤兽这一类的生物呢？
　　有个和陆明能力仿佛的召唤系异化者，召唤了一大堆灵体生物，让这些鬼怪做成了类似都市恐怖传说一类的行为。
　　也就是说这些鬼都是假的，他们的行为也是假的，刻意被人编出来的。
　　之前周恒也是按着这个想法准备跟奎恩说了，但奎恩朝着唐军等人失去了能力方面扯，这位美军上校思考的事情过于全面了，将周恒等人失去了能力的事儿也按在了幕后黑手上面，于是超凡种，不可接触种之类的话不断的往外冒，导致这话题没进行下去。
　　没想到倒是理贝斯曼这里遇到了共同语言。
　　嗯，果然英雄所见略同，原本以为理贝斯曼就是个随便忽悠一下就敢千里送人头的小年轻，没想到还是和自己一样，有脑子的存在嘛。
　　只是。
　　周恒又咬了口辣条，刚刚一口还没觉得，第二口吃就有点咸了。
　　周恒无奈的把手上的辣条抓在手里，晚点等唐军出来把这辣条给唐军吧。
　　自家的小虫子应该不会嫌弃自己吃剩下的辣条吧。
　　“如果这一切真的有幕后黑手在操控的话，那么操控者是谁？他搞出这些花样，弄出这些莫名其妙的东西是想干什么？”
　　理贝斯曼挠挠头。
　　“这也是我想知道的，不过不管怎么样，我们现在应该是照着幕后黑手的想法在到处晃悠吧，至少我们现在来的这栋民居应该是幕后黑手希望我们来的。”
　　理贝斯曼朝着风水先生留下的居所看了过去。
　　夕阳下，这栋老旧的别墅静静的屹立在大地上，斜斜的阴影拉的极长，盖在理贝斯曼与周恒之间，从外表上来看，这就是一栋被时间耽搁的屋子。
　　完全……
　　理贝斯曼瞳孔一缩，小家伙突然看到这栋屋子二楼的一间发黄的窗户玻璃处，一个没腿，漂浮在半空的灵体站着，怨毒到能喷出血来的眼睛死死的盯着理贝斯曼。
　　但只是盯了一会儿，这个模样吓人的灵体就突然消失。
　　不远处敲击键盘的声音响了一阵，沉默了会儿后，奎恩踉踉跄跄的从自己的车上出了来，愣愣的对着周恒等人说道。
　　“摄影设备失灵了，手机也打不通。”
　　理贝斯曼心中一凛，忙道。
　　“我知道了，这屋子里面有真正的灵体生物，幕后黑手想把我引到这屋子里面，然后……”
　　灵体生物如果想杀人的话，异化者以下基本是没人能顶得住的。
　　偏偏现在的唐军和兽王只是比一般人强出一些。
　　周恒猛然转头，朝着老旧的宅子大喊。
　　“唐军，张璇，听到就快点出来，这房子危险。”
　　等了十秒，没人回应周恒的叫喊，唐军，兽王没有半点反应。
　　一边的奎恩继续道。
　　“不行，还是没人接我的手机，他们现在应该被里面的鬼怪迷了眼睛，听不到手机铃声了。”
　　周恒急了。
　　“那怎么办，我们总不能看着张璇和唐军死吧。”
　　理贝斯曼小声的提了句。
　　“要不要我们进去……”
　　周恒和奎恩像是看傻子一样的看着理贝斯曼。
　　理贝斯曼低下了头。
　　“当我没说。”
　　奎恩与周恒收回了眼去，奎恩思索片刻道。
　　“进是肯定不能进去的，我们换个方法。”
　　奎恩死死盯着面前的老宅。
　　“我想办法弄点炸药来，把这地方炸了。”
　　周恒一哆嗦。
　　“炸了？”
　　“对，灵体生物的攻击方式除了直接攻击就剩下精神致幻，小说里面扭曲空间，时间，房门，玻璃像是镶嵌在空间里面这种事儿是绝对不存在的，只要我们炸开了这房子，到时候就算是丢绳索套住唐军，张璇也能把他们拉出来。”
　　周恒摊开手。
　　“那好，我赞同你的意见，不过怎么炸，中国可是禁枪国家，爆炸物更是管理严格。”
　　奎恩嗤笑一声。
　　“那是对你们一般人来说，但你别忘了，我们是美国军人。”
　　奎恩连忙联系上了威克斯，威克斯虽说是异化者部队的成员，但这人也接受过基础爆破兵的训练，擅长以各种物件组成爆破物。
　　威克斯手机接的很快，奎恩跟威克斯聊了聊，说了下他们现在遭遇的情况，问他能不能制作出一个爆炸物过来，威克斯只沉思了五秒，表示给他一个煤气罐，他就能制作出爆炸物，同时还问清楚了爆破地点的大小与建材，准备以最小的爆炸冲击来完成建筑破坏要求（怕唐军，张璇受到爆炸冲击而受伤）。
　　奎恩跟威克斯说了下自己所在的地点，威克斯表示给他半个小时。
　　挂断了电话，奎恩拍拍周恒的肩膀，安慰道。
　　“半个小时威克斯就到了，只要唐军他们能坚持半个小时，我们就能救出他们来。”
　　周恒苦笑。
　　“被灵体生物缠上的人平均死亡时间是多少？”
　　奎恩不敢说。
　　周恒脸色垮了下来。
　　少年放在膝盖两侧的手掌慢慢的握紧，其实周恒本人的力量不差，力气已经达到了五百多斤，如果有一个够大的石头，哦不，锤子，朝着房子锤，是不是也能把这一栋看起来木质的房子给锤爆？
　　半个小时等不下去了。
　　谁知道半小时后进去里面的是两个活人，还是两坨包饺子的馅。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 逃出

　　“我去找把锤子来。”
　　拿出手机找了找附近的百货商店，周恒也不想听奎恩的意见，就朝着手机导航跑了过去。
　　跑了大约五十米，一股难以言喻的腐臭迎着风传来过来。
　　在一个转弯口，一具腐烂了一半的尸体慢慢拐了出来。
　　周恒一滞，急促的脚步突然就停了。
　　不是说那风水先生的屋子在闹鬼吗？
　　怎么屋子外也跑出来一只鬼。
　　现在还是傍晚呢，阳光还没消失呢，你们家的鬼出来不看看时间的吗，好歹给还没消失的太阳一点面子好不好。
　　周恒一转身，忙准备逃跑。
　　那腐烂了一半的尸体却喊道。
　　“伊南，冥族，报恩。”
　　周恒猛然转头。
　　那腐烂了一半的尸体用就挂着烂肉的指骨指着自己。
　　“冥族人，冥族人，报恩，报恩。”
　　这个叫伊南的家伙普通话显然没有依科好，说话含糊不清，还不连贯，周恒听的很吃力。
　　不过意思总算是能理解到了。
　　他也是冥族人，和昨天的依科一样，是来报恩的。
　　那只大手人脸也确实是多个意识聚合体，依科不过是这些聚合体中最强大的意识之一，所以死了依科一个，还有其他意识吗？
　　这群冥族人这么讲义气的，为了报恩一个个的都跑出来了。
　　果然好人有好报。
　　周恒决定了，以后能帮人处且帮人。
　　不过依科来报恩的时候，好歹也是一个人的样子，这个伊南全身上下都烂掉了，更要命的是那一股腐烂的尸臭，当着面跑过来的时候，周恒简直就像被满载货物的工程车当面撞了一记。
　　五脏六腑都快从喉咙里喷出来了。
　　少年忙着后退，惊叫道。
　　“别过了，在这儿，在这儿说就好了，我听着。”
　　伊南闻言停了下来。
　　“醒醒，醒醒，在你，在你，身边的。”
　　“啊，什么？”
　　“醒醒，醒醒，在你，在你，身边的。”
　　“你说清楚点，我听不懂。”
　　伊南溃烂的脸部肌肉抖了几下，这就剩下半边身子的腐烂尸体很人性的挠了挠头，露出了能被周恒轻易看出的为难神色。
　　不过毕竟是曾被柯选中作为实验品的冥族人，脑子不差，在短暂的为难之后，伊南就神色一定，开口道。
　　“醒……”
　　醒字之后，周恒就听不清伊南的话了。
　　少年又听到了锁链的声音，密集，清脆，本该是非常有味道的响声，但当整个听觉都是这种声音之后，那就只剩下恶心。
　　伊南如昨夜的依科一样，迅速的缠绕上了一道锁链。
　　在刚刚伊南转弯的角，一黑一白两道身影慢慢的走了出来。
　　那两道声音不单单是自己再来，他们每走一步，他们身后就蔓延出一道道黑暗，当走进之后，傍晚转黑夜，四周一片死寂。
　　锁链声慢慢的衰弱，那位自称伊南的冥族人身上却缠绕起更多的锁链，最终一个鬼枷从分开的锁链头扣住了伊南的脖子和双手。
　　伊南停止了挣扎。
　　一黑一白两道身影转身，拖拽着伊南慢慢的从周恒的面前走开，最终拐入拐角。
　　黑暗倒流而去，光芒重新覆盖而出。
　　脚步声一左一右的跑到了周恒的身边，奎恩的声音最先传出。
　　“刚，刚才那个。”
　　理贝斯曼弱弱的声音接着说道。
　　“周，你说的，黑白无常，这个？”
　　周恒诡异的看着奎恩，再看看理贝斯曼。
　　“你们也看见了？”
　　奎恩乐了。
　　“我长眼睛的。”
　　“不，我不是这个意思，我以为你们两个会抬头看黑白无常长什么样子的。”
　　有句话怎么说来着，国外为什么人少，因为作死的人多。
　　周恒虽然刻意跟所有人提过，不管是黑白无常还是鬼差，都是不能抬头看他们脸的，但不作死还是老外吗？
　　奎恩呵呵两声。
　　“我是胆子大，但不是喜欢找死。”
　　理贝斯曼在一边耸拉着脑袋，这货怂的见着陌生人都恨不得躲到月球去了，周恒身边突然出现了黑白无常和冥族人那还有勇气抬头去看人。
　　好吧，看来自己这边的队友还是能听劝的，不像一般套路，你偏不让对面干，对面偏要干。
　　不过这些事情都不重要了。
　　周恒回头看了眼风水先生的祖宅，唐军和兽王还在里面，自己必……须……
　　“乒铃……”
　　“啪啦……”
　　两道声音随着两道身影从风水先生的祖宅二楼的两个玻璃窗跳了出来。
　　一个较小的跳到了地面后就地一滚，滚了两三圈站了起来，大一点的就是干脆的落到了地面，这震动就大了些了，哪怕隔着十多米远，周恒和奎恩，理贝斯曼都感觉到了地面的震颤，于是也转过了头。
　　三人一起看着兽王和唐军在不远处直起了身，还朝着他们看了过来。
　　半分钟后。
　　“这房子里面，有怪东西，我走进去还好好的，但一回头，就找不到进来的路了。”
　　“我看到了一个带血的影子和小女孩的哭叫声，但一朝着声音的来源方向走，那声音就没了。”
　　兽王，唐军咕噜噜的喝完了一瓶娃哈哈矿泉水，边喝边说自己在风水先生房间内的遭遇。
　　这遭遇没什么特别的，就是一般的鬼片套路，找不到路，黑暗降临，时不时的出现一些鬼怪惊扰。
　　但这些套路对付一般人来说还有点效果，唐军和兽王哪个不是见过大场面的，那鬼就算在他们面前解剖了人，他们两个只要没受到切实的伤害是理都不理这些雷声大，雨点小的小手段的。
　　不过走了几圈，一虫一兽都找不到出去的路就有点烦了。
　　“后来，后来不知道为什么，身上的压力大减，我看到了一扇窗，我的直觉告诉我我能跳出去，于是就跳出来了。”
　　唐军将手上的矿泉水瓶丢到了一边。
　　周恒算算时间，唐军他们说的压力减小的时候，大概就是黑白无常出来的时候。
　　所以说别看这黑白无常抓了想要报恩的冥族人，导致冥族人的提示没有出来，但也帮着自己这边让唐军和兽王从鬼屋逃出来了？
　　奎恩突然开口道。
　　“周？”
　　“嗯？”
　　“我相信你的说法了。”
　　“我们遇到的事儿很有可能是有某个人在幕后操纵的。”
　　ps：有人说周衍家的鬼姐妹很聪明，事先说明下，鬼怪并不是所有鬼怪都很笨，大范围下总有一两个例外，只不过主角方连续几次遇到的都是有脑子的鬼怪，而且切合鬼故事传说，一下子就觉得是有人故意安排的了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 分开想

　　奎恩以前在大学上第一次历史选修课的时候，头发花白的历史老教授第一句就是。
　　“学历史的都需要知道两件事儿。”
　　顿了顿，把自家的学生胃口吊起来之后，历史老师继续说道。
　　“第一件，历史的发展是有必然性的，用宗教的说法，那就是轮回。”
　　“第二件，人类从不知道从历史的发展里面吸取教训，一直重复的犯着历史中已经犯过的错误。”
　　说完这两件事儿，这位历史学教授就开始讲不同时代，不同历史人物经历过的事儿，他不讲详细的历史内容，就找每个时代历史发展时必然的相似点。
　　并随着历史发展把一个个历史人物展现了出来，告诉在场的学生，这些伟人在这段时间做了什么，又因此得到了什么。
　　在这位教授口中，那些在历史中的弄潮儿，那些在人们心中被誉为英雄的人物，都不过是既定历史发展中出现的一个小人物，他们只不过顺应了历史的发展，所以整个时代都站在了他们那边，随着时代过去，当历史走向新的台阶，那些历史人物又极为自然的被历史抛弃。
　　所有人类都是历史的奴隶，而这历史，名为大势。
　　“遥远的东方有那么一位人物，他有一句诗歌我非常喜欢，时来天地皆同力，运去英雄不自由，这和我的观点非常类似……”
　　“在你们眼里，那些英雄是高不可攀，满载伟大和荣耀。但事实上如果你眼界够好，能够看到历史的发展，并顺应历史的走向而前进，那么你就会发现，你在未来拥有的力量将远远超出你本身应该拥有的能力，成功是那么容易获取，荣耀不需你努力就能抵达你的身边。”
　　“还是遥远的东方，那边有一种小说体系，叫做穿越小说，那是以现代人的身份穿遇到古代，一般这些穿越者都将拥有财富，荣耀，地位与漂亮的异性，在东方，这小说被一般的读者认为是意×淫，完全没有合理性。”
　　“但是在我看来，光是知道未来几百年的发展，那已经是最大的金手指，成功就该站在他们的身边！”
　　奎恩带着周恒进入了自己租来的车。
　　“我可能想岔了。”
　　虽然在周恒面前承认自己的错误有损自己的威严，但现在这个环境硬撑着反而才是最愚蠢的行为。
　　插入了钥匙的奎恩皱眉道。
　　“我把我们遇到的事儿都往着同一个幕后黑手去思考了。”
　　周恒没理解奎恩的意思。
　　“嗯，同一个幕后黑手？”
　　奎恩一笑。
　　“你们中国不是有穿越小说在的吗，那小说不是分魂穿和身穿的类型吗？”
　　“以这个想法去想，如果我们都是魂穿到现在这具身体里呢？”
　　周恒点点头，又摇摇头。
　　“我，我可是精神能力者，就算魂穿也不该没有能力。”
　　就算被狗头人抓过去的时候，周恒还是能用自己的吞噬种能力和虫母的因果律控制的，剥离肉体并不能让周恒失去能力。
　　“可我们穿越世界了，到了另一个世界，我们身上出现了一些与原本世界的不同也是可以理解的，你不用想着反驳我，我的意思是，我可能错把这个世界对我们的压制或者说穿越的时候产生的意外附加到了幕后黑手的身上。”
　　奎恩朝着刚刚黑白无常来的地方点了点下巴。
　　“我们要把唐军，你，还有其他异化者失去能力的事情和我们现在遇到的鬼怪事件分开来想。”
　　“也就是说，压制唐军这类异化者的幕后黑手和这边这些鬼怪的幕后黑手是不同的。”
　　这么说周恒就理解了。
　　老实说想想唐军变成了人，自己也失去了能力这种事儿，光以异化者方面去思考的话，那确实得到柯那种级别才能办得到了。
　　但如果将这一系列的事儿当成穿越世界的意外的话，那就是世界该负责了。
　　没错，都是世界的错。
　　周恒摸摸下巴道。
　　“如果我们身上的情况是特例的话，那我们现在遇到的……”
　　奎恩回应道。
　　“很有可能是假的，不管是你口中的地狱公务员，还是我遇到的那些鬼怪，都不符合正常的鬼怪行为逻辑，遇到一个还可能是特例，但多次遇到，非常可能是后人在幕后操纵。”
　　周恒立刻道。
　　“这些鬼怪是某个召唤系异化者召唤出来糊弄人的，我知道了，怪不得那些冥族人一直跑来说要报恩，我原本以为他们是有办法带我出去的，现在奎恩小姐你这么一说，他们一定知道了我们被某个人蒙蔽了，他们跑过来就是想告诉我们事情的真相……”
　　“诶，等一下……”
　　周恒突然倒吸了口气。
　　奎恩当然知道周恒在想什么。
　　如果那些冥族人是来揭露真相的话，那么捆走冥族人的黑白无常就肯定是隐瞒真相的幕后黑手之一。
　　事实上也是那两只黑白无常出现的太及时了，两次都是在冥族人和周恒交流，几乎要说出真相的时候立刻出现，捆走了两只冥族人。
　　一次还好，两次的话，奎恩就开始怀疑这俩黑白无常有没有问题了。
　　这一怀疑，很多事情的真相就冒出来了。
　　很多案件都是这样，在没找到正确的思路的时候怎么想怎么悬，一找准方向，很多原本看不到的信息就冒出来了。
　　“嗯，如果这一切都是人为操控的话，那么那些鬼怪就没这么多说法了，尤其你口中的地狱公务员，剥下了神话光环，也不过就是两只召唤兽。”
　　“我们迟早要和你口中的地狱公务员来一次的。”
　　周恒啧啧两声。
　　怎么说呢，上上次刷了不可接触种副本，上次刷了巴比伦副本，这次本以为是要刷丧尸副本的，没想到丧尸还没刷，反倒要刷鬼差副本了。
　　这次鬼差刷完了，下次难道要去凌霄殿，和某只姓孙的猴子一样，刷天庭副本了？
　　自家的虫子可不止十万字，和十万天兵天将打的时候，数量碾压的估计是自己这边吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 食人魔

　　晚上十二点。
　　一片森林之中。
　　畸形的强壮食人魔拿着武器左顾右盼的走在道路上，食人魔是变异过的人类，除了身体比一般人强壮许多，还拥有夜视能力，黑暗于他如白昼般清晰。
　　所以食人魔喜欢在晚上狩猎，尤其是自己的那些猎物逃跑之后，他再不紧不慢的去追。
　　这片深林食人魔生活了二十年，什么地方不清楚，再加上夜视能力，食人魔总是能看到自己追着的那些猎物在看到他出现之后，用几乎将喉咙撕裂的声音大喊着的情景。
　　食人魔其实挺喜欢猎物的这种叫声的。
　　不过这次的猎物有点老，不知道能不能喊出能让自己愉悦的叫声。
　　嗯……
　　已经闻到了猎物的味道了。
　　食人魔抽了抽鼻子，慢慢的朝着一个方向走了过去。
　　走了大约十几米，食人魔就看到了一件衣服的一角落在一个山洞的边缘上。
　　在这种黑暗的环境，这么一角一般的夜行性生物肯定是看不出来的。
　　但食人魔有强大的夜视能力，鼻子还很好。
　　他看清了，也闻到了。
　　他朝着山洞走了过去。
　　很小心，很小心。
　　手上的武器握的很紧。
　　终于到了山洞，他看到了那件衣服，还闻到了尿骚味，但这尿不是猎物吓出来的，而是撒在衣服上的。
　　一种不妙的情绪出现在了食人魔的心里，忙一转身，食人魔就看到了一瓶燃烧着瓶子撞到了自己身上。
　　瓶子里满是汽油，瓶子一在身上撞碎，火焰便顺着汽油燃烧而起，黑夜之中燃起了一道火炬。
　　食人魔咆哮着，忙在地上翻滚，企图灭火，但滚了几圈，又有一个燃烧瓶丢在了身上。
　　火焰燃烧的越发迅速，食人魔的哀嚎渐渐消亡在火焰燃烧声中。
　　上半身就穿着内衣的一号从丛林一角钻出了脑袋，他手上还拿着一个燃烧瓶，看现在食人魔都在地上不动了，这燃烧瓶显然不需要再丢过去了。
　　再等了几分钟，确定食人魔烧的全熟了，一号才从躲避的地方出了来，慢慢的走向了森林深处。
　　不一会儿，一号就到了食人魔的居所。
　　居所外不远，弗利耶站着，这位虫族近卫手上拿着一把木棍绑着匕首的临时武器，在他的身边，一位全身都是血的食人魔躺在地上，进气多出气少的，眼见是不活了。
　　一号走了过去。
　　“赢了？”
　　弗利耶吐出几口气，疲劳道。
　　“我也是跟唐军当过对手的，跟这些只会靠着一股子气力抡王八拳的家伙还是有区别的。”
　　何况弗利耶还有武器，徒手和武器之间有一道不可逾越的高墙。
　　一号把手上的燃烧瓶丢到了食人魔的身上，食人魔挣扎了几下后燃烧了起来。
　　为了避免反杀，在击溃食人魔之后，弗利耶可是远远的用临时长枪戳瞎了食人魔的眼睛，刺穿了食人魔的四肢关节，又在脖子上放了血。
　　要是这样食人魔还能站起来反杀，那就真的是剧情杀了。
　　一号朝着食人魔的居所指了指。
　　“好了，既然这些家伙解决了，我们进去休息一下吧，顺便吃点东西。”
　　弗利耶摸摸肚子，刚刚那么努力打了一局，自己也是饿了。
　　两虫子便小心的走入了食人魔的居所，其实一号早就确定了这地方就两只食人魔，但为了避免意外，一号和弗利耶还是提起了十二分的戒备，当做这房间里还有埋伏的食人魔。
　　事实证明，他们多虑了，开门进入后，整个居所除了刺鼻的血腥味之外，就没有看到其余的埋伏者了。
　　食人魔没有，死人倒是挺多，房间的一角有两个盆子，一个盆子里挂满了内脏，另一个盆子上方挂着一个人，这人肚子剖开，人皮剥了一半，血液正不断往盆子里滴落。
　　另一边一个木制的大盆子，里面放满了各种剥完了皮的大块人肉，至于骨头什么的，正在房间中央的沸腾的锅里咕噜噜的煮着，虽然满房间的血腥味，但仔细问问，骨汤浓烈的香气还是能被嗅觉捕捉到的。
　　一号和弗利耶看到这场面眼睛就是一亮。
　　夜宵有着落了。
　　就吃烤肉了。
　　半个小时后。
　　弗利耶在外面架起了篝火，放了几块鹿肉，一号找了些水，用瓶子装好后到了弗利耶身边。
　　弗利耶喝了口水，犹豫道。
　　“我还真是变成人了。”
　　明明想着要吃人肉的，但真的烤起来之后，弗利耶就感觉到了一阵本能的恶心。
　　弗利耶一辈子吃过的人没有一万也有八千，这种恶心感却是第一次感觉到。
　　一号笑道。
　　“不吃人就不吃人吧，反正这房间里也有其他肉，吃完了休息一下，明天我们继续赶路。”
　　说着，一号朝着食人魔屋子的一角看了过去。
　　那地方有两辆车，一辆是食人魔的，一辆是某个出来度假，结果被食人魔抓住的可怜儿的，这两辆车都能跑，而且汽油充足。
　　弗利耶抓着一块鹿肉放到嘴前咬了口，一边咀嚼一边道。
　　“一号，你说我们能找到母亲吗？”
　　“肯定能找到的。”
　　“你真的知道这个世界的秘密了吗？”
　　“我什么时候骗过你，相信我，只要找到母亲，我立刻能把现在所有的一切给终结了。”
　　“到时候我带着你们和母亲回虫巢。”
　　弗利耶屁股挪到了一号的身边，脑袋靠到了一号的肩上。
　　弗利耶是伊芙生出来的，但照顾弗利耶长大的却是一号，小虫子年幼的时候，就喜欢这样靠在一号的肩膀上，等年纪大了些，就不敢靠了。
　　现在周围没其他虫子，本身灾厄种的能力也失踪无影，弗利耶一下子忍不住又靠到了一号的肩上。
　　还是和记忆中一样的温暖可靠。
　　一号摸了摸弗利耶的脑袋。
　　“累了就睡吧，今天辛苦你了。”
　　弗利耶不悦道。
　　“我还没吃饱呢。”
　　一号把一串烤鹿肉递到了弗利耶嘴前，弗利耶张着嘴咬了口。
　　一号满目温柔。
　　这就是自己想要守护，并为之付出一切的种族。
　　还有一百五十公里。
　　自己就能抵达母亲的身边了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 出现

　　复验市第三中学。
　　一间空教室内，奎恩在黑板上写下了地狱公务员，鬼教室，鬼食堂，鬼厕所四个名词。
　　同时用手上的教鞭敲了敲这四个词汇。
　　“诸位，在回学校之前，我和小周讨论了下我们这段时间遇到的事情……”
　　奎恩将对于黑白无常和自己这边身体变化的事情说了。
　　“综上所述，我们现在遇到的一切，应该都是有人刻意为之，故意借着某些都市怪谈，神话传说把我们耍得团团转，最大的证明就是我们遇到了鬼教室，鬼食堂，鬼厕所这些事情的时候，那两位地狱公务员是半点反应都没有，但冥族人一出来，那俩地狱公务员就忙不迭的跑来了，它们明显是在阻止我们知道一些重要的事儿。”
　　“由此可见，实际上事情远没有我们想的这么玄乎，整个事件的背后可能只是一个召唤系的异化者在作祟而已。”
　　唐军举起了手。
　　奎恩对着唐军点头。
　　“说。”
　　“做任何事儿都需要一个目的吧，那幕后黑手搞出这么多乱七八糟的东西是为了什么？”
　　奎恩耸肩道。
　　“我要是知道幕后黑手这么做的目的，现在我就该带你们去怼幕后黑手了，还用在这儿跟你们说些屁话？”
　　“总之。”
　　奎恩转过身，拿着粉笔在黑板上写着的地狱公务员这个词汇上敲了敲。
　　“如果我猜的没错的话，这俩货并没有我们想象的那么强大，在需要的情况下，我们可以尝试着跟这两只地狱公务员交手看看。”
　　周恒举起了手。
　　奎恩道。
　　“说。”
　　“奎恩老师你知道白溪是怎么死的吗？”
　　不管那黑白无常是不是召唤系的异化者的召唤物，它们肯定都是有强大的能力的，要上去莽这种事儿，不到最后关头还是别用比较好。
　　奎恩迟疑了会儿。
　　“我没说一定要和这两只地狱公务员对抗，目前针对那两只地狱公务员的事儿我们还只是猜测，距离真正确定还需要一些时间。”
　　理贝斯曼弱弱的声音从教师一角传来。
　　“怎么，怎么确定？”
　　奎恩转身在鬼食堂上划了一圈。
　　“我询问过处理鬼食堂案件的警察和老师了，他们都说像是人命案件这种事儿在审讯出结果之前都是保密的，但就这样保密的情况下，关于鬼食堂的他们才从那些孩子嘴里打听清楚，学校那边已经流传出去了，还流传的一板一眼，像是亲身经历过一样，我怀疑那时候有人刻意在把这个教室的消息传播出去。”
　　转回身，奎恩用手背敲着黑板道。
　　“我觉得我可以从鬼教室的散播谣言的途经下手，看看到底是什么人在散播这些个消息，说不定这人就是幕后黑手。”
　　周恒问道。
　　“那那个风水先生那边？”
　　“如果你想在和风水先生祖宅的鬼来一次肌肤之亲的话，就继续查下去吧。”
　　“好吧，当我没说。”
　　“其他人还有问题吗？”
　　周恒，唐军，兽王，理贝斯曼摇头。
　　奎恩擦掉了黑板上的文字。
　　“那行，今天就这样吧，诸位好好回去休息一下，有什么发现在微信群里说。”
　　周恒等人一一离开。
　　奎恩关上教室的灯之后，也朝着自己的寝室回了去。
　　今天开车开了一天，说不累是不可能的。
　　奎恩在教师宿舍楼下的自动售货机买了袋雀巢咖啡，回到自己的寝室冲泡了一杯，再去洗了个澡，等穿着浴袍出来，奎恩一边喝着温度刚刚好的咖啡，一边打开了自己的笔记本电脑。
　　老师们也是有教师群的，奎恩刻意说现在是晚上，是讲鬼故事的好时候，便将鬼食堂的事儿给说了出来，一石激起千层浪，很多资历足够老的老师忙出来问这不是几年前张阳那几个人经历的事儿吗？
　　说出这些话的教师们，奎恩一个个拉下来私聊，询问他们关于鬼食堂的受害者明明还在被警察审讯，为什么传说就出来了。
　　老师们回答的也很简单，学校里的生活压抑束缚，学生逮着一点小事情都能被吹的极大，更何况是晚上警察出来，带走了好几个学生这种事儿。
　　其实那时候张阳等人带走之后流出来的消息很多，有什么张阳等人见着一个女学生，忍不住犯了罪，有什么张阳打架斗殴，不小心杀了人，还有人说张阳等人敲诈勒索低年级学生，被举报了。
　　不过这些各色各样的流言之中，一个鬼故事从无数的猜测中挣脱而出，成为了最热门的谣言。
　　原因无他，只是这个谣言够刺激。
　　什么学校食堂早上是给人吃饭的，晚上是给鬼吃饭的，张阳等人冲撞了吃饭的鬼，死了几个人，警察是来收尸的。
　　神神鬼鬼什么的太刺激了，一下子就勾起了人的兴趣。
　　学校自然是急急忙忙的删帖，控制舆论，有几个老师还愤怒的表示自己这边明明是在阻止谣言，那边的学生却颠倒黑白的说学校是在掩盖真相，结果越控制舆论，这舆论就愈大。
　　奎恩问了句那舆论的源头有没有抓到。
　　老资历的老师表示抓到也没用，流言都流出去，学生都只愿意相信自己想相信的，就算把谣言的源头抓过去让他在全校师生面前道歉，学生们也不会信。
　　奎恩才不关心这舆论的发展状况如何，就追问这谣言的源头是谁。
　　几位老师很快回复了奎恩。
　　灵异怪谈社的社长。
　　一个吃饱了饭没事干，就喜欢写些鬼故事到处发表，偏偏写的还不错，经常引起话题的一个文青。
　　文青，鬼故事爱好者，这完全符合奎恩对于幕后黑手的人设想象。
　　于是奎恩忙不迭的询问那个灵异怪谈社的社团还在不在，那个社长还在不在。
　　老师们回应到灵异怪谈社当然在，至于那位曾经的社长，现在也在学校，担任校图书馆管理员，因为文学功底扎实的原因，经常给学生们上作文辅导课，还喜欢到自己建立的社团给新来的社团成员讲鬼故事，人缘极好。
　　奎恩靠到了椅背上，她有些疑惑。
　　幕后黑手，这么简单就出来了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 软糯

　　是夜，晚上九点半。
　　周恒站在学校外。
　　自己的寝室出了人命，住肯定是没办法住了，学校里面又没有多余的床位，思来想去就只能先回家住。
　　回家住就回家住吧，只是……
　　周恒看了看躲在一边，瑟缩着脑袋，努力把自己的身体隐藏在阴影里面的理贝斯曼。
　　“大晚上的，你跟着我干什么，回你的寝室睡觉去啊。”
　　理贝斯曼惨兮兮的说道。
　　“我，我的寝室，好多，好多人，我，我怕，让我，跟你一起住，好不好。”
　　“一晚上，一晚上就好，我，我睡沙发都没关系的。”
　　手机上订的车辆已经开到了周恒的面前。
　　司机摇下了车窗。
　　“是周小姐对吧。”
　　理贝斯曼两手捧在胸口，一对眼睛亮晶晶的，在黑暗的阴影中熠熠生辉。
　　周恒啧啧两声，这只大家伙空长了这么高的身高，整个人怂的跟个什么似的。
　　这样的家伙到底是怎么愿意跳入丧尸坑洞的啊，难道说是这家伙的顶头上司看出了这货没出息，哄着把他赶到丧尸坑洞节约粮食？
　　这么不民主，不人权的吗？
　　国外的生活果然水深火热。
　　“算了，你跟我来吧。”
　　周恒坐到了打开了副驾驶座的车门，但副驾驶座上放着一箱牛奶。
　　司机不好意思道。
　　“客人坐后面吧。”
　　周恒走到后车座坐了进去，理贝斯曼低声欢呼，急匆匆的跑到了周恒的身边坐下。
　　司机启动了车辆。
　　熟悉的景色在周恒的眼前游走而出，这个并非自己原来世界的地区，却有着大量自己世界才有的建筑景物，也有大量自己世界才有的人物。
　　更重要的，这个世界弥补了过去的遗憾。
　　曾几何时，周恒想过自己有个爱自己的父亲，有个疼自己的母亲，自己的学习很好，自己是个全校敬仰的学霸，自己还有个白富美对象，要黑丝长腿的那种。
　　现在的话，除了白富美对象性别换了一个，其余的都达成了。
　　对于过去的周恒来说，这个世界如今的样子该是他梦想中的世界了。
　　但现在的自己，必须从这个世界出去。
　　有那么一瞬间，周恒有点想在这个世界留下来，不过也只是一瞬间罢了。
　　现在可不比以前，自己身上挑着名为种族的担子。
　　手机在怀里动了动。
　　周恒拿出了手机。
　　因为今天早上闹出了人命的关系，作为白溪同寝的周恒手机几乎被各种同学打爆，认识的，不认识的，听过的，没听过的，全都发着信息过来私聊。
　　还有三十多位学生向周恒发来了交友申请，周恒一一无视，为了防止再被这些学生骚扰，周恒还卸载了QQ，所以现在能听到提示音的，就只有微信。
　　微信不比QQ，里面的信息大多重要。
　　打开屏幕锁，不出周恒预料，发信息过来的是奎恩。
　　奎恩讲了下她在学校老师身上获得的情报。
　　依着奎恩的说法，他们遇到了这么多鬼怪，鬼怪又贴合着都市传说一贯的套路，如果说真的有操纵鬼怪的幕后黑手的话，这个幕后黑手在一定程度上绝对是对都市怪谈有那么一丝研究，甚至是有巨大兴趣的。
　　至于后面的黑白无常抓鬼的事情，那就更表明了这个幕后黑手是有那么一些文学功底和文青思想，爱把自己的能力往着自己国家的神学体系上靠，来获得权力与虚妄的**。
　　综上所述，幕后黑手所有的性格信息都直指灵异怪谈社的社长。
　　一个喜欢写鬼故事，讲鬼故事的有为文青。
　　说完了自己的见解，奎恩再给了周恒一个QQ群号，这是灵异怪谈社的学生群，说要周恒混进去，跟里面的学生好好的谈谈，最好成为这个社团的团员，摸清楚这个社团的内容。
　　至于奎恩自己，明天她会找个时间去和那位灵异怪谈社的初代社长好好聊聊。
　　周恒没有拒绝的理由。
　　奎恩就此下线。
　　周恒又下载了一遍 QQ，想了想，周恒碰了碰身边的理贝斯曼的手肘。
　　这位几乎要贴着车门的怂货一抖，双手抓住了门把手，一对剔透的眼睛满是惶恐畏惧的看着周恒。
　　周恒摇了摇手机。
　　“奎恩要我加入一个群，单我来加恐怕没什么话题，你也加入进去，在我旁边敲敲边鼓，给我站站台怎么样？”
　　理贝斯曼松了口气，小声道。
　　“好，好的。”
　　周恒给了理贝斯曼QQ群号，两人同时申请加入了QQ群。
　　群不大，就五十来人，但一加入，就有人冒出了头。
　　雪风酱（群主）：来了，来了，新来的群员。
　　啄木鸟（管理员）：是我们学校的吗？
　　雪风酱：是的，是的。
　　丰裕：是妹子吗？
　　雪风酱：肯定是的哦，QQ性别上写着女。
　　恶魔之心：既然是同学，那发张照片，再改个名字啊，我想来，我叫张远，二年五班学生，学生号是020513。
　　默克（理贝斯曼）发了张穿的极少的美少女图片。
　　整个群立刻热了。
　　逐木鸟：这是你？
　　龙卷风摧毁停车场：新人妹砸你有男朋友吗，没有的话有想要找男朋友的想法吗？
　　重阳真人：滚开，滚开，新人是我的，你们一边去。
　　二维过客：新人还有自拍不，再来几张。
　　默克（理贝斯曼）：我是男的，这图是我网上找的。
　　逐木鸟：……
　　雪风酱：……
　　丰裕：……
　　萌新：……
　　默克（理贝斯曼）：我就发了张图，你们就像**的狗一样舔上来，我现在说自己是男的，你们又像吃了屎一样不说话了，那我现在再说，我是一个美少女呢，你们是不是又想舔上来了？
　　默克（理贝斯曼）：我真的好奇，你们到底是人还是狗，还是说，披着人皮的狗。
　　雪风酱：新人，你话太过分了。
　　逐木鸟：禁言吧，这么ky，恶心。
　　噩梦：装什么装，你欠揍是吧？
　　一旁的周恒猛然抬头看向身边的理贝斯曼。
　　理贝斯曼整个人缩在后车座上，眼眸之中神色微动，此刻的理贝斯曼那还有在人前的瑟缩畏惧，一对眼睛满是傲慢不屑。
　　也不理周恒投递过来的眼神，理贝斯曼清了清嗓子，嗯嗯啊啊了几声后按下了语音键，随即一段堪称妖孽级的软糯声音说了出来。
　　“你们真的要把我禁言踢走吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 齐寒

　　妖孽，真的妖孽。
　　周恒从来没听过这么妖孽的声音。
　　理贝斯曼的声音明明是软糯可人的，但那说话的语气，五分傲慢，三分鄙夷，两分高高在上，闭上眼一听，一位富家毒舌大小姐的形象跃然脑海。
　　而且这毒舌大小姐还是萝莉的。
　　周恒讷讷的问道。
　　“你，你这声音？”
　　理贝斯曼害羞的眨眨眼睛，又嗯嗯啊啊的活动了下嗓子，几秒后就是一位成熟知性的御姐音出了来。
　　“我学过伪声，波莫说我的伪声已经到了大师级了。”
　　周恒倒吸一口凉气，不好，理贝斯曼这知性御姐音戳中萌点了。
　　不单单周恒被戳中了萌点，理贝斯曼这混合着娇蛮的毒舌声音一出，QQ群立刻炸了。
　　原本口诛笔伐的群友们立刻转了个头。
　　Peco：新人，你声音太好听了吧。
　　会长大人：啊，这声音刺激到我了，新人你别这么温柔，再骂我几句，骂的狠一点，要用八嘎，无路赛骂。
　　许墨：对对对，新人用力骂，要用对待垃圾一样毫不留情的语气骂，我要把你的声音存起来，当做手机闹铃每天循环。
　　友利奈绪：新人你是哪个班级的，我们认识一下好不好。
　　流星雨：你们这群变态，新人不要怕，来哥哥 这儿，哥哥保护你。
　　理贝斯曼笑眯眯的对着周恒摇了摇手上的手机。
　　“你看，我说了，我一说我是美少女，这些家伙又会上来舔了吧？”
　　这不是舔不舔的关系好不好，你这声音妖孽的恨不得让人把你摁在地上日，看看让你那口毒舌含着那活儿的时候，还能不能继续蹦出骄傲的话来。
　　面前这小家伙也不是全然没什么用的，这伪声技术出去当个声优，一辈子都不愁吃饭了。
　　清清嗓子，理贝斯曼又按下了语音键。
　　刚刚语气是骄傲，这次理贝斯曼换上了挑逗。
　　“想找我，抱歉，我不见网上的人。”
　　周恒全身冒出了一阵阵的鸡皮疙瘩，少年曾经听过初中的美术老师说过，所谓的艺术，最简单的评判的方法就是艺术家能不能把他的作品存在的情绪传递给观赏者。
　　以此来说的话，理贝斯曼做到了，明明只是一段没有任何过激词汇的言语，但这言语里面的色气都要漫出来了，要不是周恒已经没那活儿了，现在估计已经石更了。
　　不出意外，QQ群又炸了，五十多个人至少一半被炸了出来，所有的群员都绕着理贝斯曼转，理贝斯曼也是个会说话的，刚刚明明还挑起了矛盾，说话还极为骄傲鄙夷的，但随着打字说话，配合着偶尔的语音，短短十多分钟，理贝斯曼已经和群里的大部分人打成一片，还有几个忠诚的舔狗一直舔着理贝斯曼，拼了命要理贝斯曼提供自拍照片，或是告诉他们理贝斯曼的班级所在和学生身份。
　　理贝斯曼自然是不愿，但为了安抚这些群员，就答应了这些群员他可以读几个群员发出来的文字。
　　于是一个群员立刻掏出了一张新人入群必读的图片。
　　[img=500，408]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/02/c80358b6-6f81-497f-9607-aa2f785eee58.jpg[/img]
　　理贝斯曼装作恶心的叫骂了几句，然后又装作不能说话不算话的，勉为其难的读了遍这图片。
　　一顿读完，就是绅士们的狂欢，光是喊默克我喜欢你的群员就超过了二十个。
　　理贝斯曼一边骂着这些绅士下流龌蹉，一边喊着做了这种事儿，自己嫁不出去了。
　　立刻就有一大批人喊着你嫁不出去我们娶，现在娶都没问题。
　　这些手机另一端的群员们根本没看到理贝斯曼在手机外已经笑出了眼泪的样子。
　　周恒砸了砸吧了几下嘴巴。
　　这世上原来还真有网上一个样子，现实一个样子的人啊，理贝斯曼这么一个怂的娘都不认识的家伙，一到网上不但话多了，还把一大片人耍的团团转，被耍的人还一副被耍了很开心的样子。
　　理贝斯曼你既然这么会炒气氛，这么会糊弄人，怎么在现实连句完整的话都说不完？
　　你不会有精神分裂症吧？
　　哦不，现在 不是在意这种事儿的时候。
　　周恒拍了拍理贝斯曼的手腕。
　　“别玩了，说正事。”
　　理贝斯曼脸上的笑马上凝固，一改之前的骄傲鄙夷，弱弱的，怂怂的说道。
　　“我，我知道了。”
　　一转头，理贝斯曼又摆出了一副高高在上的样子在灵异怪谈群里面扯起了灵异怪谈的事儿，询问这个QQ群是不是复验市第三中学的社团。
　　这不是什么需要隐瞒的事儿，再加上理贝斯曼给自己贴上的美少女人设，娇蛮的语音，基本上理贝斯曼问什么，就有一大堆的舔狗群员回答。
　　从这些群员的回答来看，这灵异怪谈社是很久之前就建立的，不过中间因为没有学生加入，一度取消过几次，后来一个叫齐寒的家伙凑了一堆人，重新把灵异怪谈社组建了起来，又因为这位叫齐寒的家伙本身是一位文笔极佳，又会讲故事的家伙，灵异怪谈社在那时候极为火热，成员最多的时候已经有了两百多人，这还不算上QQ群内非本校的学生。
　　不过随着这位齐寒毕业，灵异怪谈社就没落了下去，一直到齐寒大学毕业，在自己的高中母校当了个图书馆管理员之时，灵异怪谈社又到了差点开不下去的地步。
　　这些都是周恒知道的事儿，周恒就让理贝斯曼扯齐寒的事儿。
　　说到齐寒这人，周恒其实也知道，周恒本人虽然是学渣，但学校图书馆里面还是有一些文学书籍能让周恒感兴趣的。
　　比如莫言的《丰乳肥臀》，比如古典名著《**》，比如大爱无疆的《洛丽塔》等等等等。
　　在借书的时候，周恒就接触过校图书馆的管理员齐寒，在周恒的印象里，这位齐寒是位懒惰的家伙，他有着一腔才华，却不想努力，只有在没钱的时候才会写几个感兴趣的鬼故事投稿，投的稿基就没有不同工的。
　　要是稿费还不够生活花销，又会去少年宫之类的地方当个作文辅导老师。
　　其余时间几乎都是像只懒猫一样窝在图书馆不出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 重合

　　至于齐寒曾经是灵异怪谈社的社长周恒也听说过，在齐寒出现之前这个所谓的灵异怪谈社就已经存在着了，里面也有历代的怪谈社社长收集的各种怪谈资料。
　　齐寒就是冲着这个怪谈资料过去的，不过拿到这份资料之后，齐寒也确实负起了一社之长的责任，每隔一段时间，他都会写一个鬼故事在社团群里发表，要是心情好，还会现场给自家的群员讲他想出来的鬼故事。
　　据说在齐寒在的时代，齐寒一个鬼故事能够决定男女生晚上上厕所的频率。
　　不过这些都是周恒道听途说的齐寒事情，现实的话。
　　周恒靠近了理贝斯曼，脑袋朝着理贝斯曼手上的手机看了过去。
　　正聊得开心的理贝斯曼一颤，转头就看到了周恒看了过去。
　　社交恐惧症立刻发作，理贝斯曼忙朝着可以远离周恒的方向钻，周恒直接一把将理贝斯曼搂住，强行拉到了自己身边，说道。
　　“继续聊，我看着。”
　　理贝斯曼眼泪在眼眶里打转，整个脑子都糊涂了，哪还有刚刚在群里叱咤风云，把人当狗一样溜的风采。
　　不过刚刚理贝斯曼已经把话问出去了，群里一排舔狗早把自己所知道的齐寒全部事情一字不落的掏了出来。
　　具体的情况和周恒所了解的齐寒过往差不多。
　　一个有能力的小文青，高中毕业后上了一个一本大学的文学系，就当所有人都以为这位文学系高材生毕业后要成为报社编辑，文本工作一类有逼格的工作之时，齐寒跌破所有人眼镜的返回了自己的母校，干起了一份一个月就两千工资的图书管理员工作。
　　正当所有人为这位大才子惋惜的时候，这位大才子却靠着自己的一杆笔杆子，在灵异文学界杀出了一条大路，不论是在网文平台上，还是在各种灵异期刊上他都是读者热度极高的一位写手。
　　这些关于个人的琐事很多不尽不实，还有一些学生说了些莫名其妙，一眼就能看出是胡编乱造的谣言，比如说齐寒其实是个富家公子，家资过亿，但齐寒志不在此，于是他就努力写书，所谓写不好书，只能回家继承亿万家产。
　　还有的人说齐寒是在读大学的被一个绿茶婊伤了心，对整个世界都失望了，于是躲到了自己的母校，准备凄凄苦苦的过完自己的一生。
　　抛开这些无用的废话，倒是有几个真正的灵异怪谈社的社员说了些周恒感兴趣的话题。
　　明天，也就是周一，齐寒会到灵异怪谈社，给社团成员们讲他新写的鬼故事。
　　齐寒每隔一段时间都会给自家社团的成员开会，并讲讲鬼故事，这也是如今的灵异怪谈社最有核心凝聚力的原因，高中生活实在是太压抑，有这么一个解压的鬼故事听，谁不喜欢。
　　周恒立刻抢过了整个都僵住的理贝斯曼的手机，忙着问道不是灵异怪谈社的社员能不能加入。
　　别人不行，但理贝斯曼刚刚几乎把所有男人的心都给撩了起来，灵异怪谈社的社长当即就 表示绝对没问题，理贝斯曼想来就来，他们欢迎。
　　周恒再加了句，能不能带朋友过去。
　　美人面前怎么能怂，这代的灵异怪谈社社长仍旧是一副绝对没问题的答复。
　　周恒松了口气。
　　把手机递给了理贝斯曼。
　　“你在和他们聊聊，打好关系。”
　　理贝斯曼哆哆嗦嗦的接过了周恒递过来的手机，周恒拍拍理贝斯曼的肩膀，鄙夷道。
　　“好歹是有把的，怂的跟个什么似的，你还算个男人吗？”
　　周恒远离了些理贝斯曼，理贝斯曼这才停止了颤抖，重新拿起了手机开始跟群员扯皮。
　　出租车是在这五分钟之后抵达周正的居所的。
　　周恒的爷爷，周达的家离着学校挺近，也就十多分钟的步程，周正不一样，似乎是因为距离学校太近的地方房价太贵买不起的原因，周正在距着学校将近二十分钟的半偏僻地区买了栋独门独户的房间。
　　不过学校本身有给教师住的寝室，周正嫌回家麻烦，也就很少来。
　　周恒支付好了出租车费下了车，进入这栋房间之后打开了门。
　　门内是一片陌生的摆设。
　　自己原本的父亲是个赌棍，别说有自己的房子了，租的房子都要拖欠租金，这边的父亲也是音乐学院毕业的，不过他没沾染上赌瘾，所以前途一片光明。
　　不但当了个受人敬仰的老师，还很早的买了房子，车子，银行里还存了不少票子，说等周恒大学一毕业，就给自家的女儿在市中心买一栋百多平米的房子，再送一辆车子。
　　两个相同的人，就因为一个选择走向了不同的未来。
　　周恒打开了房间的灯，脱下了鞋子后走到了客厅。
　　理贝斯曼跟在周恒的身后，不过脑袋抓着手机，手指不断的按压在屏幕上，聊得极为尽兴。
　　“卢以勒，肚子饿吗？”
　　周恒的问题让理贝斯曼将视线从手机屏幕抬了起来。
　　周恒指了指自家的厨房。
　　“我饿了，准备做一顿饭当夜宵，你要吃吗？”
　　理贝斯曼眼睛一亮。
　　“要，要吃的。”
　　“有什么忌口的吗？”
　　“忌口？”
　　“就是什么不喜欢吃什么东西，不是有些人不吃香菜，有些人闻到芹菜味就想呕吐的吗？”
　　理贝斯曼立马摇头。
　　“我，我没有不喜欢吃的东西。”
　　周恒哦了声，走向了厨房，在穿上一件围巾之后，切菜剁肉的声音有节奏的响了起来。
　　不一会儿，就有浓郁的肉香慢慢的传了出来。
　　理贝斯曼咽了口唾沫。
　　一对眼睛免不了看向了正在厨房烧菜的周恒背影。
　　理贝斯曼是有父母的，小时候的他最喜欢的就是陪着自己的父亲一起看电视，听着母亲在厨房里切菜，每每转过头，看着自己的母亲在厨房里切菜的身影，理贝斯曼都觉得满心幸福和温暖。
　　但那一场车祸毁了一切。
　　已经多久，没看到自己的母亲切菜的身影了？
　　已经多久，遗忘了家这个概念了？
　　恍惚间，自家母亲和周恒切菜的背影重叠了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 处境

　　“冰箱里没多少东西，吃碗面将就一下吧。”
　　周恒端着两碗煮好的大排面从厨房走到了餐厅。
　　理贝斯曼忙放下手机，跑到了周恒的对面。
　　“要葱吗？还是要香菜？”
　　周恒把两碗面旁边的葱碟和香菜碟推到了理贝斯曼面前。
　　理贝斯曼摇摇头。
　　“面，面就够了。”
　　周恒就自己放了些葱，吸溜溜的吃起面来。
　　嗯，不愧是用煮大排的汤底做的面汤，又加了一大勺的猪油，吃起来就是香。
　　就是面条买的不好，吃起来松松散散，没有多少劲道。
　　吃了几口，感觉到什么的周恒突然抬头。
　　“看着我干什么，你肚子不饿吗？”
　　“诶，哦。”
　　理贝斯曼面色一红，忙着低下头，用不怎么纯熟的筷子使用技术夹了几筷面放入嘴里。
　　味道很好，尤其是汤水，喝起来有滋有味，还很暖和。
　　吃了几口，理贝斯曼突然一笑，又一抽鼻子，眼眶慢慢放出了泪水。
　　“周？”
　　“嗯，怎么，太咸还是太淡，还是说想加点醋？”
　　周恒自己抓着一瓶香醋往自己的面碗里倒了些，说起来也是诡异，自从吃过醋之后，不论是吃面还是吃馄饨，不加醋就总觉的少了什么。
　　“我小时候妈妈还在，她每天给我和我的父亲做菜，我妈妈手艺一般，个人又推崇原生主义，那时候我和我父亲大部分时间吃的都是冷食，蔬菜沙拉和几片面包几乎是我们的三餐的全部了。”
　　“那时候我觉得食物就是这个样子，不好吃也不难吃，能果腹就行了，知道后来我上了小学，我同学带着我去吃了一次肯德基，那时候我才知道，什么亲情是最好的调味料都是假的，垃圾食品是真的好吃。”
　　理贝斯曼抱起汤碗喝了口汤，小年轻也不知道这汤里面放了什么，总之很香，配上足够的咸鲜味，口味非常的好。
　　理贝斯曼嘴角慢慢的勾起。
　　“从那次以后，我能在外面吃饭就在外面吃饭，能点外卖就点外卖，我妈很生气，说我吃的东西不健康，不原生，对身体负荷大，但是一碗冷冰冰的蔬菜沙拉和一拍炸的喷香的火热鸡块比，我为什么要选一盘让我恶心的菜。”
　　“然后就是吵架，我骂我妈妈做菜不好吃，还逼着我吃不好吃的，我妈说别看我现在做的好吃了，等到以后一身的慢性病，就知道她才是最爱我的了。”
　　周恒低着头吃了口面，咽下去后回了句。
　　“你母亲真是个称职的母亲。”
　　理贝斯曼苦涩的笑了几声。
　　“是啊，所以，当她出了车祸死了之后，我突然就觉得，如果每天都有人给我做难吃的菜，每天要我放弃那些垃圾食品，不放弃还和我吵，说未来，说健康，还找出一大堆医学教授的论文证明我现在的行为是错误的日子。”
　　“真是一种幸福。”
　　说完，理贝斯曼脸色突然红了。
　　以前波莫带着理贝斯曼去过各种社交团体来克服理贝斯曼的社交恐惧症，每当理贝斯曼介绍出自己父母遭遇车祸的惨事之后周遭都是一大片的同情和可怜。
　　之后的人际交往之中，周围的人都会让着他，顺着他，还有些自认白莲花的女人和男人上来安抚和陪着理贝斯曼交流。
　　这是理贝斯曼最讨厌的时候。
　　总有些人会仗着自己美好的生活环境，高高在上的向悲惨者施加廉价的同情，理贝斯曼不需要这种同情。
　　周恒咕噜噜的吸完了一口汤，喝完之后说道。
　　“我父亲是个赌棍，我小时候的记忆里就是陪着自己的父亲到处租房，到处借钱，我父亲因为债台高筑，没人肯借他钱，他就拉着我去借，要我哭，要我跪着求，那些亲戚朋友见我年纪小，而且借不到还会被我父亲毒打，他们不管愿不愿意，总归会掏出点钱给我父亲。”
　　“好在，我父亲在我不到十岁的时候，被人打死了。”
　　周恒说打死的时候，语气之中透着一股爽快轻松，听的理贝斯曼头皮发麻。
　　“然后我就被离了婚的母亲收养，我母亲不是称职的母亲，洗衣拖地，买菜煮饭都是我包办的，有时候母亲工作量大的时候，我还要当她的助手帮她一起处理工作，当时我不觉得有什么，我已经跟赌棍老爹生活了好几年，只要不挨饿受冻，不用经常去给亲戚朋友磕头哭求讨钱，对我来说就是天堂。”
　　“可我的母亲在收养我的第二年就找到了自己新的丈夫，于是我被抛弃了。”
　　周恒看向了理贝斯曼，理贝斯曼红了的脸突然变得发白，他从未看到了周恒露出过如今的表情。
　　这种表情，理贝斯曼只在坚定的自杀者自杀之前见到过。
　　“我不知道你能不能理解我当时的情绪，我当时就在想，这个世界这么无趣，不如死了吧。”
　　理贝斯曼立马冒出了句。
　　“世界还是很美好的，周，你，你别……”
　　话说到一半，理贝斯曼突然一阵错愕，他觉得剧情不对啊。
　　往日里自己说出自己过去悲惨的生活之后，都是对面仗着自己优渥的生活，跑过来安慰他的，现在怎么是他跑去安慰周恒了？
　　甚至自己还在做自己过去最为厌恶的行为。
　　高高在上的施以廉价的同情。
　　这么一瞬间，理贝斯曼突然就理解了过去那些他讨厌的人的心理。
　　他们其实并没有那么多的恶意与优越感。
　　周恒摇摇手，满不在乎的说道。
　　“后来我被我爷爷收养了，我生活的很好。”
　　“是，是吗？”
　　“嗯，不但生活的好，我还在想，我小时候悲惨的生活都是因为我我的父母造成的。”
　　周恒双眸满是厌恶。
　　“那是一对恶心，下流，完全不配当人长辈的男女，但他们把自己毁了就毁了吧，还差点把他们的孩子给毁了。”
　　周恒牢牢的抓着筷子，冷声道。
　　“所以那时候我就决定了，如果未来当了父母，不论如何，我绝对不会让我的孩子遭遇到我过去那样的处境。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 家

　　一顿夜宵解决的很快，周恒拿着吃干净的两个碗走入了厨房开始清洗。
　　走回沙发的理贝斯曼脑海里还回荡着周恒的那句话。
　　“所以那时候我就决定了，如果未来当了父母，不论如何，我绝对不会让我的孩子遭遇到我过去那样的处境。”
　　……
　　“所以那时候我就决定了，如果未来当了父母，不论如何，我绝对不会让我的孩子遭遇到我过去那样的处境。”
　　……
　　“所以那时候我就决定了，如果未来当了父母，不论如何，我绝对不会让我的孩子遭遇到我过去那样的处境。”
　　……
　　理贝斯曼知道自己不是个正常人，与波莫的交流之中，波莫也提过几次，理贝斯曼要不要在未来组建一个家庭。
　　王者种的生育率都是固定的，但五万分之一的概率还是小到可怜，所以想要孩子的话，就要尽早找个女人，不断在女人身上耕耘，说不定能凑巧生出个孩子来。
　　但理贝斯曼自己清楚，就以自己的个性，就算有了孩子，也只会让自己的孩子难堪。
　　他注定不会是个合格的父亲。
　　所以当周恒的话回荡在脑海里的时候，理贝斯曼就有些难受了。
　　那位正在洗碗的，做的一手好菜的，还十分有勇气，个性阳光而干脆的周，未来一定是个好母亲吧。
　　将来能娶到周的男人，一定很幸福吧。
　　微微的酸楚从心底泛了起来。
　　理贝斯曼摇摇头把这不该有的情绪推开，随之又想起了周恒提到他父亲死了之后，那股子轻松愉快的语气。
　　到底要多讨厌自己的父亲才能用这种语气说出这种话。
　　之后就是母亲，说到自家母亲背叛的时候，周恒又是一副实实在在的厌世的表情。
　　说真心话，在那么一瞬间，理贝斯曼心里滑过了一丝快意。
　　原来这世上还有比我活的惨的那么多的人吗？
　　也是这一瞬间，理贝斯曼理解了曾经厌恶的人。
　　他也成为了自己厌恶的人。
　　厨房传来的声音停了，随着脚步声的接近，周恒的声音响起。
　　“你不用睡沙发了，楼上有三间卧室，你去住客卧吧。”
　　接下来就是走上楼梯的踢踏声。
　　踢踏声很快消失。
　　理贝斯曼慢慢转头，周恒已经不在了。
　　理贝斯曼心里空荡荡的，不过这空荡荡很快就化作了一声叹息落下。
　　理贝斯曼也上了楼，路过周恒亮着灯的房间时停了停，随后又朝着另一件卧室走了过去。
　　客卧就在周恒卧室的旁边，理贝斯曼开门点灯后就住了进去，客卧没电脑，理贝斯曼只能拿出手机躺在床上，继续扮演着与现实中截然不同的另一个人在QQ群内搅风搅雨。
　　一直搅到了十二点，等人没几个了，理贝斯曼才将手机放到了一边的床头柜，再从床上起来，走到了窗户口，拉开窗帘后看着午夜的夜色。
　　在美国，这个时间段已经是没人的了，但在中国，这个时间正是夜生活正处于高×潮的时候。
　　沿街的烧烤摊，不断流走的车辆，大量的灯光，黑夜之中透着一股微妙的人气。
　　几对父母从街道的一角走了出来，他们领着蹦蹦跳跳的孩子走到了一家外置的快炒摊子点了几个菜，孩子绕着爹妈转，爹妈和摊主交流着，等菜上了之后，孩子他妈抱起了孩子，一边喂着孩子吃夜宵，一边和身边的丈夫交流，一副和乐融融的样子。
　　理贝斯曼心中微动。
　　“家庭吗？”
　　也不错。
　　一夜无话。
　　……
　　If you miss the train I'm on，You will know that I am gone。
　　You can hear the whistle blow，A hundred miles……
　　躺在床上的奎恩伸手把枕头旁的手机闹钟给掐断了。
　　今天早上没课，奎恩就给自己定了九点钟的铃声，手机忠实的履行了它的职责，在规定的时刻将奎恩从床上叫了起来。
　　起床洗漱一遍，穿上一套黑色的外套，奎恩就出了寝室门。
　　下楼在自动售货机买了个面包和一瓶饮料，奎恩直奔校图书馆。
　　昨天从学校几个老资历的老师嘴里套出了齐寒的事儿之后，奎恩让周恒去参加了灵异怪谈社的QQ群，自己这边当然也不能闲着，也打算好了要去亲自拜访一下齐寒，看看这位已经被自己内定为幕后黑手的人物到底是个什么样子。
　　学校图书馆不大，但也不小，一百多平米的空间，上下两层。
　　奎恩装作阅览者在几个放置着专业书籍的书架上转了几圈，拿下了一本《爱的教育》后走向了图书管理员所在的地方。
　　转过几个书架，一张年轻的脸很快就出现在一台电脑后。
　　齐寒这人奎恩已经在学校内部的证件与警局内的人口资料上查过身份信息，俱都干净的很，没有任何犯罪记录，尤其学校这边，对于齐寒的评价赞誉颇多，评其为才貌双全，胸有沟壑。
　　胸有沟壑奎恩是看不出来，但齐寒那张脸至少还是能看出比一般的中国人要顺眼一些。
　　奎恩走到了齐寒的电脑桌前，把手上《爱的教育》放到了一侧。
　　齐寒抬头，随之露出了惊喜的表情。
　　“您是奎恩老师吧？”
　　奎恩好奇道。
　　“你知道我？”
　　“我们学校每年都会找一两个外教过来，但大部分不是大腹便便的中年人，就是须发皆白的老人，像您这样年轻，漂亮的女外教一来，我们学校的聊天群几乎都要炸了，我是不想知道，也得被关于您的信息给轰了好几遍。”
　　“那还真是对不起了。”
　　“不不不，这不关您的事儿，您是要借书对吧。”
　　热情的齐寒起了身，拿出扫描器准备扫书。
　　奎恩装作不经意道。
　　“那个，《鬼宅往事》是齐先生你写的吧？”
　　齐寒一顿，转头道。
　　“奎恩老师你看过我的小说？”
　　“嗯，我很喜欢看鬼故事，但中国这地方的鬼故事大多数都跟自家的宗教挂钩，齐先生你写的《鬼宅往事》就抛开了宗教，单以惊悚，悬疑的氛围来描写，看的我非常舒服。”
　　“哪里，哪里，奎恩老师您过奖了。”
　　“你们中国人就是这么一点不好，我诚心诚意说的话，你们的恢复总好像我是虚情假意的客套一样。”
　　“额，那好吧，感谢奎恩老师的抬爱了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 城市

　　齐寒把手上的《爱的教育》推到了一边，笑道。
　　“奎恩老师喜欢抛开宗教，单以悬疑恐怖作为卖点的灵异小说对吧？”
　　“嗯，齐先生有什么推荐吗？”
　　“有有有，我看过一些恐怖气氛营造的非常好的灵异小说，比如《我的妻子不是人》，《养个女儿会吃人》这类，奎恩老师要是喜欢的话，我们加个QQ，我把O点我的账号给你，你可以免费看这些小说的。”
　　奎恩自是向齐寒表达了些感激的言语，再掰扯了一会儿关于鬼故事的话题之后，奎恩再装作漫不经心的道。
　　“齐先生以前是这学校灵异怪谈社的社长对吧？”
　　“嗯，怎么，奎恩老师也对灵异怪谈社感兴趣？”
　　“我以前在读书的时候就建立过类似的怪谈社团，不过那时候因为各种原因，怪谈社团并没有开下去，没想到新来一个学校，这学校里面也有类似的组织，如果可以的话，我想看一下这个社团是什么样子的。”
　　齐寒满是热情的说道。
　　“没问题，没问题，正好今天我们要举行诡谈会，要是奎恩老师今天晚上有时间的话，不如跟着我去我们的灵异怪谈社的教室，社团的成员们一定会很欢迎您的。”
　　奎恩自然是无有不允。
　　接下来相互交流几句，奎恩拿着《爱的教育》离开了校图书馆。
　　等着离着校图书馆远了些，奎恩回头看了眼校图书馆。
　　该说是惊讶还是不惊讶呢？
　　齐寒给她的感觉很正常，正常的就像个随处可见的，热情知性的年轻人，言语之间也颇有家教与素质，看得出受过不差的高等教育。
　　但这不表示齐寒就多安全了。
　　如果这样的齐寒是真正的幕后黑手的话，奎恩只会觉得头疼。
　　那些能把自己隐藏在凡人里面半点都看不出差异的天才们，才是真正的天才。
　　奎恩拿出了手机，向周恒发了条信息。
　　奎恩：我已经在齐寒那里做到既定目标了。
　　周恒：嗯，我和其他人商量了下，决定我和张璇，唐军一起参加那什么诡谈会，奎恩老师你能带着卢以勒过去吗？
　　奎恩：应该没问题。
　　一公里外。
　　坐在教室中的周恒收起了手机。
　　脑袋朝着窗户外看了看。
　　鬼教室，鬼食堂，鬼厕所都走过了，现在又要朝着鬼社团去一趟了。
　　这才来这个世界几天，经历的事儿是不是太精彩了？
　　还有，为什么…..
　　一股诡异的想法在周恒的脑海里一闪而过。
　　时不时还有几道灵光在脑海闪烁，周恒觉得自己好像掌握了什么东西，但明明已经触摸到了什么，偏偏一认真思考，这东西又迅速溜走。
　　思考就是这样，有用的和没用的混在一起不断涌动，等你好像想起了什么，那东西又记不起来了。
　　算了。
　　想不起来就不想吧。
　　周恒回过了头，拿出了手机查看灵异怪谈社的社团QQ群，理贝斯曼那**又在发他的语音了，明明是上课时间，几十个学生硬是跑出来捧场，疯狂的舔着理贝斯曼，尽显一代舔狗风范。
　　周恒很好奇，要是这些在手机屏幕对面，正处于血气方刚的年纪的少年们知道自己要舔的是一个一米九快的高瘦白人会是什么一个表情。
　　大兄弟，你们舔的人没让你们捅的地方的，反而有捅你们的东西的。
　　诶，等等，好像有些人就喜欢这种调调，不然哪来的“男孩纸不是更好吗？”的说法。
　　……
　　早上八点。
　　一条偏僻的水泥路上。
　　一号把车停在了一边，下车后走到了后备箱拿出了汽油桶给汽车满上汽油，弗利耶从一侧的车窗露出了头来。
　　“我饿了。”
　　倒完了汽油的一号拿着烤好的肉和水回到了车上，分好之后吃了几口就开始上路。
　　再是开了一个小时，小道开入了大道，几辆货车迎面驶来，开的慢的挪出头，好奇的打量着一号开的车辆。
　　一号开的车是被食人魔抓起来的车主的，这车主开车的时候可能是不小心的原因，车头连带三分之一个车身都撞出了大量的褶皱，看起来十分不美观。
　　但能跑，内部也没有任何的问题。
　　一号就靠着这辆车开了一百多公里，一路到了距离周恒就几十公里的大道上。
　　继续往前，驶来的车辆越来越多，人也越来越多，有骑车的，有走路的，有开着电动车的，还有几个小青年组成一队队，相互交流着离开的。
　　一号想了想，再一个偏僻的角落停下了车。
　　“弗利耶，下来吧。”
　　一号打开了车门，下了去。
　　正在车后座躺的舒服的弗利耶不解的问。
　　“距离母亲不是还有几十公里吗？”
　　“人类之中有一种名为交警的职业，他们管的就是人类的代步工具和道路问题，这车外表问题太大，我们要是继续开过去，容易被交警抓起来，到时候就麻烦了。”
　　弗利耶为难道。
　　“几十公里啊，一号你不会想让我们走过去吧？”
　　一号嗤笑一声。
　　“弗利耶你真该有空就来人类世界看看了，我们没车，不代表一定要走过去。”
　　带着弗利耶弃车走了段路，一号向弗利耶要了手机，依着记忆下载了一个蓝色的软件，找到了打车的选项后按了下去。
　　十五分钟后，一脸出租车开到了一号的面前。
　　在弗利耶不是很明白的眼神中，一号坐了进去。
　　“老爷子你们怎么在这地方啊？”
　　等弗利耶也坐了上去，开了车的司机好奇的问道。
　　“这里是城市的外通道，没什么好看的。”
　　一号笑道。
　　“只是出来健身，结果跑到一半，我受不住，我孙女就给我定了出租车来。”
　　司机笑道。
　　“那您孙女还真是有孝心，我那儿子，见了我整天龇牙咧嘴，也不想想是谁每天给他挣饭吃。”
　　司机絮絮叨叨的说着自己的过往。
　　一号笑眯眯的听着。
　　一号的心情很好，因为他已经能看到道路的尽头，一大片城市建筑群的轮廓透了出来。
　　自家的母亲，就在这个城市。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
诡谈会

第一章 四大邪术

　　雪风酱：话说默克今天要去灵异怪谈社对吧？
　　噩梦：老天，今天我们管晚自习的是我们的班主任，那八婆和我关系不好，我挤不出时间来见默克。
　　俯仰天地：啊啊啊，我上次摸底考成绩在平均线下，我们的老师这段时间也在抓我，我也去不了。
　　龙卷风摧毁停车场：不拘一格呢，不拘一格在吗，我警告你，默克妹妹是我们大家的，你不准偷跑，不然我就弄死你。
　　不拘一格（灵异怪谈社社长）：你看我像是会偷跑的人吗？
　　底下一拍流血的十字架。
　　一位叫我爱二次元的群友发了张我妻由乃抓着菜刀病娇笑的图片。
　　我爱二次元：不拘大大，你知道的吧，要是你敢对默克小姐姐出手，这把刀可是会轻轻的从你的胯×间滑下，把那些不必要的东西切掉，然后让你和默克小姐姐做姐妹哦。
　　不拘一格：这么狠的吗，大家好歹一个学校的，我要是找到了女朋友，你们不该祝福我吗？
　　雪风酱发了张剪刀的图片。
　　雪风酱：我的祝福就是帮你切掉不该存在的东西。
　　下课铃声于此响了响。
　　在黑板上写着什么的老师放下了粉笔，转过身说了句。
　　“下课。”
　　现在是下午第四节，是下课后吃晚饭的时间。
　　学生们欢呼几声，陆续朝着教室门口跑了过去。
　　宋立（不拘一格）将脑袋从手机上挪了开。
　　少年很开心，开心的不行。
　　群里昨天不知为何来了一个妖孽级的，不论是说的话，还是打的字，都透着一股难以言说的诱惑力的妹子。
　　这妹子偏偏又对灵异怪谈非常感兴趣，在群里热衷于问一些灵异怪谈的事儿，身为灵异怪谈社的社长的宋立便很迅速的与这妹子聊开了。
　　这妹子虽说说话带着点刺，字里行间也透着一股傲气，但听在耳里，看在眼里都只觉得娇蛮，可爱的不行。
　　而今天晚上，自己就要和这妹子见面了。
　　虽然学校已经把禁止早恋写在了校规上，虽然家里面也明令禁止在学校里和异性谈恋爱。
　　但是想想那位叫默克的妖娆声线，再想想默克字里行间透着的可爱。
　　宋立决定了，学校和家人一边去，谁妨碍他把妹，谁就是他最大的敌人。
　　宋立兴奋的拿着手机出了教室，他已经想好了，今天把默克带到自己的社团，举行诡谈会的时候就把这默克带到身边，等到鬼故事讲的兴起，默克害怕的时候，自己就可以搂佳人在怀。
　　一边安抚她，一边靠着吊桥效应俘获芳心。
　　嘛，自己都高二了，还是单身，确实是该找一个可爱，温柔，一心一意的妹子了。
　　抓着的手机颤了颤，还在妄想中的宋立打开了手机屏幕锁。
　　是默克发来的信息，宋立心中一颤，忙点开了QQ，结果看到了一段让他从云端跌落地面的信息。
　　默克：对不起，今天有事儿，我可能来不了了。
　　宋立：什么事儿，很要紧吗？我都帮你安排好诡谈会的位置了。
　　默克：很重要，我是来不了，不过我的朋友会来的，你帮忙照顾一下吧。
　　宋立：这个……
　　默克立刻发了张周恒的自拍照，宋立眼睛立刻瞪圆了。
　　他是妄想过默克的模样的，但幻想出来的美少女，可没有这张自拍照的三分之一漂亮。
　　而且这美少女的样子，是不是稍稍有点熟悉，好像在什么地方见过？
　　嗯，肯定是缘分，所谓千里姻缘一线牵，肯定是自己和对面有缘，才会这样一看就瞧上了眼。
　　默克：呐，她可是我的好闺蜜，你可要好好的照顾她。
　　宋立：知道了，知道了，默克小姐姐，我们怎么联系？
　　理贝斯曼给了宋立周恒的QQ小号。
　　加完以后，周恒当即就是一段信息。
　　周恒：我已经准备好了，什么时候见面，哪里见面？
　　宋立：如果晚自习请的出假的话，吃完饭就可以来了，至于地点的话，5号教学楼，二楼左数第三间教室，我在哪儿等你。
　　周恒：好，我马上就来。
　　宋立闻言大喜，忙冲出教室，去食堂随意解决了下晚餐，就急忙跑向了五号教学楼。
　　自家的学校挺大的，教学楼也多，空的教室更多，一般这些空的教室都会当做社团教室被各种社团领走，灵异怪谈社也有自己的社团教室，不过因为有齐寒出面与学校的老师们游说，灵异怪谈社成为了全校唯一的，有两间社团教室的社团。
　　宋立给周恒说的那间教室就是灵异怪谈社的后备教室，专门放一些收集的资料和各种看起来像是灵异的非灵异物品。
　　与自家社团所在的空旷主教室不同，这件教室有很多可以说出来的灵异故事资料和拿出来玩的恐怖玩具，现在距离自家社团开的诡谈会还早，要是那位漂亮到不可思议的妹子过来与自己这边集合，自己大可以在这妹子面前大秀灵异知识，顺便把某些会喷血，会惨叫的玩具拿出来，等到妹子吓到了，再一把搂住妹子。
　　说些好话，展现些温柔，想必单纯一些的妹子就能被撩到了。
　　届时这么漂亮的妹子。
　　宋立傻笑了起来，只是傻笑到一半，宋立突然面色一僵。
　　刚刚被理贝斯曼发过来的妹子颜值震撼到了，直到现在才想起这世界上存在着四大邪术，抛开韩国的整容术，泰国的变性术之外，中国的PS装甲术和日本的化妆术都是一等一的神级技术。
　　哪怕你只是一个五分的妹子，加上化妆术就能到七分，再加上PS，九分不难。
　　别说直播，现在的美颜技术强的镜头前，现实里根本是两个人。
　　总之一句话，网上的东西完全不能信。
　　万一那妹子就是……
　　宋立颤抖着拿起了手机，向周恒的小号发了段信息。
　　宋立：橘子（周恒QQ名）你，你在哪儿了。
　　周恒：已经吃完饭在过来了。
　　这段信息发出没多久，宋立就听到了极轻微的脚步声。
　　现在是饭点，宋立所在的教学楼几乎无人，操场，食堂什么的离着这栋教学楼也远，环境安静的针落可闻，那不断接近的脚步声极为清晰，宋立甚至能听到脚步声由远及近的距离。
　　忙退到QQ主界面，再打开理贝斯曼的聊天栏，点到了理贝斯曼发过来的周恒自拍。
　　的确是漂亮到令人心肝都在颤，脑海都在烧的盛世美颜。
　　但是按照常理来说，一个漂亮妹子身边的闺蜜，不该都很难看吗？
　　又按照常理来说，网络上的照片不都等于照骗吗？
　　所以这个不断接近的妹子。
　　脚步声停了，停在门外。
　　紧接着是握住了门把手时候轻微的响动以及按下门把手时“卡拉卡拉”声。
　　宋立瞪大了眼睛咽了口唾沫。
　　自己连饭都没吃就跑来后备教室准备撩妹了，来的妹子可别是一只恐龙。
　　门把手彻底按下了，门缝慢慢的打开。
　　宋立屏住了呼吸。
　　几秒后。
　　宋立呆住了。
　　照骗他听说过，也看过无数人哭诉过，但真人比照片还漂亮的，他还是第一次见。
　　而且，这股子熟悉感，是不是越来越重。
　　当熟悉感冲破了头，宋立突然喊了句。
　　“周清婉？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“你认识我？”
　　这不是废话吗，全校公认的校花，年级排行榜第一名的学霸，再加上日常拿绘画比赛一等奖，整个学校谁不知道周清婉的大名。
　　不过宋立好像听说过这位校花，学霸加艺术生预备的天纵之才好像是跟自家学校里另一个学霸好上了，不过校花的爹不同意，正打算给另一位学霸办退学手续。
　　Emmmmmmm……
　　也就是说，名花虽有主，咱可松松土。
　　宋立向前一步，惊喜道。
　　“哪个，周同学，你就是默克的朋友？”
　　“嗯，默克肚子痛，现在进医院了，正好我对鬼故事什么的也很感兴趣，就替她来了。”
　　对鬼故事感兴趣？
　　宋立激动了。
　　感兴趣好啊，他这儿正有一大堆卖不出去的鬼故事呢，如果能靠着这些鬼故事俘获美人的芳心。
　　啊，全校知名的学霸加校花，要是当了自己女朋友。
　　宋立激动间，被周恒关上的教室门的门把手再是一响，随即一位二十出头的年轻人走了进来。
　　宋立一怔。
　　“诶，唐老师？”
　　周恒回头看了眼唐军。
　　“张璇呢？”
　　兽王从唐军身后走了出来，手上还拿着一块面包。
　　周恒回过头对宋立一笑。
　　这一笑简直如百花盛开，美不胜收。
　　但这么漂亮的脸下面，说出来的话就不怎么好听了。
　　“你说过的吧，带几个朋友一起来参加那么诡谈会也是没问题的。”
　　参加诡谈会当然没问题了，但打扰自己和校花学霸的两人世界就有问题了。
　　但进来的人里面有唐军这位老师在，宋立也只能强压下心里的不悦，挤出一丝笑容道。
　　“没问题，当然没问题。”
　　周恒笑眯眯的点点头。
　　“那就好。”
　　周恒转过身，眼瞅着根本不在意宋立，就要跟唐军，张璇聊天去了。
　　宋立心里一急，叫道。
　　“周同学，你知道什么是诡谈会吗？”
　　ps：那个，那个，能求点打赏，月票，点赞吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 开始

　　“其实诡谈会没什么太大的玄虚，就是齐老大入驻我们灵异怪谈社之后搞的一种活动。”
　　“按他的说法，人生太苦，要活得要有仪式感才有意思，于是就给我们定下了一个规矩，选十二个成员，要他们每个月收集一个鬼故事或是怪谈，再选一个时间，穿着黑色衣服，拿着低温蜡烛到诡谈社教室，围成一圈讲故事，每讲一个就吹熄一根蜡烛，一直到齐老大，齐老大会把他精心编排过的鬼故事说出来，再吹灭最后一根蜡烛。”
　　宋立摊开手。
　　“真的，齐老大讲的故事每次都惊悚到吓人，再加上前面十二位社团成员的铺垫，齐老大的故事很容易让人沉浸进去，尤其等到最后一根蜡烛吹灭，整个教室都没有一丝光亮的时候，什么都没了，你都能听到自己的心跳，那种毛骨悚然的感觉太刺激了。”
　　宋立转身走到了一个储物柜前，打开了储物柜门，里面放着一套套黑色的袍子，裤子，面具。
　　宋立拿着一件袍子出来抖了抖，满是笑容的介绍道。
　　“呐，这就是参加诡谈会成员的标配，一件黑色袍子，一条黑色宽松裤子，一份面具。”
　　宋立把黑色袍子放了回去，又拿出了裤子和面具，裤子没什么好说的，面具倒是有趣，居然也是黑色的。
　　周恒问了句。
　　“这些衣服，能让我看看吗？”
　　宋立心中一喜。
　　“当然，当然，周同学你喜欢哪一件，随便挑。”
　　周恒绕过了宋立，走到了储物柜前看了看，衣服都是宽松码的，到没有太多问题。
　　裤子一样，就是面具。
　　周恒拿起了一张面具看了看，有些微妙，这面具给了周恒一点熟悉的感觉，但这感觉又不知道从哪儿冒起，思索了片刻，周恒把面具带到了脸上。
　　一旁的宋立决定了，等这次诡谈会结束，他就把周恒戴过的面具藏起来，美人余温只能由他来感受。
　　周恒再拿出了一套黑色的袍子，黑色的裤子套上。
　　其他地方还好，就是胸口有点大，套上了袍子之后，黑色的袍子在胸口勾勒除了两段完美的弧度。
　　宋立眼睛都看直了。
　　刚刚看周恒穿着一身的运动服款式的校服还没注意，现在才发现，这位学霸兼校花身材是真的好。
　　周恒活动了几下。
　　“有点紧。”
　　宋立立刻走到了另一个储物柜，拿出了一套大号的黑色袍子。
　　“没关系，没关系，这里还有大号的。”
　　宋立把一套大号的衣服拿出，递给了周恒。
　　周恒脱下黑色袍子接了过去。
　　宋立决定了，周恒穿过的衣服他也要收藏起来。
　　“这件衣服，松。”
　　周恒活动了几下，胸口倒是没那么紧了。
　　一边的唐军嘿嘿笑了几声，也走过来说道。
　　“也给我一件衣服呗。”
　　宋立找了件大号的袍子递给了唐军，唐军身高一米八多，堪称五大三粗，身材魁梧。
　　“唐老师也对鬼故事感兴趣？”
　　“怎么当老师就不能有消遣啊，这诡谈社这么有趣的活动，我就不能掺一脚看看？”
　　宋立理解的点点头，又看向一边的兽王，这货从进来开始就找了把椅子坐着，小口小口的吃着面包。
　　虽然唐军和张璇都是破坏自己和校花两人世界的坏人，但唐军是老师，估计也不会对自己的学生怎么样，至于张璇。
　　宋立是听说过周清婉在学校里有个同为学霸的男友，难道，这个男友就是这个小家伙？
　　宋立上上下下的打量着兽王，嗯，细胳膊细腿的，还带着一副眼镜，一看就是整天学习，身材瘦弱到手无缚鸡之力的软弱书生。
　　这样的男人还配叫男人吗？
　　估计随便狗叫几下，这个周清婉的男朋友都能吓到尿裤子。
　　这样的男人凭什么成为周清婉的男朋友。
　　宋立对于自己挖墙脚的想法越发的有信心了。
　　于是再转过头，熟络的对着周恒说道。
　　“周同学，我就是诡谈会要拿着低温蜡烛的去参加鬼故事的人之一，到时候你站在我身边吧。”
　　周恒没有拒绝。
　　宋立满心欢喜的给唐军找了一套的诡谈会外套标配，虽然对张璇不喜还有点嫉妒，但在周恒面前，宋立还是给身材一般的兽王找来了一套标配，确定兽王可以穿下之后，便又跑到了周恒的身边，跟着周恒将前几个诡谈会不同的参与者之间讲的鬼故事。
　　其中着重讲了讲作为压阵的齐寒说出来的鬼故事，不过齐寒是齐寒，宋立是宋立，这个储物教室的氛围也没有诡谈会时候的氛围好，宋立哪怕用心去复述了一边齐寒当初讲的鬼故事，还声色俱佳的描绘了各种情节，但听起来也就是一般的鬼故事，没多少吓人的。
　　好在在讲完第三个鬼故事的时候，宋立看了看时间，询问道。
　　“诡谈会快要开始了，我们现在过去吧？”
　　周恒，唐军，兽王当然不会有意见。
　　于是四人穿好黑色袍子，裤子，带上面具，宋立从储物柜下方拿出一根白色的低温蜡烛。
　　“我们灵异怪谈社的社团主教室就在楼上，大家跟我来吧。”
　　宋立领着周恒等人走出了储物教室，再上了楼。
　　灵异怪谈社的主教室在左手边第三间。
　　这房间此刻已经坐了不少人。
　　坐的方式非常有讲究，穿着黑色袍子，握着一根点燃的低温蜡烛的齐寒坐在讲台对出来的点，其余握着蜡烛的讲述者各自从齐寒身边绕开，形成一个圈子，宋立坐到了自己的位置上，再给蜡烛点上了火。
　　周恒，唐军，兽王各自找了把椅子，放在宋立身后坐下。
　　周恒脑袋歪了歪，朝着齐寒身后看了过去。
　　诡谈会的参与者身上都披着黑色袍子，穿着黑色裤子，戴着黑色面具，是看不出谁是谁的。
　　但理贝斯曼与奎恩与亚裔人种不同的瞳色暴露了这两人的身份。
　　周恒对着理贝斯曼与奎恩点点头。
　　两人也跟着周恒的动作点头。
　　看来计划是按照正常的程序在进行着的。
　　周恒缩回了脑袋，最前方的齐寒也说了句。
　　“人到齐了的话，就开始吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 轮流

　　“人到齐了的话，就开始吧。”
　　齐寒话一出，原本还涌动着各种情绪的教师就安定了下来。
　　周恒脑袋朝着四周转了转。
　　也许是想增加环境效果吧，灵异怪谈社的窗户都是用窗户遮住的，这窗户与其他教室深蓝色的窗帘不一样，是纯黑的，光透不进来，再加上原本就是晚上，整个房间真正的达到了伸手不见五指的状态，偏偏中央有十三个拿着蜡烛的人围成一圈，蜡烛虽然不是很亮，但也成为了整个教室唯一的光源。
　　使人不得不把注意力集中到了十二个拿着蜡烛的人身上。
　　环境气氛有了，周恒再看看周围的人，这个所谓的诡谈会人气也是足，除了自己这边的宋立之外，其余拿着蜡烛的灵异怪谈社的社员身后也有一些人，最多的有四个，最少的也有一个，整个教室算起来有三十多人。
　　齐寒再开口。
　　“上次谁是最后一位讲故事的。”
　　一位拿着蜡烛的，距着周恒有三个座位的黑袍人接话道。
　　“我要讲的，是我亲身经历过的事儿，那是在我小时候晚上回家的一件事儿。”
　　“当时晚上八点，我在爷爷家的农村看了一场无聊的戏剧，中途就离场了，因为看戏剧的地方离我爷爷家比较远，我就选了条捷径小路走，走到一半，我就听到了女生唱歌的歌声，我爷爷家虽然是农村，但是那地方的基建还行，就算是小路也是有路灯的。”
　　“我就朝着歌声的来源处看了过去，那地方有一盏路灯，路灯下有一个抱着孩子的女人。女人一边唱着歌，一边轻轻摇着自己的孩子。这本该是一个非常正常的场面，但我却觉得头皮发麻，因为我看不到那女人的脑袋。”
　　拿着蜡烛的黑袍人伸手指了指自己的头。
　　“在一盏路灯下，黑暗中最亮的地方，我看着一个看不到脑袋的女人唱着歌，抱着孩子。那时候我就一个人，被吓坏了，什么也不管就朝着原路返回，再跑回了家，之后生了一场大病，直到回家之前我的病才好了些。”
　　说完，黑袍人低头，吹熄了自己捧着的蜡烛。
　　等待了几秒后，另一边一位黑袍人开口。
　　“不是我亲身经历的事儿，但是我一个姑姑小时候经历的谁人，每次说起这件事儿，她都觉得脊背发凉。”
　　“具体情况是这样的，我姑姑是个高中辍学的，她那个高中辍学没什么大不了，不过辍学了就要出去打工，一个女生打工出去打工总有些不方便的地方，我姑姑找到工作之后千挑万选选了一家是女性房东的房间，而且女性房东睡觉的地方就隔着我姑姑的房间一堵墙，要是有什么问题，直接喊对面就能听到，到时候也可以相互照应。”
　　“有一次我姑姑打工被她的车间主任骂了，那车间主任是个中年妇女，骂人极狠，姑姑几乎是哭着回家的，晚上气的吃不下饭，饿着肚子上了床，又翻来覆去的睡不着。我姑姑就想找人聊聊，于是就翻过身，对着墙敲了敲。”
　　“不一会儿，墙就回了敲击声，我姑姑小心的问了句房东睡了吗，房东没回应，没回应就没回应吧，我姑姑就把自己遇到的糟心事儿全部说了，说完了之后心情舒服了很多，一闭眼很容易就睡着了。”
　　“从这之后，我姑姑每天晚上都会敲敲墙壁，等到对面回应之后就觉得自己不是一个人，睡觉的时候总能更安稳些。”
　　“等到两个月后，房东再来收房租的日子，我姑姑千恩万谢的感谢房东每天晚上回应她的敲墙声，房东一脸诡异的说他从来没听到过我姑姑的敲墙声，更不用谈回应了。”
　　“当天晚上，我姑姑就搬出了那间出租房。”
　　讲述者吹灭了手上的蜡烛。
　　坐在宋立后的周恒眉头一皱，少年感觉到了有一阵微风从耳畔吹过，像是有人在吹着自己的耳朵。
　　错觉吧。
　　第三个黑袍人在第二位黑袍人讲完故事之后五秒后接口。
　　“我的故事是亲身经历，绝对真实。”
　　“不知道大家听没听过鬼压传，按科学的说法，就是睡眠障碍类的疾病，属于大脑醒了，身体还没醒，所以你保持着清晰的思维，但身体怎么也无法动作。”
　　“我身上最先出现鬼压身的时候是在我五岁的那一年。那时候我们家因为老家拆迁，就新买了一栋老旧的公寓作为过渡，当时我已经十三岁了，上了初中，不敢说见识多少，但我到了新家遇到鬼压床的时候，我还是觉得这只是正常的生理想象而已，没有觉得有什么，还按照网上的怎么从鬼压床中苏醒的方法来让自己身体也苏醒过来。”
　　“当时我父母因为找房子，买房子之类的事儿搞的焦头烂额，我这人又是怕事儿的，就没把我遇到的鬼压床的事情说出去，哪怕之后一段时间，鬼压床的频率越来越高。”
　　“半年后，我父母找到的心仪房子装修好了，我们马上搬过去住了，那一天，新房子里面我罕见的没有再遭遇鬼压床，之后一年，那栋让我鬼压床的房子我们租给了我的小姨，小姨经常来说我们家租过去的房子风水不好，里面说不定有脏东西，她总遇到鬼压床。”
　　“当时我心中一凛，就借口有事儿，去我们家的出租屋住了，还借到了我以前的房间。”
　　说话者深深吸了口气，像是在压抑着什么，几秒后，说话者强压颤抖，但语气之中还是能听出起伏的道。
　　“这一天睡觉，我又鬼压床了，但这次与之前的都不一样，能清楚的听到卧室的门被慢慢的打开了，风声传了进来，很快我的床边就坐了一个全身漆黑，就眼睛还有点光的东西，他就坐在我的床边，一直瞪着我，不说话，不动作，一直瞪我到了天亮。”
　　“第二天我回家了，新家里面，我没有再出现鬼压床。”
　　说话者吹熄了第三根蜡烛。
　　ps：感谢大老爷的月票，打赏。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 由来

　　第三位讲述者讲完之后，教室内陷入了一片死寂。
　　安静的周恒都能听到自己的心跳声。
　　许多复杂的想法在周恒的大脑滑过，不知道是不是错觉，他觉得刚刚三个灵异故事他都有一种熟悉感，连带着熟悉感之外，还有一种微妙的，说不清道不明，明明很重要，但怎么都抓不住的灵感在脑海里闪烁。
　　自己好像遗漏了什么东西。
　　接着是第四位讲述者开口。
　　“我的故事不是我亲身经历，是我奶奶的，我奶奶曾经坐过一辆末班车，一上车她就感觉到了不对，农村里出来的她非常迷信，也不爱低头玩手机，所以眼睛在周围的乘客身上转了一遍之后就发现了这些乘客都是没腿的。”
　　“我奶奶当时吓到了，但不敢多说话，直到一个年轻人上车，这年轻人也是个只在自己世界里活着的。一上车就拿出了手机，低头看着手机屏幕，我奶奶看到了这家伙的腿，笃定这乘客是人，便上去喊这人偷了他钱包，要他……”
　　宋立身后的周恒眼睛眨了几下，心里不由莞尔。
　　要是前面几个故事还有些说道的话，现在这第四位鬼故事讲述者的故事就太那啥了，这北京公交鬼故事的事儿早已流传了不知道多久，此刻说出来一点新意都没有，反而打破了之前三个黑袍人好不容易构架起来的诡异氛围。
　　你说你随便编个鬼故事也好啊，何必找这种脍炙人口的呢？
　　手肘被人碰了碰。
　　周恒转头看向身边的兽王，兽王眼眸微动下巴朝着讲鬼故事的第四位黑袍人点了点，同时手指指了指腿。
　　周恒视线下压，随即双目圆睁。
　　这第四位黑袍者没腿，漆黑色的裤腿下根本没鞋子，也没小腿。
　　兽王微不可查的声音传了过来。
　　“刚刚他说，没腿的都是鬼。”
　　周恒咽了口唾沫。
　　这第四个黑袍人恐怖点不在他的故事上，而是在他本身上吗？
　　话说这个诡谈会到底是个什么玩意儿，人讲故事也就算了，为什么连鬼都来讲了。
　　齐寒哪来这么大的脸，办个会连鬼都出来了。
　　“后来我奶奶强拉着这个年轻人下车，年轻人也是个好脾气的，说他真没偷东西，要是我奶奶不信，就带他一起去附近的警察局，我奶奶叹了几口气，一改之前急躁暴怒的样子，好心的对这位年轻人说，年轻人，我刚刚是救了你的命啊，你没看出那辆车里面全都是鬼？”
　　说完这句，第四位黑袍鬼吹灭了手上的蜡烛。
　　周围传出了几声压不住的笑意。
　　比起前三个人物讲的鬼故事，这故事显然就太跌份了，不是说着故事的恐怖力度不够，只是因为这故事讲得多了，就没新意了。
　　接下来是第五个黑袍人，周恒仔细打量了下这位第五位黑袍人。
　　有腿的，是人。
　　这人讲了个自己小时候在农村遇到一位突然消失的老人，第二天这老人就死了的故事。
　　第六位黑袍人接下。
　　这位黑袍人，哦不，应该叫黑袍鬼，它也是没腿的，讲的故事有点老掉牙。
　　是自家附近一位餐厅老板每天都遇到一位客人出来买夜宵，第二天清点入账的时候，发现总有几张冥币夹在一大堆真钱里面，心里就犯起了嘀咕，过后几天就刻意注意了下每天晚上出来买饭菜的客人。
　　有一天这位餐厅老板痛定思痛，跟在这位用冥币买夜宵的客人身后，一起到了一片小区，然后跟着这位客人打开了买夜宵的客人的门。
　　这门也不能说是打开的，就是一推就开，推开之后餐厅老板就感觉一阵风吹过，到里面一看，是四个趴在麻将桌上的死人。
　　这个故事说完，又是几声压不住的笑声。
　　好歹笑的人也知道礼节，虽然这个故事不感冒，但也没有发言嘲讽。
　　第七位讲述者是宋立，因为有美人在后，宋立提起了精神，声色并茂的讲述着自己早就准备好的故事。
　　周恒却没有听进去宋立这个人讲的故事，因为唐军碰了碰周恒的手肘，凑到周恒的耳边，轻声道。
　　“有东西进来了，刚开始的时候人数三十二个，现在三十六个，嗯，三十七个了。”
　　周恒视线扫了一遍，果然看到了几个没腿的家伙坐在几个全神贯注听故事的家伙身后。
　　这么安静的地方，能在不惊动任何人的情况下出现，是什么东西已经不用去怀疑了。
　　周恒赞叹道。
　　“这什么诡谈会，果然有些门道。”
　　兽王也凑到了周恒的身边，因为靠的近的关系，少女的体香就传到了兽王灵敏的鼻子。
　　兽王一怔，这香味有点像虫族的信息素。
　　但虫族的虫子不是无性的吗？
　　唯一有性别的……
　　应该是错觉，对面的小女孩子总不可能是虫母。
　　兽王轻声道。
　　“要不要找个机会把这个叫齐寒的抓起来。”
　　周恒点点头，虽然不知道这个叫齐寒的是不是幕后黑手，就冲他开个会就能把鬼找来讲鬼故事的能力，逮起来，严刑逼供一番绝对不会有错。
　　宋立讲完，接下来是第七个，第八个，第九个。
　　周边突然加入的东西也越来越多，一直到第十二个讲完，整个教室已经有有了四十二个听故事的参与者。
　　那些突然加入的参与者低着头不言语，安静的像是个撑场面的雕塑，周恒，唐军，兽王观察了十几分钟都没发现这些小鬼有什么大的动作之后，便转回了头，看向最后一个讲述者。
　　诡谈会已经到了末章。
　　握着最后一根蜡烛的齐寒被火光照亮着，理所应当的成为了整个教室天然的注意力汇聚点。
　　齐寒开口。
　　“我这次讲的故事，是学校的一个怪谈，不知道大家有没有听过鬼食堂的故事？”
　　周恒，唐军，兽王，以及在齐寒身后的奎恩，理贝斯曼俱都睁大了眼睛，双手握紧。
　　“没听过没关系，我就给大家讲讲这个鬼食堂的由来。”
　　“以前有个厨师，他叫王潼。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 直视

　　“王潼是个孤儿，小时候无依无靠，被一个师出名门的风水先生收养了，风水先生原本是想把王潼培养成自己的继承人的，奈何王潼天分不够，就学了点风水先生的皮毛剩下的就学不下去了，风水先生无奈，只能教了点王潼糊口的本事，再给他找了个工作就离开王潼，去找自己的衣钵传人了。”
　　“当时王潼已经十多岁，自己挣钱吃法倒也不虞，不过后来因为自己的酒店东家经营不善的关系，王潼只能离开自己的故居，来到了我们学校所在的这个城市，当时他初来乍到，又没什么人脉，只能上班时间干些苦力活，休息时间摆几个小吃摊子赚些养家糊口的钱。因为小吃摊子干的不错的关系，遇到了我们学校的一位老师，老师在王潼这儿吃多了，听王潼有两个孩子要养，就提出建议，要不去他们的食堂干些活吧，虽然钱不多，但好歹能打包些剩菜剩饭带回家给孩子补充营养，工作时间也有硬性规定，比起王潼干的苦力活可要高到不知道哪儿去了。”
　　“王潼就这么进入了我们学校的食堂，因为为人勤勤恳恳，又烧的一手好菜的原因，很快就被学校的领导提携为了烧菜的大厨，和一般的大厨不一样，王潼是跟着自家的风水师父学过好几年玄学的，他看得出学校里风水格局不好，当时又因为各种原因交汇，阴气汇聚，导致学校内经常出现脏东西。”
　　“王潼是个知恩图报的，觉得学校给了他一份安身立命的工作，他就要帮学校把这些脏东西扫走。”
　　齐寒的眼睛扫过所有人。
　　“他就按照自己的师父教过他的法子，摆了一个棺头宴大宴群鬼。”
　　宋立身后大睁着眼睛的周恒又慢慢的眯起了眼睛。
　　如果刚刚还有那么一丝怀疑这个齐寒到底和自己这边遇到的事儿有没有关系，那么现在已经确定了，这个齐寒绝对有享受一遍满清十大酷刑的资格。
　　“所谓棺头宴，就是专门给死人吃的宴席……”
　　“王潼摆了这个宴，为的就是让学校里的鬼们吃好喝饱，别再学校里杵着妨碍读书人学习。这个想法绝对是好的，结果摆宴席的时候，食堂里突然出现了一批过来偷东西的学生。”
　　齐寒将周恒听过一遍的故事讲了出来。
　　讲的内容其实与当初奎恩借着自媒体记者的身份去采访张阳的时候，张阳说的差不多。
　　但张阳是张阳，齐寒是齐寒，两人的文学功底与编撰故事的能力不一样，在张阳嘴里说出来的就是一个普通的灵异故事。
　　在齐寒嘴里，就是一个峰回路转，跌岩起伏，扣人心弦又充满了诡异荒唐的优秀剧本。
　　哪怕是已经听过了张阳说了一遍当时情景的周恒，也不由得把心提起，聚精会神的听着张阳的故事。
　　已知的故事一直持续到了鬼差出现。
　　张阳曾经对周恒，奎恩说过，在锁链出现勾走鬼魂之后，那个叫王潼的厨师不知道去哪儿了。
　　在齐寒的嘴里，其实当张阳等人被鬼抓了几个吃了之后，王潼痛定思痛，折了几年阳寿，召唤出鬼差来抓鬼。
　　等鬼差抓完了鬼，王潼又跑到自己摆着的神坛前还愿祈福，等一套仪式完毕，才报了警，把吓傻了的张阳等人救了出来。
　　后来的故事更加微妙，因为王潼没有经过任何神坛祭礼就召唤出鬼差来的原因，学校里面沾染了大量的阴气，王潼是个有责任心的家伙，用了秘术把自己变成了人不人，鬼不鬼的存在，每隔一段时间就跑到学校，给所有的鬼做菜下饭，让这些鬼不至于迫害学生。
　　一个故事讲完，整个教室针落可闻。
　　就连周恒等怀着异心过来的家伙都被齐寒的说书能力给震的久久不能回过神。
　　齐寒低下了头，朝着手里捧着的蜡烛吹了口气。
　　蜡烛应声熄灭。
　　霎时黑暗降临。
　　整个教室都陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　刚刚听完鬼故事，脑海里还在神神鬼鬼的事情上游荡，这突然的黑暗袭来，周恒由不得心口一紧，一紧之后，是耳畔吹过了一道微风。
　　兽王伸过来了手，抓住了周恒的手腕后，食指轻轻的摸着周恒的手背，写了一句话。
　　“他们站起来了。”
　　周恒头皮发麻。
　　兽王继续写到。
　　“他们过来了。”
　　周恒感觉耳畔的风稍稍大了些，还夹杂着一些腥臭。
　　说来也是微妙，明明这么可怕的环境，但周围没有一个人发声，就这么让安静的氛围在每个人身边流淌。
　　周恒心跳的频率愈发的高。
　　紧绷的神经之间，周恒突兀的听到了一声清脆的锁链声。
　　这声音来得快，去的也快。
　　仿如错觉一般。
　　但抬头看向齐寒的周恒却不认为这是错觉。
　　齐寒的身后，出现了一黑一白两道身影。
　　准确的说，周恒只看到了极黑的环境中有那么一点漂浮着的白，配合着锁链声，周恒不难猜出这一点白是谁。
　　既然白来了，黑自然也在。
　　白从齐寒身后绕出，在不同的诡谈会参与者之中穿过之后到了周恒的身边。
　　周恒慢慢的垂下了头。
　　他和奎恩猜测过，这些所谓的鬼怪太不正常了，很有可能是有幕后黑手在后面操控，这些鬼怪可能只是一些召唤兽。
　　但这始终只是一种猜测，周恒可不敢把自己的命赌到一个猜测之中。
　　鬼怪已经到了周恒的一米之内，刚刚远，周恒只能看到一点些微的白，但现在，已经能用眼角看到大片的白。
　　白无常到了周恒的面前，周恒的心提了起来，连呼吸都屏住了。
　　白无常没有任何异样的走过了周恒。
　　周恒松了口气，身边却是一阵疾风飘过。
　　兽王阿匹斯站了起来，伸手抓住了白无常的手，一对满是**的眼睛从下而上，直视白无常的面颊。
　　兽王阿匹斯倒想看看，这位所谓的中国神灵，有没有把自己弄死的能耐。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 绑架

　　已经来这个世界很久了。
　　过去呼风唤雨，百无禁忌的兽王已经困在这具稚弱的人类身躯很久了。
　　早早就感觉到不满的兽王一听到周恒们猜测之中，黑白无常，以及其他鬼怪都只某个人召唤出来的召唤兽的时候，兽王就决定了，其他人怂，他可一点都不怂。
　　鬼什么的，神什么的，有能耐就把他送入地狱，他兽王倒是想看看，死亡后的世界到底是个什么样子。
　　兽王的视线从白无常并不存在的双腿上一路向上，途经白色的长袍，袖子中露出的手掌，手腕，小腹，胸口。
　　再是漆黑色，看不清肤质的脖颈，最后到了下巴上。
　　快了，快乐，就要，看清楚脸了。
　　光线突然一闪。
　　兽王即将看到的白无常脸带被浓烈的光芒取代。
　　一阵掌声后，齐寒发话道。
　　“好了，诡谈会结束了。”
　　齐寒话音一落，就有稀稀拉拉的声音交织在一起。
　　“卧槽，刚刚我好像看到有什么东西在我眼前飘过。”
　　“我，我感觉好像有什么东西在我耳边吹气。”
　　“吓死我了，吓死我了，这诡谈会也太刺激了吧。”
　　兽王低头看了看自己刚刚抓着白无常的手，眼睛再朝着已经起身，走向教室门口的齐寒凝视着。
　　周恒也站了起来，凑到兽王身边小声道。
　　“你疯了，刚才你居然敢……”
　　“可我没死。”
　　周恒噎住了，几秒后，周恒问道。
　　“你，你看到白无常的脸了？”
　　兽王摇摇头。
　　“我看到的那一瞬间，灯就亮了，这什么，什么神灵没了。”
　　周恒闻言也看向了已经打开门，出去了的齐寒。
　　此时因为诡谈会落幕，聊得正欢的参与者也三三两两的从座位上起来，三五成群的走向了教室门口，不一会儿就走了一半的人，周恒等人正前方的宋立也起了来，他转过身，用温柔的口吻道。
　　“那个，周同学，你晚上还有什么活动吗？”
　　灵异怪谈社的储物教室里面存的鬼故事能让宋立讲一个晚上，要是周恒愿意听，宋立能通宵。
　　“有，就不打扰宋同学了，衣服什么的我们会去楼下脱下再离开的。”
　　周恒转身。
　　唐军，兽王跟在了周恒的身后一起出了教室。
　　走了几步，周恒从裤袋摸出了手机，向着奎恩，理贝斯曼发了条信息。
　　“美术教室集合。”
　　十分钟后。
　　周恒，唐军，兽王，理贝斯曼，奎恩，聚到了美术社教室。
　　周恒将兽王强看白无常的事儿讲了。
　　“灯光来的太巧妙了。”
　　奎恩抬头看了看美术社教室的灯。
　　“而且这灯应该是被齐寒控制的。”
　　奎恩越来越相信幕后黑手是齐寒了。
　　不过这个齐寒做这么多事儿是想干什么？
　　而且如果对面真的是幕后黑手的话，这一番开灯的动作是不是太明显了？
　　周恒问了句。
　　“奎恩老师，你有什么想法？”
　　“和你一样，先把那个叫齐寒的抓起来吧。”
　　周恒对着一边的兽王，唐军点点头。
　　两位四肢发达的人物各自一笑。
　　“明白了。”
　　周恒加了句。
　　“抓起来后把眼睛捆住。”
　　唐军与兽王答应之后便离开了。
　　理贝斯曼坐到了一边，对着周恒惨兮兮的道。
　　“能不能，给我买点吃的？”
　　“我之前不是给你带过鸡排饭了吗？”
　　理贝斯曼眨了眨眼睛，泪眼朦胧的道。
　　“我，我又饿了。”
　　Emmmmmmm……
　　这货怎么跟艾伯特似的，怎么投喂都喂不饱。
　　不过看理贝斯曼一米九的身高，饭量确实也不该小。
　　“奎恩老师，你在这儿等一会，我去买点烧烤来。”
　　另一边。
　　灵异怪谈社后备教室。
　　刚脱下黑袍，黑裤，黑色面具的齐寒就被自家的几个社员围了起来。
　　一个长得可爱的小女生满眼星光道。
　　“齐大大，我昨天看你写的《厄夜怪谈》了，那个叫齐秦的是怎么回事儿啊。”
　　齐寒摇摇手。
　　“这是伏笔，说出来就没意思了。”
　　另一个社员接腔道。
　　“我，我昨天看了一夜的齐大大你写的《家有女鬼》，写的实在是太有趣了，但字数太少了，就三十多万字，大大你就没想过再开第二部吗？”
　　“不行，所谓的小说就是要在最精彩的地方戛然而止，要是我再写第二部，遂了你们的愿这本小说就不好看了。”
　　另一个社员站出来道。
　　“那个，齐大大，你今天晚上说的那个故事我很喜欢，虽然我知道这是大大的原创，但我想借着这个故事写一个润色过的鬼故事怎么样？”
　　齐寒一笑。
　　“没问题，这个故事的版权就送你了，想怎么写，想怎么做商业用途都没关系，要是哪边记不清，就来找我，我给你说清楚。”
　　这位社员眼睛一亮，惊喜道。
　　“真，真的没问题吗？”
　　齐寒哈哈大笑。
　　“大家都听着我说的话呢，怎么可能有问题。”
　　一个故事而已，要是自家的社员能根据这个故事大火，齐寒开心还来不及呢。
　　齐寒放在口袋里的手机响了响。
　　是设置好的闹钟。
　　“抱歉，我要回校图书馆了。”
　　周围围拢的学生立刻散了。
　　齐寒就喜欢自家社员这看得懂人心的样子。
　　急急忙忙出了教学楼，齐寒嘴巴泛起了一股子的馋。
　　虽说已经吃过晚饭，但刚刚跟那批小屁孩聊了聊，肚子也确实饿了。
　　正好学校附近也有不少的夜宵店，要不要去买点烧烤饮料再回去校图书馆守夜？
　　虽说校图书馆内是不准吃东西的，但是规矩这东西，毕竟是人定的嘛，吃完收拾干净，再洗个手，别让油把书弄脏，想必校领导们也不会有意见的。
　　犹豫只在一瞬，齐寒从校图书馆方向转到了校门口的方向。
　　在齐寒没有看到的地方，两道黑影爬到了一棵树上，高大点的黑影对着矮小点的黑影指了指齐寒，矮小点的黑影点了点头。
　　两道黑影都在道路旁树木的枝干上蹲下了身子。
　　齐寒从道路的一边走来，两道黑影屏住了呼吸。
　　齐寒哼着歌走到了树下。
　　矮小一点的声音目光一凝，随即没有半点响动的下跳，手掌在半空划过一条曲线，直击齐寒的脖颈。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 说出来

　　兽王阿匹斯遇到过很多召唤系的异化者，这些召唤系的异化者都有个特点，单论召唤兽而言，战斗力是超过同等级的异化者的，但召唤者本身却没有太多的战斗力。
　　也就是说，不管召唤兽能拳碎山峦，脚裂大地，还是反手为风，覆手为雨，召唤系异化者本身的战斗力都不过一般人的程度。
　　当然也有些例外，有些召唤系异化者能让召唤兽与自身融合，或是召唤兽有什么祝福守护一类能够加持到召唤主身上的技能，能让召唤系异化者拥有不亚于同等级一般强化系异化者的能力。
　　兽王阿匹斯不知道对面的齐寒是哪种召唤系异化者，但该做的事儿，总是要做的。
　　手掌滑过的曲线在半空中到了尽头，直直打中了齐寒的脖颈。
　　兽王何等战斗技巧，手掌的力道微妙又不失威力，齐寒整个人一颤，兽王拔起了心中的警戒线。
　　对面的家伙是一般的召唤系异化者，还是能让召唤兽加强自身的异化就在现在了。
　　齐寒一颤之后，连声音都没有，就软软的倒在了地上。
　　兽王也不冒进，落到地面后就忙着后退了几步，拉开了跟齐寒的距离。
　　五秒后，唐军从树枝上跳下，小心翼翼的，一点点的靠近齐寒，一直到齐寒身边之后再翻开齐寒，朝着齐寒的眼皮拉了拉。
　　“行了，是真的晕了。”
　　兽王这才走了过来。
　　“这家伙，就这么晕过去了？”
　　唐军扛起了齐寒。
　　“召唤系的异化者绝大部分，哦不，百分之九十五以上，本身的战斗力都极为稚弱，这人估计也一样。”
　　兽王也只能信了唐军的话。
　　一虫一兽便扛着齐寒，偷摸摸的跑回了周恒所在的美术教室，这一进去，就有一股浓烈的孜然，辣椒的香味扑面而来。
　　正咬着一串牛肉的周恒见着唐军和兽王出现，便把一大盘的烧烤推了些出去。
　　“人抓到了？”
　　唐军，兽王点点头。
　　“行，想吃夜宵，吃完了再拷问。”
　　唐军，兽王立刻将齐寒放到了一把椅子上，再用绳子把齐寒的手脚捆住，捆的还十分巧妙，都是在关节处，一用力就痛，没受过专业训练的根本不可能挣开。
　　咬着一串鱿鱼的周恒看着唐军与兽王将齐寒捆住，好奇的道。
　　“看你们没缺胳膊少腿的，这次绑架很简单吗？”
　　唐军走到周恒的面前，拿起一条半个巴掌大的烤鱼后道。
　　“嗯，这货一砸就晕过去了。”
　　奎恩在一边解释道。
　　“召唤系的异化者一向本身能力极差，再厉害的召唤系异化者只要本体被怼了，说不定一把手枪都能打的他叫爹，人类世界中最强异化者好像就是召唤系的，不知道哪位异化者被手枪怼着脑袋会不会认怂。”
　　正低着头吃年糕的理贝斯曼微微抬头，异样的神色在眼眸之中一闪而过。
　　但没说话。
　　周恒明白了。
　　“所以说我们是抓了一个没防备的家伙，但一旦等他有了防备的话。”
　　唐军笑道。
　　“给召唤兽下命令是需要时间的，晚点我站着这货后面，他要是有任何不对的想法，我就先弄晕他，再抓着他的脖子跟他的召唤兽正面怼。”
　　周恒立刻抓了一根鸡翅递给了唐军。
　　“晚点就麻烦你了。”
　　啃着鸡腿的兽王不屑道。
　　“这点事儿我也能做得到。”
　　周恒又拿着一根大虾串给兽王。
　　“晚点也麻烦你了。”
　　兽王满意的哼了声。
　　这人类女人识趣，可惜不是虫母，不然以后抓回去当个老婆也不错。
　　一顿烧烤很快吃完，周恒整理下吃烧烤的桌面，把垃圾放在垃圾袋丢到了走到口的大垃圾箱内。
　　不过烤串的木串倒是都留了下来。
　　这么好的审讯工具丢了太可惜了。
　　“好了，大家准备下。”
　　理贝斯曼继续窝在角落，奎恩坐在一边。
　　唐军和兽王走到了齐寒的时候。
　　奎恩发话道。
　　“把他弄醒吧。”
　　兽王伸手在齐寒的颈后敲了下。
　　齐寒抖了下。
　　“诶？好疼。”
　　齐寒下意识的喊了句，接着似乎是感觉到了身体的不正常，挣扎了下。
　　唐军与兽王死死盯着齐寒的脖颈，只要这货有任何使用召唤能力的迹象，他们都会立马动手。
　　以唐军与兽王的近战能力，保证能让齐寒在召唤出召唤物之前让他再晕过去。
　　齐寒却没有召唤召唤兽的意思，他挣扎了几下之后就不挣扎了，就平和的说道。
　　“各位是求钱呢，还是有其他目的呢，都说出来，我能帮的，都会帮了。”
　　周恒和奎恩看了眼。
　　刚刚吃烧烤的时候周恒和奎恩聊过齐寒醒过来之后会是个什么样子，疑惑，愤怒，威胁，又或者是觉得自己在做梦。
　　这些反应都好对付，怕就怕齐寒确定了自己所处的状况不正常之后不但没有任何过激的情绪，还非常冷静。
　　这种人最难对付。
　　事情朝着最不希望的方向走了。
　　不过没关系，一套酷刑下来，你再冷静还能屏蔽身体的痛楚吗？
　　周恒给了理贝斯曼一眼，理贝斯曼清清嗓子，随即用一股子黑道大哥的声音说道。
　　“钱什么的，我们不感兴趣。”
　　齐寒立刻回应道。
　　“当然，当然，诸位英雄都是道上的名人，怎么可能为一点钱折腰，不过几位兄弟煞费苦心的把我捆到了这儿，想必也破费不少，这样，我的怀里有个钱包，钱包里有两千块钱，就当给诸位兄弟一点花头，希望诸位不要拒绝。”
　　齐寒这话让周恒想到了楚籍，当初楚籍被自己这边绑架，也是这样和颜悦色的说着自己有钱，希望绑架者能接受一点他的善意。
　　果然聪明人都是相似的，蠢的人不尽相同。
　　“我说了，我们不在乎钱。”
　　理贝斯曼语气严肃了起来。
　　“齐同志，你知道鬼教室，鬼食堂吗？”
　　齐寒一愣。
　　“你们……”
　　理贝斯曼看了看周恒与奎恩，周恒与奎恩俱都点头。
　　理贝斯曼清清嗓子，将自己这边在学校遇到鬼食堂，再去找张阳，王潼，最后在风水先生的老宅撞鬼的事情说了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 下地狱

　　理贝斯曼说话的时候，周恒，奎恩两人死死盯着齐寒的脸。
　　令人失望的，齐寒脸上一直平和至极，没有让周恒与奎恩看出任何的信息。
　　“我们的线索到了那位风水先生的老宅就断了，但是今天我们听了遍齐寒先生的鬼故事，真是令我们茅塞顿开，感觉我们查了这么久，还不如齐寒先生您一个故事讲得清楚。”
　　齐寒微微点头。
　　他明白了。
　　齐寒其实从醒过来就觉得奇怪了，自己不是个有钱人，身边的关系也不大，为什么会有绑架犯盯上自己。
　　自己有什么是能被人觊觎的？
　　“你们是那个刚刚在我的诡谈会上抓住白无常的家伙的朋友对吧？”
　　周恒与奎恩心中一动，周恒粗着嗓子说道。
　　“你果然知道这些事儿？”
　　齐寒耸耸肩，不过因为全身都捆着，耸肩的幅度极低。
　　“我当然知道，不然你以为我为什么要开灯，怕的不就是你们冲撞了白无常，被白无常勾了魂过去。”
　　兽王也不隐瞒，手掌忙放到了齐寒的肩上。
　　“现在倒是装好人了，那白无常不就是你的召唤兽吗？”
　　齐寒歪了歪脑袋。
　　“召唤兽？什么玩意儿？”
　　周恒等的就是齐寒这一句装糊涂的话。
　　“齐先生，你闻到我们这地方有什么味道了吗？”
　　“什么味道？”
　　“孜然，辣椒，还有糊味，实不相瞒，在你来之前我们正在吃烧烤，现在烧烤吃完了，串子还留着，我听说啊，这些串子从指缝里**去，会很疼，我不信。要不齐先生给我们尝试一下？”
　　齐寒颤了几下，平和的语气总算变了。
　　“不，不用这么狠吧。”
　　现在被捆着，还能说是玩笑，但是一旦真的动起手来，那就是犯罪了。
　　尤其在对面的身份他都知道了的情况下，动起手来他就完了。
　　“那就看齐寒先生能不能把我们想知道的真相说出来了。”
　　齐寒咬了咬嘴唇，确定自己没办法承受酷刑的折磨之后，很光棍的回答道。
　　“你们有什么问题，我一定知无不言。”
　　周恒很满意齐寒的回答。
　　“那好，齐寒先生，看你刚才的意思，你跟那什么黑白无常不熟？”
　　“当然不熟，黑白无常是黑白无常，和我齐寒有什么关系？哦，我知道了，几位是不是把我和黑白无常连在一起了？以为黑白无常做的事儿和我有关系？”
　　周恒冷笑道。
　　“跟你没关系，你们怎么这么清楚王潼的事儿，好像王潼那边你亲历过一样？”
　　齐寒忙道。
　　“我是灵媒啊，灵媒懂吗？就是，就是能够沟通死灵的人类。”
　　周恒一愣。
　　“灵媒？”
　　齐寒解释道。
　　“对，我从小就能见到鬼神，还能与枉死的冤魂聊天，我最初来到这个学校的时候就发现这地方阴气很重，经常出现一些灵异现象。为了调查这地方的情况，我就加入了已经断了许久的灵异怪谈社，王潼正好就是在我还在读高中的时候当厨子的，我们两的关系不好不坏，但他召唤出来鬼差的时候我还是去帮忙了，可能是因为我是灵媒的关系，就给黑白无常看上了，黑白无常也不要我怎么样，就时常要我帮着他们干一些事儿而已，干完了事儿也不是没报酬的。”
　　齐寒顿了顿，有些为难的道。
　　“知道我为什么一直能有源源不断的灵感写出鬼故事来吗，我帮着黑白无常干完了事儿，他们都会给我讲一些鬼的过往，我总能从他们的故事里面的找到灵感，然后写出故事来。”
　　奎恩忍不住了，从桌面上起身之后问道。
　　“就，就这样吗，你，你不是操纵鬼怪的幕后黑手？”
　　齐寒一脸不解。
　　“操纵鬼怪？幕后黑手？你们在说什么啊，我承认我是有些诡异的能力，但是我从没利用这种能力。”
　　奎恩坐回了自己的位置，冷声道。
　　“我不信。”
　　齐寒苦涩道。
　　“可我说的都是真的啊。”
　　奎恩一拍桌子。
　　“很多罪犯在刑讯逼供之前，都把自己的假话当成真的。”
　　奎恩指了指兽王。
　　兽王走到了齐寒的面前。
　　“嘛，用木串刺手指缝过分了些，我们就来一些不会伤害到齐先生的身体的同时，也能让齐先生感受到痛楚的游戏吧。”
　　兽王按住了齐寒的关节。
　　最后警告了一次。
　　“你最好指望自己刚刚说的话都是真的。”
　　后方的唐军捂住了齐寒的嘴巴。
　　兽王卡拉一按。
　　分筋错骨手霎时用出，兽王何等技术。
　　齐寒全身一哆嗦，眼睛立马瞪大到能把眼珠子瞪出来的程度。
　　兽王再在肩膀上按了几下。
　　齐寒全身痉挛了起来。
　　奎恩对着周恒朝着外面点了点下巴。
　　周恒跟着奎恩一起出了去。
　　一到外面，奎恩就皱眉道。
　　“我觉得齐寒说的话是真的。”
　　周恒苦笑道。
　　“我也觉得。”
　　“希望我们的判断是错误的吧。”
　　半晌之后，唐军走了出来。
　　周恒与奎恩都看向了唐军。
　　唐军耸肩道。
　　“招了。”
　　周恒与奎恩眼睛一亮。
　　唐军无力道。
　　“他说他靠着黑白无常害死过几个人，其余的就没了。”
　　奎恩兴奋道。
　　“所以我们就是他准备害死的几个？”
　　唐军摇摇手。
　　“他都不认识我们，哪来的仇恨要害死我们，算了，我这儿说不清楚，你们一起进去跟他聊聊吧。”
　　周恒与奎恩再进入了美术社教室。
　　此刻的齐寒哪还有刚才一副从容淡定，谈吐自然的样子，就满头大汗，双目无神的低着头，整个人无比绵软的瘫在椅子上，看样子要不是有绳子捆着，齐寒说不定都要从椅子上瘫到地面去了。
　　不过听着周恒，奎恩进来，齐寒还是提起了所有的气力，绝望的说道。
　　“我知道了，你们是对黑白无常感兴趣对吧，还是说你们对什么鬼故事有兴趣，我刚刚话说了一半，我除了能够跟鬼怪沟通，还能下到地狱去的。”
　　“如果，如果你们愿意的话，我带你们下地狱怎么样？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 救人

　　这个世界是有地狱的。
　　地狱还和正经的神话传说之中的地狱一模一样，有鬼，有鬼差，有阴司地府，有黑白无常。
　　一般人只有在死亡之后才能进入地狱，但作为拥有特殊能力的灵媒，是可以在合适的时候进入地府的。
　　齐寒之所以能够一直想出脍炙人口的鬼故事，除了黑白无常愿意跟他讲一些他们都觉得惊奇的鬼事之外，还有一部分是齐寒在地府的时候听着一些亡灵幽鬼讲述过去时暗暗记下来的。
　　齐寒还表示因为自己不虞灵感枯竭的问题，所以大学毕业后放弃了几个优厚的报社编辑，文学工作的邀请，跑到了一个小学校当图书管理员，就为了能够发挥自己能力的时候不被太多人发现。
　　至于周恒等人怀疑的他是幕后黑手，始作俑者的，他确实是靠着黑白无常弄死过几个人，但那些都是恶贯满盈，罄竹难书的罪犯，正常人他是动都没动手过。
　　齐寒的心里话在兽王绝对的暴力下交代的十分清楚，没有半点隐瞒，但这却不是周恒想听到的话。
　　少年跟着奎恩再走出了美术教室。
　　走出几步，奎恩开口道。
　　“事情和我们预估的，不太一样？”
　　周恒叹了口气。
　　“我们可能都猜错了，这个世界不是我们的世界，万一这个世界的鬼怪和我们那个世界不一样，就是这么聪明，就是这么有人性。”
　　奎恩抿着嘴，沉默了几秒后说道。
　　“那你口中的地狱政府机构呢？”
　　“这个世界的事儿谁说的清楚，万一和那些鬼一样，我们世界不存在的东西在这个世界真的存在呢？”
　　奎恩拍拍周恒的肩膀。
　　“你清楚你在说什么吧？”
　　周恒点点头。
　　如果这个世界的鬼都是这样子，如果黑白无常真的和传说一样，再加上还有地府的话，那么自己这段时间遇到的事情应该就是这个世界的常态了。
　　他们调查下去顶多能调查出这个世界关于死者，地狱一类的秘密，跟他们出这个世界的关系不大。
　　说到底，周恒等人也只是被动的接受着这个世界传递过来的信息，然后再根据这个被动传递过来的信息进行推算，没有任何的正面证据表明他们现在调查的东西跟他们出这个世界有关系。
　　“我觉得你口中的地狱官方政府可以调查下去。”
　　奎恩其实不是很在意能不能从这个世界出去，有周恒等人在侧，等到这些同伴强大起来，她还是能拥有呼风唤雨的能力。
　　不过这个呼风唤雨的前提是周恒等人能站在自己这边。
　　虽然周恒等人是和自己一个世界来的，但在这个世界时间一长，谁知道会出现哪些离心离德的糟心事，为此，为了将所有人绑在一起，必须要有个共同的目的。
　　不管这个目的有没有意义，共同的目标是绝对需要的。
　　“那地方可能有我们需要的信息，尤其是那对黑白无常，他们为什么要抓冥族人这件事儿我们还不清楚，如果可以，我们可以下地狱调查一下。”
　　周恒嗯了声。
　　如今遇到的所有一切如果都可以说是这个世界的常态的话，冥族人就微妙了起来，连续两次抓着冥族人的黑白无常就更微妙了。
　　如果有机会的话确实可以抓起黑白无常拷问看看。
　　再和奎恩聊了几句，今天的会就散了。
　　周恒让兽王威胁了一顿齐寒后再打晕了齐寒，又抱着齐寒回到了校图书馆。
　　自己这边则是跟着理贝斯曼，唐军一起下了楼。
　　理贝斯曼为难的回了男生宿舍。
　　唐军跟着周恒，一直到了一个黑暗的小道，这虫子才苦涩道。
　　“还是没找到回去的路吗？”
　　绝望这种情绪并不会在面对不解疑惑，并收集信息的时候过多的产生，大多数时候，绝望只会在希望破灭之后诞生。
　　齐寒这边的希望灭了，唐军心里说不难受是假的。
　　周恒弱弱的嗯了声。
　　“其实从一开始我们调查的东西就没有说过能让我们回去，事实上我们遇到的事情从我们来之前就已经存在了很久了，并不是因为我们的出现而突然出现的。”
　　“我们调查的东西，没结果其实也是可以预见的。”
　　“那，那我们的种族。”
　　伊芙死亡后一个月，虫族就差点全员崩溃，要是周恒再在这儿呆上太久，哪怕未来能回去…….
　　“没关系的。”
　　周恒指着自己。
　　“我还活着，再加上纳兹手上有巴别塔，自保应该无虞。”
　　唐军耸拉着脑袋说道。
　　“是吗？”
　　周恒不由得把奎恩的说的地狱还可以调查的说法说了出来。
　　虽然不知道这个想法正确不正确，但现在无论如何都需要一个目标。
　　“虽然不知道这个世界的地府是什么样子，但唐军你既然学过《太初丹经》，就好好把《太初丹经》练下去，等到足够强大的时候，我们下地府。”
　　到了女生宿舍前，唐军也离开了。
　　周恒望着自家学校的宿舍，嘴角不由的勾起了一道诡异的微笑。
　　现在的发展越来越玄乎了，地狱，灵媒，黑白无常，自己这边又有《太初丹经》，《无名心法》这类极像修真功法的生命能量修炼法。
　　再加上和黑白无常无形中的冲突。
　　照这个路子发展下去，说不定等自己这边修真有成，一个个成了金丹真人，元婴大能，甚至渡劫之后，就能莽穿地府，怼着黑白无常，要他们说为了抓着冥族人。
　　哦不，要是能莽穿地府那还需要这么麻烦，直接把冥族人救出来，问问他们能把自己这边怎么救出去不就行了？
　　周恒一手摊开，一手锤下。
　　少年觉得心里的喜悦活泛开了。
　　如果对刚才莽进地府还有那么一丝不在意的话，现在想到冥族人开始，所有的热情就都调起来了。
　　忙拿出手机，向微信聊天群发了下莽地府，救冥族人的想法，果然惹得所有成员骚动。
　　做人（虫，兽）最怕没有目标，现在有一个可预见的目标出来，那就不一样了。
　　唐军立刻表示自己马上修炼，务必尽早闯地府。
　　周恒喜滋滋的放下了手机，抬头准备进女生宿舍的时候，一股子甜腻且刺激的味道传了过来。
　　是虫族的信息素。
　　周恒下意识的转头。
　　少年看到了一号。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 简单

　　短暂的惊讶后，周恒收回了视线。
　　嘛，这个世界有长得差不多的家伙其实也可以理解，何况一号都死了多久了。
　　对面估计也是不知道从哪儿来的老人家吧。
　　朝着自家学校的宿舍走了几步，周恒心情越发的喜悦。
　　过去在无数的影视节目，艺术作品之中可有不少的闯地府，杀鬼差，闹生死轮回的剧情，尤其是某只姓孙的猴子，更是开了一代地府爽文的先河。
　　想想能让执掌生死的地府鬼差一个个纳头便拜，让高高在上的阎罗帝君一个个的称爷道仙，怎么一个帅字了的。
　　所谓三十年河东三十年河西，原本只存在于妄想中的剧情，居然就要发生在自己身上了。
　　自己这边是不是要揣着几件仙剑，御剑飞到阎罗殿前，对着被无数阴兵围绕着的阎罗王放几个五雷天心正法，或是青莲剑歌，破体无形剑气一类B格满满的技能？
　　嗯，一剑挥出，就是万道雷霆齐降，照的地府万年阴暗亮如白昼，那场面……
　　可唐军好像就会一本《太初丹经》，其余的什么万法之首的雷法，什么金莲法身，五鬼搬运术，什么九曲黄河大阵，诛仙剑阵可是一概不会。
　　至于像是混元金斗，金蛟剪，金刚镯一类的法宝也是一概没有。
　　好歹也是修炼《太初丹经》这一类一看就是修真功法的，唐军这货没一件法宝也就算了，怎么就没有一点仙气，仙法呢？
　　不行，回去得好好拷问一下唐军，问他除了天魔解体大法之外，还有没有其他的修真技能。
　　没有也得给我憋出来有。
　　“母亲？”
　　周恒脚步一顿。
　　身后的声音再传来。
　　“母亲……”
　　这回是弗利耶的声音。
　　周恒猛然转头。
　　身后那个长的跟一号一模一样的家伙身边，弗利耶（女体）站着，两只虫子热泪盈眶的盯着周恒。
　　跑了几百公里，不知道遇到了多少危险，终于，找到自家的母亲了。
　　一号还好，弗利耶直接冲了上来抱住了周恒。
　　抱住了还不算，双手硬是把周恒抱起，原地转了圈。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，母亲，母亲，我终于找到你了。”
　　抱着转了圈还不够，弗利耶嘴唇印到了周恒的脸上，一口一口的啃着。
　　一号略带不悦的看着弗利耶与周恒的亲昵动作。
　　这代母亲的威严似乎不是很够啊，弗利耶以前在伊芙面前，可是连大气都不敢喘的，怎么在这代母亲面前这么没大没小的呢？
　　可能是这代母亲还没适应自己的种族领袖的身份吧，如果以后回到了自家的种族领地，一号觉得自己应该好好教育一下自家的母亲了。
　　当然以自家母亲胸有沟壑，雄才大略，励精图治，深谋远虑，城府极深，连巴别塔都能从柯手上抢回来的才能，估计很快就能适应得了自己的身份了。
　　一号对自家母亲的脑袋很有自信。
　　弗利耶处。
　　周恒忙把手抬起，趁着弗利耶都要用嘴巴给自己洗脸之前将弗利耶的脑袋压了回去。
　　“你，你们怎么……”
　　被周恒的手掌推着脸的弗利耶含糊不清的说道。
　　“母，母亲失踪了，我们来救你了。”
　　周恒愣愣的看着站在一边，就温柔的笑着的一号，半晌之后，周恒才明白道。
　　“你们用绷带把一号复活了？”
　　一号咳嗽了声。
　　“弗利耶，下来吧。”
　　弗利耶不情不愿的放开了周恒，明明自家的母亲又软又香，自己还没抱够呢。
　　一号走到了周恒的面前，躬身行了一礼道。
　　“母亲，我回来了。”
　　虫族第一脑虫，侍奉两代虫母（如今第三代），历经无数的一号回来了。
　　一号极为自信的说道。
　　“母亲，我来带你出去了。”
　　“诶？”
　　周恒难以置信的盯着一号。
　　“带，带我出去？”
　　自己刚才才在想修仙御剑，硬莽地府，结果一号跑过来就说他能带自己出去了。
　　难不成一号来的时候救下了一个垂死的仙人，仙人传了一号一身的修为，再送了几件上古神器，几套配合的威力无穷的道法，一号直接从凡人成为了巨能打的陆地神仙，有了莽穿地府的能耐？
　　这种剧情，一号你才是这个世界的主角吧？
　　还是和刘秀同款的位面之子模板？
　　但是不是说修仙有成之后就该返老还童吗？
　　看一号的样子，没年轻多少啊。
　　一号直起了腰板。
　　“这里说话不合适，母亲你能带我去个安静的地方吗，我有很多话想和你说。”
　　周恒只能再带着一号，弗利耶再到了美术社教室，同时把唐军叫了过来。
　　唐军来的很快，这虫子见到弗利耶与一号显然有些惊讶，但唐军知道自己的身份，也不多说话，就找了个位子坐下。
　　一众人一落座，周恒就问道。
　　“一号你说，你能带我们出去，是真的吗？”
　　一号点点头，嘴上却道。
　　“母亲，能把你们这段时间发生的事儿和我说一下吗？”
　　这没什么问题，周恒将这段时间的鬼食堂，鬼教室，鬼厕所，以及鬼差一类的事情和盘托出。
　　最后再说了他们如今的目标汇聚到了阴司地府上面，就等着《太初丹经》修炼有成，下地府和十殿阎罗莽正面。
　　说完，周恒就期待的看着一号，少年热切的期盼着一号从裤×裆里摸出几把神器，或是冷哼一声，身上立时就是万道神光汇聚，宝气灵韵浮动，一派仙家气象。
　　但一号仍旧是温和的笑着，半点周恒期待的场面都没出现。
　　一号心里其实有点好奇，他以为自家的母亲遇到了什么悬疑诡异的事件，又或是遭到了某些连环不断的危机，导致自家的母亲没有余力去思考，但是听着周恒的讲述。
　　这就是一些非常简单且一眼就能看破的问题而已。
　　也许是当局者迷吧。
　　老虫子没有深想自家母亲的脑袋，就淡然道。
　　“母亲，我们先不说这个世界的事儿，纳兹和我说过了，母亲你是在丧尸坑洞外失踪的，而那个坑洞的来源，是那位叫沐原的人类。”
　　“而那位叫沐原的人类，是因为吞下了超凡种的血液后才发生异变的，超凡种的血液又是从古埃及的陵墓里出来的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 艾姆谢特

　　周恒没明白一号的意思。
　　“啊，是从古埃及的底下金字塔挖出来的超凡种血液，那又怎么了？”
　　一号觉得自家的母亲的眼界可能有点小，不过自家的母亲如今才十六岁，要是要求自家母亲的眼界和知识储备和伊芙一样，也确实是有点强虫所难了。
　　“这样说吧，在古埃及的神话体系之中，最初的木乃伊是冥界之主奥西里斯，奥西里斯之下，是王权的象征，复仇之神，以及法老王的守护神—荷鲁斯，每一位历代的法老王又被称之为在世的荷鲁斯。”
　　“荷鲁斯又有四个儿子，这四个儿子分别保护木乃伊的肝，肺，胃，肠。”
　　[img=700，537]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2019/02/878ad269-8ef2-4526-a704-63ea76dadad4.jpg[/img]
　　“其中长着人身狒狒头的哈碧保护木乃伊的肺脏，长着狗头的多姆泰夫保护木乃伊的胃，长着老鹰头的凯布山纳夫保护木乃伊的肠。”
　　[img=500，336]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/02/0fb683fd-6aad-4146-8e8a-9e03c4f3ece1.jpg[/img]
　　狒狒头，狗头，鹰头……
　　周恒恍然大悟道。
　　“那几个从丧尸坑洞里爬出来的怪物是那什么，荷鲁斯的儿子？”
　　一号微笑道。
　　“嗯，现在狗头的多姆泰夫，狒狒头的哈碧，老鹰头的凯布山纳夫都已经被打败，剩下的……”
　　一号凝视着周恒的脸道。
　　“就剩下长着人头的，艾姆谢特。”
　　“母亲，我能问你一个问题吗，在这个世界呆着这么久，你有没有有那么一丝不对？”
　　周恒一脸茫然。
　　一号也懒得卖关子了。
　　“母亲你刚刚跟我说这段时间的事儿的时候，难道就没感觉到其实对于这段时间发生的所有事儿，你都是知道的。”
　　“不管是鬼教室里的鬼学生，还是鬼食堂的传说，棺头宴，齐寒的身份，你都很清楚，就连这个城市，都是以你的记忆里面的世界去构建的。”
　　周恒心跳一滞，灵感被抓住了，之前不论是上课，还是单独休息的时候，周恒都感觉有什么东西在脑海里滑过，都就是抓不住。
　　现在一号一说，周恒就突然明白了。
　　这个世界他太熟悉了，理贝斯曼，兽王，奎恩，唐军他们对于这个人类世界都很陌生，但只有他，对于这个世界非常熟悉，甚至这个世界的他还是周恒，还活在自己的学校，有自己的家庭。
　　就连那个该死的父亲，都成了一个温柔谦恭，一派人生赢家的样子。
　　这简直是周恒过去想象的，最完美的家庭了。
　　“一号你到底想说什么？”
　　“母亲还不明白吗，那唯一没死的，却又在荷鲁斯的四位儿子之中的艾姆谢特，就是你。”
　　“这个世界的一切，都是以母亲的思想来构造的，你知道鬼食堂，棺头宴，于是就构造出了鬼食堂的一切，你知道鬼教室的传说，于是这个鬼教室就成了现实，你知道学校的后山有宝藏的传说，于是就有了宝藏。”
　　“母亲你脑海里拥有的一切，都在这个世界成为了现实。”
　　“我们都活在您的妄想之中。”
　　活在，自己的妄想之中？
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，少年突然一皱眉，脑海中想象出了一个前凸后翘，不着片缕，妖娆绝世的美少女。
　　同时努力的想着这位美少女正从美术社教室的门口款款走来。
　　十秒钟过去了。
　　半分钟过去了。
　　周恒回头，瞪着一号道。
　　“你骗我。”
　　一号呵呵的笑着。
　　“母亲可能没搞明白我的意思，我说我们都活在母亲你的妄想世界，但并不是说这个世界可以随母亲妄想的。”
　　“母亲现在的状态，找个词汇来形容的话，缸中大脑的理论母亲听过吗？”
　　一号拿出了弗利耶曾经杀死食人魔的匕首。
　　先不论那完全不着调，跟传说一模一样封门村，那些在森林里遇到的食人魔，根本与某部血腥恐怖电影的《隔山有眼》中的BOSS一个样子。
　　一号从那时候就确定了，自己生活在某个人的妄想世界之中，封门村完全照着传说来的鬼怪，森林里吃人的食人魔，都不过是记忆的残留。
　　加上对于艾姆谢特的了解，一号原本以为自己这边的梦境BOSS会是某个不着调的人类。
　　但来到这个学校与自家的母亲聊天之后，一切都简单了。
　　也只有虫母浩然的精神力，才能承载起一个世界的创造。
　　也只有周恒这种本身就有上位王者种的异化者，才能压下哲人石，唐军，弗利耶的能力。
　　这代的母亲的潜力比起上一代的伊芙更强得多。
　　“所谓的缸中大脑就是一个人被某个邪恶的医学家割下了大脑，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉，在割下大脑的人来说，他有五感，四肢，还能生活在正常的世界之中，他不会感觉到自己其实只是一个被放置在实验槽内的实验品。”
　　“那么一个问题来了，怎么判断我们生活的世界是不是缸中大脑模拟出来的。”
　　一号从椅子上起了来，握着匕首靠近了周恒。
　　“母亲，你能相信我吗？”
　　周恒咽了口唾沫，头皮发麻道。
　　“你想干什么？”
　　“缸中大脑的破解方法只有一个，自杀，因为所处的世界和感知都是被虚拟的，你并没有在物质世界做出任何的行动，所以自杀是不可能会成功的。”
　　一边的唐军明白了一号的意思，忙站了起来，怒号道。
　　“一号你疯了，你居然想杀母亲。”
　　“没关系的，就算猜错了也没事儿。”
　　一号笑道。
　　“知道我是怎么复活的吗？”
　　绷带可以复活的。
　　所以没关系的。
　　一号靠近了周恒，周恒大睁着眼睛。
　　“你，你要杀我？”
　　一号摇摇头。
　　“我只是想让这一切终结，请母亲相信我的判断。”
　　其实一切都已经很清楚了，但只要如今的事情涉及到了自家的母亲，所以哪怕一号也有些犹豫。
　　但聪明人从来都是独断的。
　　一号不怀疑自己的判断。
　　何况还有绷带兜底。
　　“母亲，我现在，就带你出去。”
　　一号走到了周恒的面前。
　　ps：下崽喽，艾姆谢特是女孩子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 觉醒

　　兽王回到了男生寝室。
　　寝室一进入，原本聊得正欢的室友们就突然停下了嘴，一对对泛着诡异情绪的眼睛就汇聚到了兽王的脸上。
　　兽王一一回应。
　　投注过来视线的室友立刻低下了头。
　　张璇是个柔弱的学生，不喜欢打架，不喜欢暴力，但在学生这个年纪的时候，年轻的男孩子之间推崇的就是暴力。
　　张璇理所当然的成为了一众四肢发达头脑简单的男生们的内心鄙夷的对象，尤其是这个寝室大部分都是学渣的时候。
　　张璇过去的日子过得并不安稳，直到兽王入住张璇的身体，那就完全不一样了。
　　只花了一个晚上的时间，兽王就把整个寝室的人整治的服服帖帖，这些室友倒也光棍，你废物的时候看不起你，你厉害了，就一个个的跟个舔狗似的围了上来，左一句大哥，有一个老大的，听的兽王想吐。
　　走到了自己的床位前，兽王脱了衣服就趴在了床上，身边的室友畏畏缩缩的问了句。
　　“那个，张老大，我听小王说你今天和周清婉在一起了？”
　　兽王微微转过头。
　　“嗯，怎么了？”
　　对面床位室友眼睛亮得吓人。
　　“还能怎么了，清婉啊，周清婉啊，学霸加校花，还是艺术特长生，全校都对这个妹子感兴趣，尤其那个叫楚籍的，几乎都把周清婉当成囊中物了，老大你居然还敢玩NTR，厉害诶。”
　　说着，对面床位的室友比起了拇指。
　　上方床位的室友接腔道。
　　“这算什么，楚籍也就是个鹌鹑，要不是他身边那几个保镖厉害，老子能打的他叫爷爷，这样的废物居然能得女神的欢心，想想就觉得不服气，哪像我们老大，拳头硬，脑袋好，周清婉就该喜欢我们老大这种人。”
　　这马屁拍的好，一拍之下，寝室里所有的人都应和了起来，纷纷表示周清婉这么漂亮可爱，给楚籍拿了去简直是鲜花插在牛粪上，还不如让他们心中真正的英雄给抢了去。
　　这在一般人耳里绝对是拍的舒舒服服的马屁。
　　兽王却只是冷冷一笑，就翻过身合上眼休息了。
　　周清婉算得了什么，自己的目标可是最强雌性异化者，虫母。
　　周清婉她是虫母吗？
　　身边的室友们再拍了会儿马屁，见着兽王没反应，声音也渐渐的弱下去了。
　　随着电灯关上，整个寝室只余下呼吸的声音。
　　兽王作为世界最强强化系异化者，睡觉的时候是有专门的呼吸法来调整身体的，这呼吸法能保证兽王在三分钟内睡着，但是今天不知道怎么了，兽王在床上躺了五分钟，睡意都没有袭来。
　　脑子还清醒的很。
　　清醒就清醒吧，更重要的是小腹丹田处一股热流开始旋转流动。
　　兽王这段时间一直在修炼自家亲传的生命能量锻炼法，但碍于张璇身体基础薄弱，练起来极为缓慢。
　　现在却不知道怎么了，随着丹田热流流动，全身的生命能量如同开闸的洪水一般，狂暴的流淌在身体每一根气脉血管之中。
　　本来以张璇的身体素质，这种层次的生命能量流动绝对会将张璇的身体撕扯粉碎，但兽王却感觉到自己的身体泰然自若的承受着生命能量的冲击，不但没有崩溃撕碎的迹象，还越来越强壮，越来越敏锐。
　　猛然掀开了被子，兽王摸了摸小腹，但手掌才映入眼帘，就让兽王的注意力集中了过去。
　　他看到了他变为人类的手臂开始慢慢的窜出黑色的长毛，手掌处开始变得厚实，指甲开始外伸，慢慢变为野兽手掌的样子。
　　兽王忙不迭的摸了摸自己的脸。
　　他摸到了吐出的嘴巴，以及满脸的毛。
　　此刻体内的生命能量已经开始呈指数级上升，前一秒如果是一，后一秒就是二，再后一秒就是四，短短半分钟的时间，兽王体内的生命能量已经迈过了难以想象的高度。
　　且还在不断以倍数攀升。
　　“老大，你变了。”
　　对面的床位的人声传过来，兽王微微转头看了看。
　　他看到了一具已经干枯的尸骸就用他那对黑黢黢的眼眶盯着自己。
　　下颚还动着。
　　“老大，你陪我们，一起走吧。”
　　“噗通”上方的床位掉下了一具人体，这人体爬了起来，兽王看到了一张难以想象的扭曲脸颊，而这张脸颊正朝着自己靠近。
　　……
　　另一间寝室。
　　理贝斯曼缩着自己的身子，全部窝在了被子里。
　　他想周恒的家了，客卧也好，沙发也好，那边至少只有自己一个人，这边……
　　人太多了。
　　光是听着室友们的呼吸声，理贝斯曼都紧张的不知所措。
　　这样的地方是待不下去了，要不要等明天一早再和周见面的时候和她聊聊，求她以后别住在学校了，每天回家，然后顺道带他一起去。
　　理贝斯曼除了厨艺不好，清理卫生，洗衣服，整理房间什么的都很擅长，理贝斯曼觉得自己完全可以靠着劳动来换自己的一席之地。
　　一念及此，理贝斯曼心里紧张的情绪就松了不少，他又想到了昨天在周恒的家里面，周恒围着围裙，炒菜的样子。
　　与之后周恒吃面的时候说，自己已经经历过惨痛的童年，所以不允许自己的孩子再经历一遍。
　　理贝斯曼心里有一点柔软的地方被触及到了。
　　他微妙的有种想要仰视周恒的感觉。
　　这就像是一个在看着自己希望成为的人的时候，那种期盼又有点自卑的感觉。
　　周恒的阳光，周恒的自我，周恒的厨艺，周恒能够顺畅的和人交流，一切的一切，都是理贝斯曼想要成为的。
　　能娶到周当妻子的，一定是个幸运的家伙吧。
　　又是那股泛酸的感觉在心里面动荡起来了。
　　理贝斯曼从没有过这种感觉。
　　正当理贝斯曼对这种感觉产生疑惑的时候，周围的呼吸声停顿了。
　　整个寝室，理贝斯曼只能听到自己的呼吸声和心跳声了。
　　疑惑间，一只漆黑的手掌突兀的搭在了理贝斯曼的肩上，理贝斯曼一抖，不惊反喜道。
　　“小死？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 进来了

　　世界变了。
　　当一号把匕首刺入了自家母亲的心脏。
　　唐军就看到所在的美术社教室灯灭了，黑暗如潮侵袭而下，目之所及，整个世界都仿佛加了一层黑白滤镜，模糊而诡异。
　　与之相对的，体内那才刚冒出了头的生命能量如脱了缰的野马一般，肆意奔腾在身躯的每一寸。
　　汹涌狂暴都不足以形容的巨大力量爆发而出。
　　身边已经重新浮现出两颗哲人石的一号吐出一口气，转头对着唐军说道。
　　“你看，我猜对了。”
　　下一秒，整个房间颤抖起来，地板上裂出无数的裂纹，几十只半透明的手掌从裂纹之中伸出，抓住了一号，弗利耶，唐军的脚踝。
　　唐军冷哼一声，全身清气狂涌，巨大的清气之潮蓬勃而出，所有被清气覆盖的半透明手掌转瞬消逝。
　　一号朗声道。
　　“弗利耶你抱好母亲的身体，唐军，你带我们冲出去。”
　　已经极迅速恢复实力的唐军诶了声。
　　手上清气汇聚，一拳砸在了美术社教室的墙壁上。
　　短暂的裂纹密布之后，墙壁“嘭”的一声向外碎开。
　　唐军冲到了一号的身边，抱起了一号就朝着裂口处跑了过去。
　　弗利耶抱起了周恒的身体，不发一言的跟了下去。
　　美术社墙壁外是一条小道，小道上此刻布满了缺胳膊少腿的丧尸，丧尸们见着半空中唐军落下，俱都伸出了惨白色的手掌挥动着。
　　唐军嗤笑一声。
　　“死人都给我滚到地狱去。”
　　此刻能力已经恢复到中位灾厄种的唐军身上清气凝聚再下坠，这简直如数吨重的巨锤下压，还没等唐军落到地面，底下的丧尸们就成了一地的肉泥。
　　唐军与奎恩落地。
　　周遭看不到头的丧尸迅速围了上来。
　　一号笑道。
　　“也是破罐子破摔了，没了母亲的限制，艾姆谢特就用这种方式来吓人？”
　　唐军把一号放到了身边，一拳挥出将成百上千的丧尸砸死之后问道。
　　“怎么做？”
　　一号思考片刻。
　　“打下去，我倒是想看看，这艾姆谢特到底能坚持多久。”
　　“行，一号你一句话。”
　　唐军再是挥拳而出，已经攀升到顶级灾厄种的清气如同炸弹炸豆腐一般，所过之处不管是丧尸僵尸，不管是幽魂恶果，全都碎成了一地渣渣。
　　在挥出第十二拳的时候，唐军似乎想到了什么，自言自语道。
　　“我们没关系，那什么张璇，卢以勒，奎恩他们顶得住这些鬼怪吗？”
　　好歹也是这几天合作不差的队友，看多了也有了些感情了，要是他们那边就这样被一号一个决定就害死了。
　　倒不会责怪一号，但是唐军心里面还是会有些不舒服。
　　要不，去救救这些人？
　　唐军刚想跟一号交流一下救人的想法，张璇所在的寝室突兀的出现了一道冲天而起的巨大猩红色光柱。
　　半秒后，张璇所在寝室便裂出了无数裂纹，一秒后，整座二十多米高的宿舍楼哗啦啦的崩塌破碎。
　　一头长着野兽的头颅，全身毛发旺盛，每一条肌肉曲线都堪称完美的兽人推开了几块看起来极重的水泥石板后从废墟之下走了出来。
　　随后是卢以勒的寝室，这货的寝室到没有什么冲天的光柱，但在黑夜之中，有一道比黑夜更深邃，比寝室楼更大的黑影悬浮着，随着理贝斯曼从寝室楼走出来，这黑影慢慢的缩小，一路漂浮着跟在理贝斯曼的身后。
　　也不见理贝斯曼做了什么，在他身边不断涌过去的丧尸灵魂们就大片大片的扑倒，消亡。
　　唐军砸吧砸吧嘴巴，朝着兽人的方向问了句。
　　“张璇？”
　　兽王哼了声。
　　“人类的身体真的是太稚弱了，果然还是我原来的身体强壮。”
　　唐军再看向只是一挥手，就已经将一半的丧尸幽魂干死的理贝斯曼。
　　“卢以勒？”
　　理贝斯曼害羞的低着头。
　　“嗯，嗯……”
　　平时也看不出来，这俩货原来都是这么强大的异化者吗？
　　就凭着这两货身上发出来的庞然气息，唐军觉得比之自己最巅峰的时候，恐怕也差不多了。
　　“嗯？”
　　兽王锐利的目光转到了半边身子都染满了血周恒的身上。
　　“周怎么了？”
　　这一话一出，理贝斯曼面色就是一紧，忙看向被弗利耶抱着的周恒。
　　一号走到了弗利耶的身前，挡住了理贝斯曼的视线。
　　“没什么，一点小事而已，两位还是先帮忙清理一下现在的环境吧。”
　　一号话音刚落，教师宿舍之中，奎恩的惊叫声响了起来。
　　理贝斯曼给了自己的召唤兽一个眼神，这位神灵勾了勾手指。
　　还是没人知道发生了什么，但下一秒，奎恩就突然出现在了一号的身前。
　　兽王哼哧哼哧的活动了几下胳膊。
　　“多余的话我也不想听了，总之要打架是吧，这可是我最喜欢的事儿了。”
　　也不理突然出现的奎恩，兽王走到了丧尸堆中，一拳递出，狂暴到难以想象的拳风从兽王身前炸开，沿途所有丧尸血肉崩碎，建筑倾倒，一拳之下，无物可立。
　　但拳风尽头，一只长着牛头人身，一只长着马头人身的怪物从黑暗深处走了出来。
　　两只怪物的眼睛死死盯着兽王强健的身躯。
　　兽王哼哼的响着，揉着拳头朝着这两只怪物迎了上去。
　　另一边。
　　理贝斯曼所注视的黑暗之中，穿着一黑一白不同衣服的幽魂慢慢的飘了出来。
　　理贝斯曼见过这两只幽魂，在周恒的口里，这好像是叫黑白无常，是东方文化中的死神。
　　说什么不允许看脸，不然会死。
　　但现在有自家的小死在侧，理贝斯曼不但看了脸，还敢大睁着眼睛直视。
　　甚至还对着不断靠近的黑白无常指了指。
　　死神迎了上去。
　　黑白无常停止了脚步，各自挥开一黑一白哭丧棒，严阵以待。
　　后方的一号摸了摸下巴，笑道。
　　“看来不用我们出手了，嘛，躺赢这种事儿，谁不喜欢呢？”
　　到现在还没搞清楚状况的奎恩不解的问道。
　　“这，这到底发生了什么，弗利耶你怎么也进来了？”
　　奎恩眼睛突然一亮，欣喜道。
　　“我知道了，你是不是来救我的？”
　　果然，自己虫母这个身份很被虫族看重。
　　三只虫子俱都笑而不语。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 放开吾人

　　黑暗，目之所及，俱都是黑暗。
　　但自从成为精神异化者开始，周恒就不单单以视觉观察这个世界，他有比常人更多的信息接收渠道，尤其是虫母的黑暗视界拥有的信息感知能力，更是数次让周恒的感知抵达了近乎全知的程度。
　　虽然现在没有外力干涉，周恒远达不到曾经的全知，但他想了解的事情本就 不复杂。
　　黑暗之中，于因果律外闪烁的无穷尽信息给了周恒答案。
　　一号说他们所处的世界是构建在周恒的妄想之中，其实只说对了一半，自己的记忆与世界观确实是组成了这个世界的主要因素，但作为一个世界，当然不可能仅有一个人的记忆与三观拼凑。
　　这个世界，还有另一个，作为调节世界循环的维持者存在。
　　他与周恒共存，甚至可以说居住在了周恒的精神深处。
　　他与周恒，一体两面，等到周恒这个面走向了死亡，这位仁兄就再也遮蔽不足自己的存在。
　　黑暗的潮流之下，周恒看到了一团大如大日的巨大存在之炎。
　　周恒问了句。
　　“艾姆谢特？”
　　对面沉默了几秒，回应道。
　　“你吞噬了吾人，你的队友压垮了吾人。”
　　周恒没明白对面的意思。
　　好在艾姆谢特也没有隐瞒的想法，便将所有的信息压缩成了精神力传递给了周恒。
　　艾姆谢特的能力其实很简单。
　　印度的三大至高神灵之一的梵天于梦中创世，万事万物都活在他的梦中。
　　艾姆谢特的能力当然没有梵天那么强，他只能把敌人拉进他的梦中，再以自己造梦者的身份对拉入梦中的敌人进行各种形式的攻击，在这梦境之中，艾姆谢特的攻击手段是无穷无尽，且不存在弱点的说法。
　　这能力其实和猛鬼街的梦魔弗兰迪有点像。
　　但梦魔弗兰迪对付的都是普通人，有几个甚至还是未成年学生，艾姆谢特就不一样了，不一样的地方就是最先拉了周恒入梦境。
　　艾姆谢特从来没遇到过像是周恒这般用着难以想象的精神力潜力的异化者，以他的异能进入到周恒的精神力深处之后，只觉一滴水流到了王洋，挣扎不出几丝涟漪。
　　挣扎不出就挣扎不出吧，艾姆谢特也不没遇到过意志力强到可以和他争夺梦境控制权的人类，惹不起就躲。
　　偏偏周恒的精神深处浩然无匹的精神力潜力除了够多够大，还是呈漩涡状的，对于任何的事物都处于一种渴求，吞噬，消化的状态。
　　艾姆谢特努力了很久才勉强从周恒的精神深处的吞噬漩涡出来，但这时候，理贝斯曼与兽王下来了。
　　他们进入梦境之后，艾姆谢特只觉得两座巨山压在了身上。
　　哈碧，多姆泰夫，凯布山纳夫都是禁忌种级别的生物，艾姆谢特也是，他还是哥几个中最强的，但这个最强也就是中位禁忌种级别，和理贝斯曼，兽王这两个顶级王者种（禁忌种）相比差距不小，平时用梦境都不一定能打得过任何一个，现在还来了两个。
　　冒出头的艾姆谢特就这样被压回了周恒的精神漩涡。
　　剩下的梦境他确实是在控制维持着，但他就像是开着火车的司机，靠着周恒的精神力勉强扛着理贝斯曼与兽王的威压，又不能太过进入周恒的精神体，怕自己的一切都被周恒吞噬。
　　于是一切都失去了既有的章程，只靠着周恒脑海中的记忆拼凑出世界观，让这个世界自行运行。
　　一直到现在，这个世界破碎了。
　　作为镇压兽王，理贝斯曼的周恒在这个梦境世界开始沉眠，理贝斯曼与兽王的力量开始解封。
　　“放吾人，出去。”
　　艾姆谢特冷声道。
　　“你既然已经找到了吾人，把你身上的限制，解开，吾人，放过你们。”
　　周恒啧啧两声。
　　他就不明白了，现在这什么什么艾姆谢特的狗屎家伙正在自己精神深处呢，按他的说法，他还是放到了自己嘴边的肉，就差上下牙一碰，就能咀嚼下去了。
　　人为刀俎我为鱼肉的道理这货不懂吗？
　　说的话一点礼貌都没有也就算了，谁给你的自信用颐气指使的口气说话的？
　　周恒搅动了自己的精神力，无穷无尽的精神潜力开始加大了漩涡的漩速。
　　象征艾姆谢特的巨大存在之炎分出了七八条悬臂，亮色的火焰被吞食进了精神深处，每吞噬一点，精神潜力就会挣扎出一些。
　　周恒的优势就会更大一些。
　　艾姆谢特急促道。
　　“凡人，放下你的敌意，不然你会后悔这么做的。”
　　周恒的精神力接触到了一个画面。
　　是理贝斯曼与兽王分别和牛头马面，黑白无常交手的画面。
　　作为人类最强与兽族最强，两位屹立在异化者世界巅峰的强人像是玩一样的怼着四位阴神。
　　周恒心里悚然，倒不是感觉到了什么，只是看着兽王和理贝斯曼怼阴神的样子，看起来战斗力都不差，起码黄金种的能力是有的，照这么看，自己不是不能在这两货面前抖优越感了？
　　不对，自己是虫母啊，这两货算什么？
　　种族领袖？
　　还是一系最强？
　　周恒的优越感又起来了。
　　身为种族领袖以及精神异化系最强，果然和这两小弟是不一样的。
　　画面中，兽王的耐心最先被用尽，兽王一拳递出，砸断了牛头的武器之后，狠狠打中了牛头的胸口，这一拳给劲，胸口撞入，背后撞出。
　　周恒精神力猛然一缩，极剧烈的疼痛袭来。
　　艾姆谢特威胁道。
　　“吾人与你一体，世界与你一体，你的队友伤害高度精神凝结体，你也会受伤，甚至死亡。”
　　“放开吾人，让吾人离开，你就不用再受到伤害。”
　　怪不得什么话都说出来了，原来在这里等着吗？
　　见周恒不说话，艾姆谢特巨大的存在之炎一抖，传递给周恒的画面之中，无尽的夜空之下突兀的出现了一栋巨大的古旧建筑群，建筑群上刻着三个字。
　　“枉死城”。
　　枉死城城头站着一个满脸络腮胡，凶神恶煞的人，这人一挥手，黑夜苍穹之下，无穷阴兵整装列队，朝着兽王等人扑了下去。
　　艾姆谢特严声道。
　　“放开，吾人！”
　　ps：既然在我的体内，你就是我孩子了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 天堂有路，地狱无门

　　“你似乎搞错了一件事儿。”
　　周恒直视着艾姆谢特的巨大存在之炎。
　　对面的小家伙可能是第一次出来威胁人吧，威胁的手段与言语都幼稚可笑至极。
　　“这里，是我的精神世界。”
　　“你在我的世界来威胁我？！”
　　周恒丝毫不理不断自全身各处传出来的疼痛，只加大了对于艾姆谢特巨大存在之炎的吮×吸力度。
　　也不知道自己的吞噬种异能是怎么回事儿，总之在精神世界这个完全没有实体的地方，周恒还是能够有朝着艾姆谢特吮×吸时微妙的吮×吸感与加大吮×吸力度后，越发暴涨的被吞噬能量。
　　艾姆谢特的存在之炎极快的少了三分之一。
　　艾姆谢特慌了，大叫道。
　　“凡人，你这样会害死自己的。”
　　“放开吾人，吾人保证不会再伤害你。”
　　“你需要什么，权力，财富，荣耀，还是异性，强大，吾人都能给予你。”
　　“梦境知道吗，吾人可以随意操纵梦境，如果你需要的话，吾人可以专门为你创造一个世界，你想这个世界如何，这个世界就能随你想象的如何，你将是这个世界唯一的至高所在，整个世界都将为你的想法而倾斜。”
　　“凡人，凡人，回应吾人，吾人可答应你的一切要求……”
　　艾姆谢特的存在之炎少了一半。
　　艾姆谢特歇斯底里的叫了起来。
　　“凡人，你这是自寻死路，你再敢吞噬下去，吾人就与你 同归于尽。”
　　“放开吾人，放开吾人。”
　　“这是最后的警告。”
　　周恒满是优越感的哼哼两声。
　　因果律的火焰周恒早就检查了一遍，虫母的黑暗视界传递过来的信息明确的告诉了周恒，对面的艾姆谢特并没有真正将周恒拉到同归于尽地步的能力。
　　事实上从被周恒束缚开始，艾姆谢特也就是极少的对这个周恒的精神世界施加了影响，其余的因为兽王，理贝斯曼的所在，艾姆谢特根本无法将太多的力量投注出去。
　　这毕竟是周恒的精神世界，这毕竟是周恒的所拥有的一切。
　　现在他口中的同归于尽，危言耸听而已。
　　“好啊。”
　　周恒冷冷的回应道。
　　“有能耐，就和我同归于尽啊，老子等着你！”
　　周恒将吞噬力量发挥到了极限。
　　或许在物质世界，周恒受限于自己的身体而无法将吞噬种能力真正发挥出来，但在这精神世界，所有限制解除之后，远超理贝斯曼，真正属于上位王者种的吞噬能力便彻底倾盖了下来。
　　艾姆谢特的存在之炎霎时便缩小到了原来的三分之一。
　　在一般意义上，抵达这个程度之后，存在之炎所表示的生命体就将进入最后的崩坏阶段。
　　意志，记忆，思想以及所有可以表明为一个独立的人的一切都将消失。
　　“放过，吾人……”
　　“拜托你……”
　　“吾人…….不能死…….”
　　“父亲他……”
　　艾姆谢特的存在之炎缩小到了全盛时期的五分之一。
　　艾姆谢特绝望的感受着自己的意志，思想，身为生物所拥有的独立人格降低到了最低下限。
　　一旦这个下限突破，艾姆谢特这个名词所代表的生物就将不复存在。
　　那将是彻底的灰飞烟灭。
　　自己，要死了？
　　不知道活过了多少悠久岁月的艾姆谢特恍然间冒出了这个在过去从未思考过的问题。
　　他那位名义上的爷爷执掌冥土，他那位爷爷的授权者是真正的告死之神，只是不论是他名义上，实际根本不是的爷爷，还是授予他爷爷死亡权柄的未知之物对于任何生命的看法都是相同的。
　　死亡就是死亡，生命就是生命，阿努比斯掌上天平的两端，从不会为感性与感情而倾斜。
　　死亡对谁都是公平的。
　　所以，艾姆谢特不想死。
　　所以，哪怕以任何方式存在也好，艾姆谢特都想活下去。
　　艾姆谢特趁着自己的人格突破下限之前，强逼着滑入了周恒的精神深处。
　　精神体与肉体说是两个不同的极端，但又相互牵扯，甚至在奥西里斯的年代，艾姆谢特在尚存那么一点微末人性的爷爷口中听过。
　　“灵魂与肉体只不过是生命在不同世界的表现形式，肉体可影响灵魂，灵魂亦可影响肉体，有大智慧者，便能看到两者之间联系的枢纽。”
　　艾姆谢特没有大智慧，但当握住那位未知之物赐予的死亡权杖的时候，他还是看到过，肉体与灵魂一体两面的纽带。
　　灵魂的最深处，亦然是肉体的所在。
　　进入周恒灵魂的最深处，找到肉体的枢纽，再从精神世界突破到物质世界。
　　这是如今的艾姆谢特在色厉内茬的威胁失败后，唯一能找到的出路了。
　　虽然这绝对危险，但总好过叫骂着等死。
　　周恒幽深的精神力之海彻底覆盖住了艾姆谢特。
　　对面的那位卑劣的凡人似乎也感觉到了进入自己精神体的异物，如今正疯狂的搅动着精神力，狂暴的暗流不住的撞击在艾姆谢特的身周。
　　艾姆谢特艰难的在庞然的精神力压力之中寻找着下潜的道路。
　　同时心里也决定了。
　　这个卑鄙，下流，愚蠢，傲慢的凡人，等自己出去，一定会找这个凡人报仇的。
　　艾姆谢特会让这个凡人知道，冒犯王族的下场比最可怕的焦土冥狱好不了多少。
　　不过冒犯自己的挺漂亮，单单受刑是不是太浪费了？
　　下潜了不知道多深，艾姆谢特感觉到一阵生命涌动的气息。
　　还有一点微光闪烁。
　　艾姆谢特好奇的靠了过去。
　　但只是靠了几步，如海量的精神信息传来。
　　这些信息并没有具体的意思，就是急躁，愤怒，拒绝等一系列情感的集合。
　　总之就是不允许艾姆谢特靠近那个地方。
　　艾姆谢特本着敌人不要我干的事儿我一定要干的理念，毫不犹豫的冲到了那个透着生命气息的附近。
　　随后，他感觉到了物质世界以及更为强大的，新生的生命气息。
　　周围围绕的感情已经从愤怒改为了警告，暴怒，威胁，诅咒。
　　艾姆谢特激动了。
　　物质世界，生命气息，这可和自己当初感觉到的，自家那个已经超越了生物范畴的爷爷让他看到的灵魂与生命的纽带极度相似。
　　不会有错了，这就是灵魂深处，与肉体，现实世界的交接点。
　　只要冲出去……
　　就能活下去了。
　　艾姆谢特冲着满溢生命气息的地方撞了上去。
　　ps：傲娇贵族萝莉get。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 无怨无悔

　　复验市第三中学。
　　兽王把一位拿着笔的老人，一位穿着红袍的丑男一拳一个打爆，再走入了一个挂着兽王看不懂的字的牌匾的宫殿，这宫殿内坐着一位帝王样式的男人，男人身边站着一大堆的阴兵鬼将，见着兽王进来，这些阴兵鬼将毫不犹豫的朝着兽王冲了过来，兽王桀桀发笑，握紧拳头就是几个拳罡迸发，沿途不论是阴兵还是鬼将，俱都崩坏碎裂。
　　最前方那位穿着帝王服饰的男人叫唤了起来。
　　什么“私闯地府”，什么“违逆生死”，什么“你是不是来动生死簿的”，什么“等寡人上奏天庭”的话络绎不绝。
　　但见这些话都没什么反应，这位帝王服饰的男人又扯着嗓子大喊“快去请如来佛祖”，“把地藏王叫来”一类兽王有听没有懂的话。
　　不懂就不懂吧，兽王长这么大，一向奉行一个原则，见面就开打，打死了说明他没资格跟自己说话，打不死再坐下来慢慢交流。
　　对面这个人类男人的话。
　　兽王一拳挥去。
　　帝王服饰崩碎，男人化作无数血肉涂了一地。
　　嗯，就是没资格和自己交流的那一种。
　　这边的怪物扫干净了，兽王准备出去再去其他的地方扫荡一遍，但只是走出了几步，兽王脑袋就是一沉，眼前所有的事物突然都虚幻了起来。
　　就像是看视频的时候的画面突然被晕开，又像是大量颜料浸了水之后五彩斑斓的混在一起，兽王目之所及的一切都扭曲混合在了一起。
　　当扭曲达到了极限，黑暗如潮包住了兽王的全身。
　　于此同时，还在复验市第三中学的唐军，弗利耶，一号，奎恩，理贝斯曼也看到了世界彻底的扭曲，眼前也俱都一黑。
　　以兽王的性子，遇到这种事儿不会多想，莽就是了。
　　于是眼前一黑之后，兽王咆哮一声，猛然起身。
　　对，起身，兽王睁着眼看着重新进入眼帘的，与刚才截然不同的世界。
　　头顶是一片灰色的天空，脚下是一片干燥荒芜的大地，目之所及俱是一条条望不到边的地平线。
　　荒芜，死寂，空洞，整个环境透着一股难以想象的颓败气息。
　　“这里，是哪里？”
　　理贝斯曼弱弱的声音传来，兽王转头看了看理贝斯曼。
　　“你这家伙，理贝斯曼？”
　　兽王是见过理贝斯曼的，但因为人类在兽王眼里差不多都是一个样子，所以之前理贝斯曼没展现出自己的能力之前，兽王一直没发觉这人是谁。
　　理贝斯曼低着脑袋嗯了声，同时说道。
　　“兽王？”
　　理贝斯曼声音刚落，几声难以置信的吸气声传了出来。
　　一边的唐军，奎恩，弗利耶愣愣的看着理贝斯曼与兽王。
　　唐军和弗利耶不知道理贝斯曼是谁，但兽王这个称号所代表的意义还是知道的很清楚的。
　　至于奎恩，不论是兽王，还是理贝斯曼这两个名字，她都知道代表着什么。
　　兽王这个非人的家伙先不论，理贝斯曼这位人类最强异化者哪怕是以美国的国力，也是愿意为其躬身俯首，如果能把这位异化者好刚刷上来？
　　奎恩眼眸火热。
　　“已经死了吗？”
　　一号的声音压住了所有人（虫，兽）的心思，一众人的注意力全都聚集到了走到了一个角落的一号身上。
　　一号让开了身子，将一具绑着绷带的人类干尸露了出来。
　　“按照纳兹的说法，这些绑着绷带的家伙可是会无限复活的，但是现在看看嘛。”
　　一号绑着绷带的手伸向了干尸的脸颊。
　　唐军叫了声。
　　“小心。”
　　一号的手指碰到了干尸的脸颊，只是指尖的微触，这干尸干枯的脸上就出现了无数的裂纹，随着一声“卡啦”声，干尸化作了一地的粉末随风飘散。
　　一号捡起了落在地上的干尸绷带。
　　等待了半分钟，这艾姆谢特没有复活，周遭也没有什么诡异的气氛。
　　一号好奇了。
　　在他的计算力，艾姆谢特知道自己的能力败露，应该立刻抽身离开，再加上有这能起死回生的绷带，艾姆谢特怎么说也能是活着逃跑的。
　　甚至全身而退都不是不可能。
　　现在这样子……
　　“母……周，你是怎么弄死他的？”
　　一号转向了躺在地上，捂着肚子一脸痴呆的周恒。
　　一号恭敬的再问了句。
　　“周？”
　　周恒翻过身，两手捂着肚子全身蜷缩了起来。
　　一号没明白自家母亲怎么了。
　　一边的理贝斯曼也看向了周恒，他有点想问周恒哪里不舒服，但现在这么多人面前，理贝斯曼想说的话又只能咽下肚子。
　　倒是后面的兽王抽了抽鼻子，确定道。
　　“你们是虫族？”
　　虫族的信息素一向是虫族最能表明自己身份的身份证明。
　　一号笑着道。
　　“现在不是纠结我们是不是虫族的时候，为今之计，当然是要精诚合作，一起共度难关。”
　　兽王抱胸嗤笑道。
　　“你们算个什么东西，和我合作？”
　　兽王扫试过理贝斯曼，唐军，这两位虽说都是和他一个级别的异化者，但战斗力的差距可不在伯仲之间，兽王愿意的话，完全可以现在把这两货杀死，自己又不受太重的伤。
　　不过之前与这些人也合作过，一出来就翻脸也不适合兽王的性格。
　　但和弱者合作也不是兽王的性格。
　　能自己办到的事儿，兽王绝对不假借他人。
　　“接下来的事情我一个人就能完成了，你们自便吧。”
　　和一号预估的一样，阿匹斯总是这么骄傲。
　　一号刻意等兽王走了几步才问道。
　　“阿匹斯先生，一个人单刷可不是什么明智的行为，你就对你的实力这么自信吗？”
　　兽王哼哼两声，骄傲之前溢于言表。
　　于是一号加了句。
　　“哪怕你即将面对的是超凡种？”
　　兽王的脚步停住了。
　　几秒后，兽王慢慢的转过头。
　　“老虫子，如果你是在危言耸听，欺骗我的话，你知道我会怎么对付你吗？”
　　一号哈哈大笑。
　　“阿匹斯先生，我向你保证，如果我刚才说的话有一个字是假的，你要怎么对我我都无怨无悔。”
　　ps：那个，还有一百多张月票就过千月票了，大佬们能帮帮我吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 晋升

　　剧情发展有点不对啊？
　　奎恩自觉自己是美国军区上校，还是实权的，平日里跟将军，议员颇多关系，手底下也有一大批的校官下属，在一般人眼里，奎恩自觉自己绝对是天官那一级别的。
　　尤其现在又勾搭上了不死药的权力快车，如果能在这一趟车上展现一下自己的能力，再有几个功劳加身，距离真正进入美国权力核心完全可以算得上翘首以待。
　　但是现在身边，前一个兽王，右一个理贝斯曼，靠着自己的是一个能在任何国家都堪称人上人的黄金种弗利耶，一个全人类世界都数的过来的王者种异化者才能匹敌的禁忌种虫族唐军。
　　而且没搞错的话，自己将会以虫族母皇的身份，参与这次谈判。
　　兽族，虫族，人族三族交流，这可比美国单一的权力核心的权力高度更高的高。
　　甚至交流的还不是种族问题，而是只处于传说中的超凡种。
　　那是让整个人类世界都震颤到不惜全力以赴的不可接触种一个级别的生物。
　　自己这边美国核心权力圈还没加入，就已经到了更高的权力圈去了吗？
　　奎恩有点恍惚。
　　心里却一片炽热。
　　成为美国总统已经 是她这辈子最大的梦想了，现在美国总统还没当上，就已经开始做美国总统都不一定有资格做的事儿了。
　　这世上，还有比这更幸福的事儿。
　　奎恩强行挺直了自己的身体，用领导者的语气对着刚刚说服兽王的一号说道。
　　“超凡种，什么意思，你叫一号对吧，跟我解释一下。”
　　一号一脸古怪的看了眼奎恩。
　　不过也没有想打脸的意思，一号就到了唐军的身边坐下，同时给了弗利耶一个眼神。
　　弗利耶离开了奎恩，到了周恒的身边将这位几乎蜷缩成了一团的少年给抱了起来，强制带到了一号处。
　　一号清清嗓子，对在自己面坐下来的兽王，转过身来的理贝斯曼说道。
　　“我曾经跟我们种族的母亲一起去过世界各地，就为了调查关于关于禁忌种之上的超凡种的信息。”
　　说到虫族的虫母的时候，兽王鼻子动了动。
　　“我们调查了很多，也得到了很多信息，但在没有任何佐证，只有靠着脑补的情况下，得到的信息大多似是而非，没有太多的实践价值，直到前一段时间，第一位在近代的进阶为超凡种的生物出现，一切就显得就有迹可循了。”
　　兽王插嘴道。
　　“那个超凡种是你们虫族实验的结果？”
　　一号啧啧两声。
　　“实验？阿匹斯先生到底是把我们虫族当成神族呢，还是把我们虫族当成了大千世界创造者，可以顺便修改世界设定呢？”
　　兽王哼了声，不说话了。
　　一号继续道。
　　“在继续说那位超脱的超凡种之前，我给诸位说一些事儿，这是我和我家的母亲到处在人类世界旅游的时候发现的事情。”
　　“如果对于历史有了解的，或许就会在埃及的古老神灵之中发现一位叫做荷鲁斯的神灵，他由一位处女伊西斯所生，他出生的时候，在东方有一颗星，有三个国王追随这一颗星找到救世主并给他带来礼物。”
　　“在12岁的时候，他成为神童式的导师，在30岁的时候他由一个叫埃纳普（Anup）施洗礼，然后开始传教。荷鲁斯有12门徒，与他一道游历。做了一些神奇的事情：为生病者救治、在水面上行走等。荷鲁斯有许多名字，例如有真理，有光明，有神之受膏子，善良的牧羊人、上帝的羔羊等。在被提丰（Typhoon）出卖之后，荷鲁斯被钉死在十字架上，被埋葬3天后升天。”
　　一号对着奎恩与理贝斯曼眨眨眼道。
　　“看到这个，是不是觉得这个神话非常眼熟，如果把荷鲁斯的名字变换为另外一个人，也没有任何的突兀感。”
　　奎恩没好气的道。
　　“神话没版权。”
　　理贝斯曼倒不觉得什么，他自己的召唤兽是死神，所以并不信仰基督教。
　　“但这还不止，世界上由处女怀孕而生的神灵还有另外一位来自菲利吉亚（Phyrigia）的阿提斯（Attis），在12月25日由处女娜娜（Nana）所生，被钉死在十字架上，下葬三天后复活升天。”
　　“印度的奎师那（Krishna）由处女黛娃克伊（Devaki）所生，当他出生时东方有一颗星，与其门徒一起也做了神奇的事情，死后也复活了。”
　　“如果有博学者博览群书，就会发现事实上出现于《圣经》上的神话故事，在《圣经》之前就已经出现，这些故事的有的记录于《埃及神话》，有的记录于《古巴比伦神话》。”
　　“而有更博学者将人类历史上的所有神话小说浏览一遍，就会发现那些所谓的神与与神有关系的故事都是有很多相同的版本的，甚至很多神都有着相似的成长历程与相似的神话故事。”
　　兽王不悦的道。
　　“你这家伙坐在这儿就是为了给我讲历史吗？”
　　“不，我只是为了我接下来要说的事儿在找铺垫而已。”
　　一号扫试过所有人。
　　“我刚刚说的事儿或许这放在一般人的眼中，就是远古神话相互抄袭的原因，但是在我的眼里，这些都是因为，那些神，大部分都是经过同一个仪式晋升而来的神灵。”
　　“比如处子怀孕，象征的便是生命神授，与凡人的生命隔阂，比如经历所有事，将自身的大能转化出去，象征神性圆融，力量圆满。再到最后由死亡而经历重生，象征彻底与人类的身躯告别，转而化为肉身之神。”
　　“所以，古代那些神灵之间相似的神话与历史，其实真正的意思是指经过了同一种祭礼，然后经由人身化而为神的故事。”
　　“不过这些事儿太过于意象化，完全没有逻辑可寻，所以我只是把这个猜想当成浪漫的猜测。”
　　“但那位新晋的超凡种（柯）却确定了我的想法，他打开了通往另一个世界的门扉，接受到了不知名之物的馈赠，经由死亡的转化后，由人转为了不知名物（超凡种）。”
　　“而过去的古埃及历史之中，有那么一位叫奥西里斯的人，他也被分尸诛杀，随后被他的妻子找回了尸块拼成了木乃伊，再然后奥西里斯打开了冥界的门扉，被死神阿努比斯授予死亡权杖，由人转神。”
　　“这个晋升模式，是不是和那位新晋的超凡种非常相似。”
　　一号指着自己的脚下。
　　“现在，也有那么一位叫沐原的人，他说他受到了奥西里斯的召唤，吞下了奥西里斯的鲜血，我猜测他现在应该已经死了，等到他复活的时候，就是他由人转为超凡种的时候。”
　　“我们要对付的，就是一位超凡种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 调遣

　　时代总是往前发展的，这个往前不单单是指社会制度的变化，科技改革的创新，更要紧的，是作为社会主体，人类本身的思想开拓。
　　甚至往深了说，人类世界所有的变化，都是人类自我意识觉醒的结果，如果从有记述的人类历史最开始往近代翻过来，就可以明确的看到从部落制到奴隶制，再从奴隶制到封建制，都是人类为了自身权力得到保证而引发的时代变化。
　　所以，不同时代的人类的想法都是不同的。
　　所以，古代才有那么多的神话传说。
　　在古代的愚民眼里，雷霆是神的怒火，风暴是神灵的呼吸，云雨借由神灵控制，万事万物都由他们所幻想出来的全知全能，无所不能的某个概念所掌控。
　　在那个民智未开，只能把所有不懂的一切都推给神灵的时代，很多本该有解释的东西都被刻上了神话幻想的烙印，忽略了一大部分的事实。
　　比如那位巴别塔的王，柯，他就是一位王者种的异化，但有超过一半的远古文明将其尊崇为神。
　　比如耶稣基督死后复活，也同样被刻上了神灵的烙印。
　　比如一号与伊芙在各个不同的远古遗迹里面看到的，某些远古人类留下的壁画，在他们的眼里那些吞云吐雾，掌火控水的，都是神灵。
　　哪怕是欧洲，在现代的异化者看来就是个正常的强化系异化者也是在古代公认的神之子，有神灵的血统。
　　所以那些看起来很不可思议的，完全就是神话幻想风格的史诗故事剥开了那一层后人加上去的幻想外壳，所叙述的不过就是一些在现在看来稀松平常，并不有多少奇怪的事情。
　　不过那些古文明记述的历史太过久远，一号也没办法判断哪些情节是后人杜撰，哪些情节是真实事件，他只能根据所有故事的共同点进行总和。
　　凡事最怕用心，一用心，真相就出来了。
　　“不论是古代那些由人转神的，还是在记述之中天生就是神灵的子嗣，传奇故事的主角的人物，他们的经历路程都是差不多，年轻的时候都会经历一些莫名其妙，但就是为了歌颂他们的神力与
　　不凡的事迹，在这一段时间之后，他们会遇到注定的灾难，比如背叛，比如异教徒的戕害，比如亲人的残杀，之后他们会迎接随着命运而来的死亡。”
　　“死亡这个词在人类宗教之中极为重要，太多的人类神学家为死亡添加了许多设定，因为他们尊崇的神灵，信仰的完美之物大部分都是经过死亡的转化后，脱开人类的桎梏，脱胎成神。”
　　兽王挠挠头，问道。
　　“你的意思是，要成为超凡种要去死一次。”
　　顿了顿，兽王怒道。
　　“你这老虫子坏得很，是不是想逼我自杀？我家族里面死了几代先祖了，怎么就没见他们成为超凡种？”
　　一号扶额。
　　“阿匹斯先生，我的意思是这个经由死亡转化超凡种的过程完全是由记述者妄想或者说是记述者找不到词汇来形容，所以找了个相似的说法来强加说明的。”
　　“此死亡，肯定不是正常意义上的死亡，就像植物人和睡着的人一样，大家都是躺着，但身体内部的情况能一样吗？”
　　有些事情看起来比较复杂，实际想起来也很简单。
　　古代那些所谓的由人转神的神话主角们在古代估计是一个个的强大异化者，他们达到了正常意义上的强大异化者的巅峰，顶级王者种，有些顶级王者种因为时间的流逝而埋骨岁月，有些王者种因为看到了更高层的希望，由人转神，脱开了身体的桎梏。
　　当然这在记述者的眼里，自家的主子就是突然一躺，像是死了一样，结果没过多久，自家的主子就回来了，于是死后重生，复活一类的词汇就盖了上去。
　　兽王反问道。
　　“那超凡种的这个死亡是什么死亡？”
　　一号乐了。
　　“我要是这能把凡物转化为超凡种的死亡是什么，我早去成为超凡种了，我还在这儿跟阿匹斯先生说什么啊。”
　　阿匹斯微微点头。
　　别说是虫母，他们兽王一族，其他的海皇一族，也追寻了一万多年如何晋升的道路，但万年以来，别说是找到晋升的道路，就算是超凡种他们都没见过一个。
　　所以当伊芙找到不可接触种的时候，兽王与海皇其实都挺关注伊芙的，他们就等着伊芙晋升或者是出现问题之后看看能不能把那所谓的不可接触种抢过来。
　　当然如果能把伊芙这只虫母顺道抢过去当宠妃那就最好不过。
　　结果很可怕，伊芙被不可接触种嫩死了。
　　海皇和兽王想想自己还比伊芙弱一点，伊芙都被嫩死了，他们是怎么敢去单刷不可接触种副本。
　　现在的话。
　　超凡种吗？
　　“超凡种和不可接触种是有区别的吧？”
　　兽王问道。
　　最近一段时间，万年未有的不可接触种与超凡种陆续出现，兽王能够感觉到两种生物完全不同的气息。
　　当然作为两种并非一体的生物，哪怕气息截然相反也是可以理解的，但兽王敏锐的直觉告诉他，超凡种和不可接触种这两种生物的区别是本质上的，并不是简单的由不同的性格，能力，经历融合后而相差极大的感觉。
　　一号点头道。
　　“区别很大，哦不，应该说非常大，不可接触种和他的名字一样，不可闻，不可视，不可听，更不可接触，出世即灭世是他最好的形容词。”
　　“超凡种的话。”
　　一号不由得看了眼仍旧躺在地上，捂着肚子蜷缩在一切的周恒。
　　自家的母亲是亲眼见过超凡种和不可接触种的，两者之间的区别没人比周恒更了解。
　　不过现在自家母亲的样子……
　　自家母亲怎么了？
　　看她捂着肚子的样子，人类的生理痛？
　　可老虫子记得伊芙说过，虫母的身体是进化度极高的身躯，绝不会有一般生物有的缺点，哪怕是人类转化而来的虫母，例假，生理痛是绝对不可能有的。
　　难道自己这一代的母亲比较特殊，跟上一代虫母伊芙有什么不同的地方？
　　一号给了弗利耶一个眼神，毕竟是自己带出来的近卫，弗利耶立刻明白了一号的意思，挪着屁股跑到了周恒的身边，开始关心自家的母亲起来。
　　一号转回头，继续对兽王道。
　　“至于超凡种的话，和他接触似乎没什么需要注意的地方，不过因为接触的时间有点短的关系，具体的超凡种信息我们也没有真正得到。”
　　清清嗓子，一号严肃道。
　　“关于超凡种和不可接触种的具体话题就到此为止吧，阿匹斯先生，我们来说些实际的，关于这个地方的来源问题。”
　　“可能阿匹斯先生不知道，这个世界上有一个叫沐原的人。”
　　一号将沐原闯入地下金字塔陵墓，得到超凡种血液，又从英国叛逃，最后再回到英国，抢回超凡种血液的事儿说了。
　　理贝斯曼与奎恩在一边愣愣的听着。
　　从一号说起超凡种的事儿的时候，这一男一女心里就泛起了极多的心思，理贝斯曼是琢磨着一号口中的经由死亡而成神，奎恩却对一号说的超凡种，不可接触种，以及沐原的事儿做了个统筹。
　　于是一好一坏两个消息跑了过来。
　　好消息是虫族的底蕴丰厚的超过她的预估。
　　坏消息是一号说的这些东西很多她都不知道，尤其是沐原，超凡种的信息，她是半个字都没听弗利耶从嘴巴里说出来过。
　　虫族其实并不是太看重她。
　　虽然这也算正常的事儿，但奎恩心里还是升起了小小的不悦。
　　一号的声音再传了过来。
　　“按时间来说，那位叫沐原的异化者吞噬了超凡种血液之后正好就是英国达勒姆郡闹丧尸的时候，我有充分的理由怀疑那位叫沐原的吞下了超凡种的血液，导致他所在的地区出现了一定意义上的超自然化，随后世界各地出现的空洞，我认为是不同世界之间的连接点，最好的证明就是最新的那位超凡种成为超凡种之前，也是要打开另一个世界的门扉，受到未知之物的祝福，才成为了真正的超凡种的。”
　　兽王明白了。
　　“所以我们需要对付的，是一位超凡种？”
　　一号摇摇头。
　　“不，我们需要对付的还不是真正的超凡种。”
　　一号指了指地面。
　　“他还没复活，还没有从这个世界的陵墓内苏醒，阿匹斯先生你能感觉到的吧，超凡种的气息还没有散溢出来。”
　　兽王面色深沉。
　　一号加重了语气道。
　　“就算是亲眼去看看超凡种也好，阿匹斯先生难道不想看看这作为我们目前认知的最强生物到底是个什么样子吗？”
　　一边的理贝斯曼立刻表态。
　　“我，我可以跟你们去。”
　　说完，理贝斯曼就看向了抱着肚子，背对着他的周恒。
　　奎恩也接话道。
　　“我想你们应该不会抛弃我吧。”
　　一号对这奎恩，理贝斯曼一一点头，再转向兽王，义正言辞道。
　　“阿匹斯先生，我是虫族的脑虫，还是排名第一的那个，如果阿匹斯先生不嫌弃的话。”
　　阿匹斯眯起了眼睛。
　　合作他不介意，但是他最讨厌的，就是一号接下来要说的话。
　　“你要我听你的话，接受你的调遣吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 诈

　　“哈哈哈，阿匹斯先生你这话就有些不对了，不同的生物有不同的特长，人类不可能跟鱼比憋气，猴子不可能和大象比力量，所以在需要游泳的地方，当然是鱼比人合适，在需要用到力气的地方，大象比猴子合适。”
　　一号指了指自己的脑袋。
　　“在需要用到脑袋的时候，鄙虫当然更为合适。”
　　眼见着兽王愈发的不悦，一号再加了句。
　　“当然需要暴力对抗的时候，阿匹斯先生当然更为合适。”
　　兽王鼻子里放出了吭哧吭哧的声音，那声音说不清是嘲笑还是讥讽，尤其那一对眼睛，暴虐与疯狂都快冲出眼眸了。
　　一号却仍旧十分有耐心的与兽王对视着，对面的兽族之王有资格让他用尽耐心之后，再用更多的耐心去说服。
　　这么好的一位打手，不抓在手里，实在有违智者之举。
　　“你想让我跟你成为队友，其实也没有问题。”
　　与眼眸中的情绪，鼻孔发出来的声音相反，兽王的声音极为平静。
　　“不过，你的回答我一个很久之前就想问的问题。”
　　“阿匹斯先生你问。”
　　一号揣摩着兽王的问题大概是关于超凡种的问题吧。
　　事实上一号看过的，关于由死转神的历史故事，神话传说已经有几十个了，从奥西里斯到耶稣基督，从佛陀在婆罗双树下涅槃到同为印度神灵的奎师那，都有死后复活的记载。
　　照这些记载看，人类历史上出现的超凡种你双手双脚算上都数不过来。
　　这也是一号当初怀疑自己的判断的重要原因。
　　超凡种要是这么多，怎么万年历史中就没见几个，哦不，连一个超凡种都没见过，人类世界仍旧是被王者种异化者把持的？
　　但柯晋阶的时候还是肯定了一号曾经的想法的正确。
　　至于这历史上的驳论问题，时光已远去，太多的证据都已被岁月掩盖。一号也没办法探究太多关于过去的问题。
　　要是兽王真的问起这个问题，一号只能老实的回答他不知道。
　　就像他不知道柯是怎么经历了一次死后复活的过程一样，超凡种的存在本身就是一个迷。
　　一号所看到的超凡种的真相，还真的只是盲人摸象，只看到超凡种的一角。
　　兽王开口问道。
　　“你们虫族……”
　　一号笑着点头。
　　“找到新的虫母了吗？”
　　一号心中一颤，但好歹是虫族如今最聪明的虫子，在听完兽王一句话之前，脑袋里面的思绪就迅速转了起来。
　　一号有点愤怒。
　　兽王这王八羔子居然在这时候诈自己，哦不，诈自己这方。
　　一号对自己的演技和脑袋很自信，保证能够在任何的环境中都作出成熟理智的应对，但是弗利耶和唐军……
　　在兽王说到“了”这个字之后，一号哈哈大笑，同时精神力瞬间以虫族精神联系网联系到了弗利耶与唐军的身上。
　　这两虫子也是见过世面的，但涉及到自家母亲就不一样了，现在被兽王这么一炸几乎下意识的就要朝着周恒看过去了。
　　这一番举动一做，以兽王目前碾压所有虫族，人类的力量，真要对周恒产生那么一丝怀疑的话，周恒的身份几乎就保不住了。
　　好在一号的反应比任何人想象的都快。
　　在弗利耶与唐军在下意识控制之前，止住了这两虫子的本能动作。
　　“找到了。”
　　一号挺着胸口说道。
　　唐军与弗利耶低下了头，两虫子照着一号的要求，一脸颓废，一脸愤怒，同时身体还在微微颤抖。
　　都说人生如戏，全靠演技，正好虫子也是一样的。
　　兽王当然不相信一号这坏得很的糟老头子的话，倒是一号身后的两只虫子还有点可信度。
　　但这两只虫子看到的样子不是自己希望看到的样子啊。
　　自己的宠妃难道没影了？
　　话说你们虫族不给力啊，这都过去多长时间了，连个种族领袖都没找到吗？
　　你们知不知道一个野兽在发×情×期要靠意志力强压下来是有多困难？
　　阿匹斯又看看周恒。
　　嗯，这只满身虫族信息素的虫子听到虫母之后身体绷的更紧了，虽然没看到脸是什么表情，但这番动作正常来思考也没什么大的问题。
　　就是另一边的奎恩，说到虫母的时候，身体明显一颤，还流露出了极短暂的慌乱。
　　这人类有意思，好像对虫母有什么异样的情绪，但这人类身上连虫族信息素都没有，都不算虫子的。
　　兽王也懒得多看这人类一眼。
　　一号的话再传入兽王的耳朵。
　　“阿匹斯先生，我们的母亲现在不在这儿，我们还是说些现实的吧，你真的不打算和我们合作吗，我可以保证，我拥有的东西，是阿匹斯先生所没有的。”
　　诈都诈过了，没得到想要的信息也就那样吧。
　　阿匹斯是自傲，但不是愚蠢，该放下姿态的时候还是会放下的。
　　“可以。”
　　兽王朝着一号伸出了毛茸茸的手。
　　一号捂住了兽王的爪子，欣慰道。
　　“阿匹斯先生你会明白，你做出的这个选择到底有多么明智。”
　　兽王松开了一号绑着绷带的手。
　　一号松了口气，幸好这次是自己过来的，不然换上纳兹那只小虫子，要是被兽王的威压压得反应敢迟钝那么一点，自家的母亲估计就要被兽抓去当那啥了。
　　纳兹什么都好，就是没有和强大异化者的交流经验，等这次出去，一号觉得自己可以好好的训练一下纳兹，等到纳兹可以心如平湖的与兽王这类的异化者交流，他就算是能够真正继任一号的工作的时候了。
　　“好了，既然阿匹斯先生都愿意加入我们，接下来就该整装待发，去挑战那位名为沐原的敌人了，容老朽问一句，诸位现在累吗？需要休息一段时间吗？”
　　累到是不累，理贝斯曼为难的指了指肚子。
　　“有点饿。”
　　一号对着弗利耶点了点下巴。
　　弗利耶撕下了自己的一只手臂丢到了理贝斯曼面前。
　　唐军手掌覆盖在了弗利耶身上，罡气运作之下，弗利耶的手臂极快的长了出来。
　　理贝斯曼愣愣的看着面前的弗利耶手臂。
　　弗利耶不悦道。
　　“我不是人，你吃了也不是吃人肉。”
　　理贝斯曼咽了口唾沫，颤抖的拿起了弗利耶的手臂咬了口。
　　这一口下去，理贝斯曼眼睛就是一亮。
　　“这，这是蟹肉味的？”
　　弗利耶得意了。
　　“里面的骨头还是蟹黄味的，你尝尝。”
　　理贝斯曼咬下了弗利耶手臂的手指。
　　肉是鲜美蟹肉味，骨头还真是甜美的蟹黄味。
　　弗利耶问了句。
　　“还有谁要吃东西吗，喜欢什么口味说出来，我给你调。”
　　ps：有人问现在伊芙在干什么，当然是和周衍过着没羞没躁的日常喽。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 捏脸

　　奎恩要了弗利耶的半只手臂，要的是牛肉口味，唐军要了弗利耶一只大腿，要的是红烧猪肉口味。
　　一号要了弗利耶一只手掌，要的是肉虫口味，兽王胃口大，直接要了大半具弗利耶的身体，害的弗利耶在接受唐军的生命能量灌顶之后，还在地上转换出了能够吸取空气中大部分游离水分的器官好一会儿才恢复了过来。
　　恢复过来之后也不坐着不干事儿，而是找了个机会，偷摸摸的跑到了自家的母亲身边。
　　自家母亲也不知道是怎么了，从梦境世界出来之后就一直躺在地上，整个虫抱着肚子蜷缩着，像是被施暴后无力挣扎，只能绝望落寞的可怜儿。
　　弗利耶撕下了自己的手腕递到了周恒空洞的眼神前。
　　“周，饿了吧，吃点什么吗？”
　　周恒翻了个身，看都不看弗利耶。
　　毕竟是自家的母亲，弗利耶恬着脸又跑到了周恒的身边，这次不但拿着手，还放出了一杯饮料。
　　“周，口渴了吧，喝点。”
　　周恒又翻过了身，继续不理弗利耶。
　　弗利耶还想再去，一号咳嗽了声，对着弗利耶这方说道。
　　“把事物和饮料给周放哪儿吧，弗利耶你过来。”
　　弗利耶撇撇嘴，把自己的断手和饮料放到了周恒的面前的土地，再跑回了一号的身边，一号暗中看了眼自家的母亲，其实他很想过去关心一下自家的母亲的，刚刚也靠着虫族精神网发了些精神信息给周恒。
　　但周恒就是不回信息，再加上现在兽王在身边，他也不好对周恒表现出太多的不同。
　　嘛，兽王这货是把双刃剑，用得好是前所未有的强大打手，用不好，估计整个虫族都得被搭进去。
　　所以面对兽王的时候必须小心，小心，再小心。
　　一号全部精神都集中在兽王身上，兽王身上每一根毛的颤抖，每一丝表情的变化他都看在眼里。
　　另一边，周恒处。
　　少年鼻子抽了抽，失神的眼眸盯在了面前的一对肉掌上。
　　弗利耶的手是人手状的，但透着一股肉食熟透后的甜美味道，而且和周恒吃过的一些高级肉类一样，哪怕是生的，闻起来都是肉类天然的甘美香味，半点腥臭都不存在。
　　再加上透着各种水果芬芳的弗利耶体×液。
　　周恒咽了口唾沫。
　　在地上躺了一会儿的周恒慢慢的直起了身子，抓起弗利耶的手咬了口。
　　好吃，入口绵柔细腻。
　　而且这肉因为是弗利耶亲自调配出来的，是自带咸味的，咸味还渗透到了每一丝肌肉纹理，尝起来的味道已经超过了正常意义上的入味。
　　再喝了口饮料。
　　周恒从来没想到醇厚和清新能能在一杯饮料中同时尝到。
　　放在平时，这两样东西绝对能让周恒吃的笑出来，但在这个时候，饮料肉食刚刚下肚，周恒就突然鼻子一酸，眼睛一红，泪水便在眼眶里打转了。
　　那个叫艾姆谢特的王八蛋，那个口口声声的说着要跟自己同归于尽的小家伙，你说你在自己的精神体内乱转也就算了，临死前给自己真的造成点伤害也可以理解。
　　但你跑到自己的肚子里干什么？
　　周恒摸了摸肚子，这里又开始孕育着一个生命。
　　和周明一样，孩子他爹是他自己。
　　周恒有些不明白了，你们这些大能怎么见着自己快死了选的都是一个套路啊，钻进别人肚子当孩子很好玩吗？
　　不过听自家爷爷说，女儿是自己上辈子的亲人，儿子是上辈子的仇人。
　　所以你们这些大能转到自己肚子里是来复仇的吗？！
　　吸吸鼻子，把鼻梁中凝固的酸涩驱散了些。
　　周恒在虫族领地已经被纳兹就生高级虫子的事情明里暗里的逼过很多次，周恒也一直在给自己做生高级虫子的心理准备。
　　但这个准备无论如何做，都没想到自己在一个莫名其妙的地方又被人下崽了。
　　周恒恶狠狠的咬了口弗利耶的手指。
　　这个叫艾姆谢特的和当初的周明有些不一样，周明虽然是被周恒怀在肚子里，但是处于周恒没办法影响到的维度上。
　　艾姆谢特就不一样了，虽然也并不处于物质世界，剖开肚子也不可能找到艾姆谢特这颗生命种子，但虫母的黑暗视界的能力已经能够延伸到艾姆谢特所在的维度。
　　并施加足够的影响。
　　周恒的嘴巴朝着耳朵处咧开了。
　　敢给我下崽是吧，敢让我怀孕是吧，敢当我儿子是吧。
　　嘛，大好男儿要什么把呢，老子给你装条缝。
　　周恒在黑暗视界按上了一团可能性。
　　象征艾姆谢特生命所在存在之炎一抖，周恒感觉到了微微的阻力，但被周恒剥离了七成还多的存在之炎的艾姆谢特早就衰弱至极，周恒只是微微用力，艾姆谢特的反抗就归于虚无。
　　于是鸡儿飞了，馒头满来。
　　这还不够，周恒抹掉了艾姆谢特除了头发以外的所有体毛，再让艾姆谢特原本就黑皮的皮肤调到了诱人的小麦色，头发什么的，还是黑色吧，虽然中国人都是白毛控，但小麦色肌肤配上白头发，似乎有点不搭调。
　　眼睛的话，眼眸是银色的好像不好看。
　　那么眼白是黑色，眼眸是银色吧。
　　也不行，这也太邪气了，看起来不舒服。
　　那就紫色吧，哦不，一只眼睛紫色的，一只眼睛蓝色的。
　　等，等一下。
　　按着存在之炎的周恒突然感觉到了一丝奇怪。
　　如果玩过各种3A级游戏的玩家都会有一种体验，就是游戏开句时候的捏脸。
　　那时候捏个帅气的汉子不算什么，捏个妹子要是可爱就说是自己女儿。
　　当年周恒就在想，自己捏的女儿这么可爱，要是真是自己女儿就好了。
　　现在这个想法居然真的实现了？
　　自己真的在黑暗视界给未来的女儿捏脸。
　　甚至往各种其他的存在之炎看，居然还有各种给自家女儿调配的异能，从论外系到精神控制系应有尽有。
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，他似乎了解到了近卫虫和禁卫虫是怎么来的了。
　　伊芙以前生虫子的时候，也是这么给自己的虫子们捏脸选异能的吗？
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 世界之主

　　既然能捏脸，还能选定异能的话，那么是不是可以加一些比较微妙的肉体设定呢？
　　比如只要舔舔就会全身酸软的耳垂。
　　比如屁股后面，只要捏捏就会想那啥的心形尾巴。
　　比如说话的时候，都会加个“喵”的尾音。
　　再比如身上的虫族信息素有催×情的作用，这样把艾姆谢特丢到人堆里的时候。
　　不好，某些恶×堕，重口的本子剧情来了。
　　不过毕竟是自己肚子里要出来的东西，原本想起来还是挺兴奋的东西，现在想起来只觉得有些于心不忍。
　　或许这就是父亲的仁慈吧。
　　算了，还是老实点吧。
　　要报复的话，自己来报复就行了，其他人滚一边去。
　　周恒给艾姆谢特随便加了些自己喜欢的属性就退出了黑暗视界。
　　不过这次推出可不是回到了一号他们所在的世界，而是回到了梦境世界。
　　在艾姆谢特进入自己的肚子之后，兽王，理贝斯曼，一号，弗利耶，唐军，奎恩相继离开。
　　周恒也以为这个世界将会崩塌。
　　但事实上是这个世界还存在着，甚至因为艾姆谢特的这个制约因素的离开，真正由周恒的精神力承接的世界还扩大了不少。
　　原因其实想想也很简单。
　　自己吞噬了艾姆谢特近七成还多的精神体，在精神世界毫无限制的吞噬种能力应该轻松吞掉了这位同样有着精神系异能的异化者的能力。
　　且与陆明的控制灵魂能力不同，艾姆谢特的梦境能力与虫母异能的契合性非常高，甚至达到了相互弥补的程度。
　　但这个相互弥补而扩大世界只是地理意义上的。
　　至于活在这个世界的人。
　　周恒走到了一条名为光华街的步行街上。
　　这街上来来往往的人员极多，但俱都是双目无神，走来走去都没个目的的人物。
　　周恒尝试着与一些人交流了下，那些人要不是对周恒视而不见，要不就是重复着说着一些无用的话。
　　简直和机器人和游戏中的NPC一样。
　　像之前每个人都有自己的思想，每个人都过着自己的生活一类的，自艾姆谢特离开后就不复存在了。
　　也不是周恒没吞噬完整的问题，而是艾姆谢特的能力被虫母能力完美吸收之后，应着自己这位吞噬种异化者能够异能融合的强大特性产生了一点微妙的变化，变化如何周恒还不清楚。
　　但这个世界极其微妙是肯定的，毕竟是一位中位王者种的能力，又与虫母能力融合之后，说不定能够达到上位王者种等级的异能。
　　只是，这个世界该怎么使用呢？
　　望着周围的车水马龙，作为创世者的周恒感觉不到这个世界的一丝生气，整个世界像是电脑内的程序，每个人都只不过是代码内的一个字节，一个微不足道的小程序。
　　虽然现实世界每个人也是程序的一小部分，但现实世界是有无限可能性的，谁也无法预料未来发生什么。
　　这边的梦境世界就是彻底的死循环，每个人都照着既有的模式过着一成不变的生活。
　　没有新人出生，没有老人死去，在这世界做的一切都让周恒觉得毫无意义。
　　要不等艾姆谢特出生以后，好好的询问一下这位梦境能力的拥有者对于这世界有什么看法？
　　顺便再敲诈一些这个世界的使用方法过来。
　　嗯，这么想的话，就必须给艾姆谢特身上加些设定了。
　　不行，再回去捏脸去。
　　半个小时后。
　　周恒感觉到自己的肩膀被人拍了拍。
　　黑暗视界迅速退了出来，转头就看到一号笑得慈祥的脸。
　　“周，可以走了。”
　　“诶。”
　　周恒朝着一号的后方看了看，唐军，弗利耶，理贝斯曼，兽王阿匹斯，奎恩都已经起了身，正往着自己这边看，看起来是等周恒等了段时间了。
　　周恒脸色一红。
　　“哦，好好好，走走走。”
　　一号见着周恒回应立刻用虫族精神网联络到了周恒的精神体。
　　一号：母亲，你没事儿吧。
　　周恒：……
　　隔了几秒，周恒再发了一张鞠躬抱歉的图片（精神力交流是能发图片的）。
　　一号装作不在意的走到了所有人（兽，虫）之前，开口道。
　　“现在这地方我们不熟悉，也不知道什么怎么判断方向，不如我们就随便挑个方向走，现在征集意见，大家想往哪边走？”
　　兽王跺了跺脚，随便指了个方向。
　　“就那儿吧。”
　　奎恩左右看看，也随便 选了个方向。
　　理贝斯曼小声道。
　　“你们选，我弃权。”
　　一号继续向着周恒的精神体发着信息。
　　一号：母亲，怎么走？
　　周恒精神力朝着四周扫了圈，吞噬了绝大部分艾姆谢特的精神力之后，周恒的精神系能力与强化系能力一样，真正攀上了黄金种的高度。
　　精神力一扫，随即就是五十公里内的环境入眼。
　　不过单靠精神力扫描未免有些单薄，周恒又进入了黑暗视界，这次与捏脸时候专注艾姆谢特不一样，周恒将黑暗视界的因果律影响力延伸出了出去。
　　不知道延伸了多久，周恒转身朝着一个方向看了过去。
　　在因果律所及之地的远处，周恒看到了几乎将所有因果律压塌的所在。
　　他就静静的站在那儿，便将周恒的黑暗视野压出一阵汹涌的浪潮。
　　且这位极远之处的事物似乎感觉到了周恒的窥视，慢慢的挪过了自己的视野过来。
　　周恒能感到有什么东西在急速的接近自己的感知。
　　黑暗视野迅速收回，并退了出去。
　　对面的家伙，似乎很强啊，那感觉都快跟周明差不多了。
　　犹豫了下，周恒把这段信息交给了一号。
　　单单就自己这些人的虫的话，一号说不定还会怂，但现在身边一堆人，兽王，理贝斯曼两位打手在侧，一号立刻自信满满的指着刚刚周恒感应到的方向说道。
　　“我觉得这边走比较好。”
　　一个立场的唐军，弗利耶立刻站到了一号的身边表示他们赞同一号的想法，半点都不带犹豫的。
　　兽王，奎恩本身也就是随便找了个方向，也没什么具体理由，既然一号要走另一个方向，他们也不带犹豫的同意了一号的想法。
　　一众人便朝着周恒指过的方向走了过去。
　　ps：褐皮贵族傲娇猫耳萝莉，大家喜欢吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 灾害

　　距离周恒等人两百公里外。
　　一座辉煌的宫殿屹立着。
　　在这一片荒芜的土地上，这一座宫殿的周围十数公里却像是人类世界之中最肥沃的土壤一般，有着厚厚的植被，蜿蜒的河流，无数的动物在这绿洲之中奔跑鸣叫，生机勃勃。
　　望着绿洲往内看，就会发现一条纯以黄金制作的道路蔓延开，一直延伸道整个宫殿建筑群最大，最中央的一座建筑。
　　这建筑外大量的石质雕像屹立，一位位强壮的披甲执锐卫兵排列。
　　周明站在这座建筑的三楼的阳台处，疑惑的眼睛朝着一个方向看着。
　　不一会儿，脚步声从周明的身侧传了出来。
　　“怎么了？”
　　很温柔的声音，事实上周明来到了这个地方之后，这位声音的主人一直对他温柔以对，他想要了解的，他想拥有的，声音的主人都尽其所能的满足。
　　周明曾经问过声音的主人为什么要这么对他。
　　“或许，只是想帮助一下和自己有相同经历的生命吧。”
　　声音的主人是这么回答的，对此周明并不怀疑，从周恒的身边离开，来到这位另一个世界的生物身边，不过是因为这位生物有自己想要的东西罢了。
　　但为什么。
　　周明摸着胸口，他觉得那里有点不舒服。
　　这不是喜欢的感觉，何况周恒的脸一直在脑海闪过。
　　怎么会，这样子。
　　周明犯了糊涂。
　　他之所以愿意臣服于周恒，不过是周恒能让他抵达另一个巅峰，现在另一条更接近巅峰的路到了面前，背叛不过是理所当然的。
　　但心里的这种情绪。
　　这具低劣的物质之躯，到底在酝酿着什么情绪。
　　“我，我感觉到妈妈的气息了。”
　　周明自己都没感觉到，他说话带着一丝哭腔。
　　身边的人朝着周明目之所及之处看了过去。
　　“嗯，我也确实感觉到了，有位强大的生命在窥视我的存在。”
　　周明猛然转头，着急的问道。
　　“那你，有没有。”
　　身边的人温柔的笑了声。
　　“我倒是想反击，但那位生命跑的太快了，我才刚刚感觉到，他的气息就已经消失了，追都追不到。”
　　周明感觉紧着的心松了些，不过小孩子的手握紧了面前雕刻着大量浮雕的墙壁式围栏。
　　“已，已经很久了吧，你，你能告诉我，你一直在干什么吗？”
　　身边的人微微叹了口气，周明第一次看到这位强大到连他都觉得心惊的人物露出了笑容以外的表情。
　　“我只是想守护我想守护的东西而已。”
　　拍拍面前的墙壁式围栏，周明身边的人惆怅道。
　　“小明，你是个好孩子，关于你的事儿我会用心去办的，至于其他的，你和我不一样，没有束缚你的东西，所以有些东西你最好别听，也别了解。”
　　身边的人伸手摸了摸周明的头发，眼神之中透着溺爱。
　　“我原以为，有些东西可以直到永远，但这世上，没有永恒的所在，尤其是有确切的物质之躯的生命。”
　　“所以，有些人寄望着所谓的守护神，所谓的天命，来给自己信仰的事物一个无穷的年限。”
　　“只是辉煌与荣耀，不过转瞬。”
　　身边的人转过了身，朝着宫殿内部走了进去。
　　周明觉得自己应该追上去，再和这人说说话的，但周恒给他的温暖感觉越来越深，小眼珠子忍不住又转头，看向了周恒所在的方向。
　　不知道为什么，当感觉到周恒在靠近自己的时候，能明确的感觉到周恒出现的时候。
　　小眼珠子心里就蓦然涌起了一阵暖流。
　　母亲，是来找自己的吗？
　　如果母亲出现在了自己面前自己会跟母亲离开吗？
　　小眼珠子又想起了周恒的气味。
　　当初进入周恒的怀里的时候，除了甜美的气息，还有温暖。
　　宫殿内。
　　声音的主人走出了周明所在的偏殿，走道外，几十位就穿着几套薄到半透明的纱衣的男女站着。
　　其中一位站到最前的人说道。
　　“人类世界已经出现第三位不死者了。”
　　声音的主人点点头。
　　他并不想说话。
　　因为所有的一切都朝着他所预估的方向走着。
　　人类总是如此，不管贤君还是霸主，不管是哲人还是思想者，在面对死亡的时候，总是软弱无力的。其中有些人超脱生死，将自身投入到无尽的生命循环之中，而有些人就下做了些，他们寄望着不死药，长生散一类并不存在的东西来满足自己对于死亡的恐惧。
　　甚至就连因陀罗和阿修罗这两支自号神灵的族群都为了不死药苏摩而开战不休。
　　但生命洪流循环往复，哪有这么多的例外给生命占据。
　　所以当不死的希望出现的时候。
　　人类世界，理所应当的乱了。
　　“再给出两个空洞，加大苏摩酒的投放力度，其余的按照老计划继续进行下去吧。”
　　身前跪着的人俱都称是，随后起身离开了。
　　声音的主人又叹了口气。
　　这一次，不知道要死多少人了，他所在的世界，又该有多少新的亡灵出现。
　　不过没关系，这是他的职责所在。
　　……
　　人类世界乱了。
　　全世界七个丧尸坑已经引起了全球性的恐慌，本来这种恐慌只需要各个国家政府进行安抚与各种灾害教育就能压下去，但随着时间过去，丧尸的进化程度已经越来越厉害，军队又急着抓丧尸而不是杀丧尸，导致很多丧尸跑出了军队的围剿圈，进入人类城市后引起了不小的伤亡。
　　在加上不死药的信息开始理所应当的泄露出去，全世界各地的富豪与政治家们都迅速发挥了自己该有的影响力。
　　英国与美国联合本来有着让全世界都震颤的外交力量，奈何这个世界不单单只有英国一个地方有丧尸坑洞，其他国家，尤其是有些大国接受了自家附近的丧尸坑洞之后，便有了与英美掰腕子的底气。
　　长时间的政治妥协与国际交易交互之后，以联合国五常为首，全世界有名有姓的国家便开了一次全球性的联合国政治会议，对外的说法是联合全球力量，一同对抗丧尸灾害。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 我要是知道

　　“观众朋友们，我们现在看到的是我们总统川XX……”
　　一个拿着写着CNN三个字母的美女记者指了指一脸刚刚到了停车地的防弹豪车，豪车上很快就下来了一位年纪颇大的中老年人，这中老年人一出来，就有一大堆人像是看见糖的蚂蚁一样围了上去，拿着CNN话筒的记者自然也不例外，明明穿着短裙高跟鞋，但双腿一挥，跑步速度跟个世界短跑冠军似的。
　　但跑到了一半，CNN记者身边就拂过一阵疾风，一位拿着TVB（香港无线电视新闻）话筒的记者以近乎残影的速度撞入了围着美国总统的蚂蚁群之中，随后讲着熟练无比的英文将话筒放到了美国总统面前。
　　“英国首相，英国首相来了。”
　　也不知道是谁喊了声，CNN记者见着自己肯定是挤不过同行了，于是就转头看向了新来的豪车，豪车很快走下了一位中年女人。
　　又是一群看见糖的蚂蚁，但这一群蚂蚁之中，又是哪位香港记者，也不知道是不是在美国总统那儿问完话了，脚步一挪，等CNN记者视线转到英国首相的时候，香港记者已经拿着话筒放到了英国首相的嘴巴前。
　　CNN记者愣住了。
　　倒是她身边的摄影师拍了拍自家年轻的记者。
　　“香港记者跑的太快了。”
　　“法国总统，法国总统来了。”
　　又有人喊。
　　CNN记者觉得这次不能输了，趁着那位香港记者还在采访英国首相，CNN记者跑到了法国总统开来的车边，跟着法国总统的车走，就等着法国总统下车，第一个采访。
　　到了停车位，法国总统便打开了车门，下了来，CNN记者眼疾手快，忙把手上的话筒递到法国总统的面前，伸到了一半，话还酝酿在嘴里，结果身边又是一阵疾风，一个写着TVB三个字母的话筒比写着CNN三个字母的话筒更快的递到了法国总统的嘴前，随即是一阵让CNN记者都自叹弗如的流畅法文。
　　法国总统自然也先回答了TVB记者的话。
　　抓着话筒的CNN记者愣愣的看着身边的TVB记者。
　　这家伙屁股后面装的是行星喷射器吗？
　　你速度犯规了知不知道？
　　接下来是各国政治领袖的到场，这些后天的人上人每一位的到场都带来了不大不小的轰动，记者们平时采访这些人中的任何一个都需要极长时间的预约，现在这些人毫无保留的出现在面前，各个新闻平台的记者们都沸腾了，纷纷询问各个国家的政治领袖对于全世界各地出现丧尸的事情有什么看法。
　　对于人类未来发展有什么观点，此次过来准备了什么。
　　每一位政治领袖几乎都是被一群记者围着入场，再在场内被劝离的。
　　联合国大会如约在晚上 六点举行。
　　最先上去说话的联合国秘书长安东尼。
　　“尊敬的代表，女士们先生们，非常感谢得此机会成为第一位讲者。在开始今天的讲话之前，我无法不回想起一个月前我们所遭遇的暴行，更不得不提A2H1病毒（丧尸病毒）对英国乃至对全世界的严重威胁。”
　　“今天，A2H1病毒已经在全世界蔓延，全世界染病人数预估超过超过200万。”
　　“今天，全英国已经陷入对抗疾病的境遇。 ”
　　“今天，是达勒姆郡遇袭的一个月后。”
　　站在讲台上的联合国秘书长用极有煽动力语气在全世界的观众面前讲着早就准备好的文稿。
　　大意也很简单，全球在这次丧尸灾变之中死了多少人，多少地区受影响，多少家庭支离破碎，但作为各国法定政府的管理人们也为此做出了非常多的努力，调用物资，调配军队，以及各个牺牲在自己岗位上的军人，政府官员。
　　总之一句话，不论是联合国还是当地政府，都没有放弃丧尸灾害地，相反，这一次灾难全球政府瞩目且看重。
　　联合国见此将会统筹全世界的力量，对各个丧尸灾害区进行军事接手，只要当地政府提供食宿与土地，其余的军事物资，军事人员，全都将由联合国五常提供。
　　讲完这段话，不少国家代表站了起来。
　　这些国家都是自己的领地内有丧尸坑洞，但又国力贫瘠，很怕联合国五常派遣了军队到他们的领土之后就客大欺主，到时候想赶都赶不走了。
　　联合国秘书长自然不能越俎代庖的替五常讲话，于是几个五常国家向这些小国允诺自己不会侵占他人国家，绝对不会对当地的政治生态造成影响云云。
　　这一切都被全世界各地看在了眼里。
　　几个CNN官方记者就站在适时放送的摄像机面前，一个年纪大的CNN记者用手肘碰了碰身边的同时，好奇道。
　　“奇了怪了，我们国家是转了性了？说是要帮助英国，强力突入英国的境内，围守达勒姆郡也就算了，现在世界各地的丧尸地都想掺一脚，我可调查过了，那些出现丧尸的国家有一些资源，但那些资源可不够我们国家出兵的劳务费和损伤费。”
　　另一个记者摸了摸下巴，猜测道。
　　“可能是这些丧尸有难以言说的价值吧？”
　　另一个记者插嘴。
　　“再有价值一个英国就够了，向国外插手光是各种军事物资的运输费就是天价，别看我们国家整天正义，伟大，自由，民主的，要是没钱，没好处的事儿，我们国家是怎么都不可能干的。”
　　第一个说话的记者拍拍脑袋，沉思道。
　　“难道这次丧尸灾害已经严重到不得不处理了，所以我们国家……”
　　守在摄影机旁的摄影师嗤笑一声，也插入话题道。
　　“我弟弟现在就在英国的达勒姆郡进行实地采访呢，按他的说法，这丧尸就是丧尸，你开着坦克车都能碾过去，五常里面随便调出一个全机械化的师团都能成割草游戏，就这样还想严重。”
　　刚刚说话的记者反问。
　　“那你说我们国家为什么要花这么多精力去搞这些吃力不讨好的事情？”
　　摄影师耸肩道。
　　“我要是知道，我就该是坐在摄影机里面的各国代表了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 邀请

　　联合国大会在晚上十一点结束。
　　结束后各个小国去抱大国大腿，大国的领导人则是到了另一间由FBI彻底检查过，又由CIA防护，三位黄金种异化者作为门外安保人员的小房子中。
　　作为地主的美国总统最先起身。
　　“这一段时间发生的事儿大家也清楚了吧？”
　　美国总统敲了敲身后的投影机投影出来的画面。
　　“丧尸病毒本身具有将一般人转化为异化者的能力，但转化为异化者后，被转化的异化者本身也将带有丧尸病毒，更拥有传播病毒的能力。”
　　法国总统冷笑了声，回道。
　　“总统阁下，你不会想说这病毒是进化的阶梯，要把这病毒全球散播一遍，活下来的就是新人类，活不下来的就该去死？”
　　美国总统哈哈大笑。
　　“哦，我亲爱的卡尼亚同志，你怎么会想到这边去，人类世界之所以强大，很大程度上都是因为我们人口众多，要是这构架起强大的基础不存在了，那么我们的世界还会有这么精彩吗？”
　　“那美国总统阁下是想向我们说什么吗？”
　　美国总统含蓄的点头。
　　“丧尸病毒的负面作用是会将人变为只知道吞噬血肉的丧尸，但正面作用有两个，一个……”
　　美国总统伸出一根手指。
　　“将一般人转化为异化者，不过成为这种异化者之后，除了还保持理智，不会渴望血肉之外，其他都和丧尸差不多，所以说不上多好。”
　　“第二个。”
　　美国总统伸出两个手指。
　　“这个正面作用，没有副作用，也不会传染，真真正正的只有正面作用。”
　　扫试过其他的四常，美国总统严声道。
　　“永生。”
　　除英国以外，三位大国的领袖都流露出了或多或少的错愕。
　　美国总统不知道这些人之中有多少人是真的不知道，但他还是要将不死药的事儿说出来。
　　以这些大国的底力，知道流露出消息的不死药是迟早的事儿，还不如现在就和他们私相授受。
　　只要和这四位全世界最强国家的政坛领袖组成一个不死药联盟，届时不死药的消息就能更长时间的隐瞒下去。
　　甚至很多事情都不用缩手缩脚的去做。
　　不死药不是有限的，所以可以容忍更多的队友候选人对其的觊觎。
　　美国总统将不死药的一些情况说了出来，再提出了目前三位不死药的受药者已经返老还童，俱都成为了不死药的受益者的事儿。
　　“我知道各位可能自己的位置做的并不安慰，我也知道各位身后各有金主，这些金主又逼迫着各位做着各位不喜欢做的事儿，但现在不死药出来了。”
　　美国总统张开手，激昂的说道。
　　“这是一个划时代的成果，也是能彻底颠覆人类社会的契机，而我们这些站立在人类金字塔之巅的人物，最有资格成为新时代的奠基人，甚至，新时代的既得利益者。”
　　英国首相耸耸肩。
　　“不管你们怎么样，反正我们国家已经被美国驻军，什么态度想必你们也不用怀疑了。”
　　俄国总统与法国总统流露出了深思的神色。
　　美国总统怂恿道。
　　“我的朋友们，你们还在犹豫什么，不死药的存在绝对能让整个世界疯狂，放在过去，我们之间恐怕要掀起不知道多少场战役，死多少人才能让不死药的存在顺利被人类世界接受，现在我们愿意把不死药的好处共享，难道这还不能表现出我们的诚意吗？”
　　俄国总统冷笑一声。
　　“诚意，你们都挖出三颗不死药了，才来通知我们，我看你们是觉得事情瞒不过去了，所以才装作好人过来的吧。”
　　美国总统不羞反笑。
　　“不管如何，我不都把事情说出来了吗？”
　　俄国总统点点头，不说话了。
　　美国总统等待着三常的回复。
　　震旦国代表举起了手。
　　“请给我点时间。”
　　美国总统疑惑道。
　　“我可以保证我说的一切都是真实的。”
　　震旦国代表点点头。
　　“所以我才需要点时间，川先生放心，不管我同意还是不同意，我都不会把不死药的消息散播出去。”
　　美国总统拍拍手。
　　不一会儿，王者种异化者，乔，进了来。
　　震旦国代表一笑。
　　“果然不相信我的承诺吗？”
　　美国总统点头道。
　　“不单单不相信你，关于不死药的事儿，包括我在内，所有人都和乔女士签下过契约的。”
　　震旦国代表也不多话，就走到了乔的身边，与这位王者种异化者之中唯一一位没有战斗力的乔签下了契约。
　　与神之约发动。
　　震旦国代表很快走了出去。
　　不一会儿，俄国总统与法国总统特举起了手，表示自己也需要考虑时间。
　　同样在乔的身边签下了契约，两位总统陆续离开。
　　一边的英国首相吐出一口气。
　　“他们要是不同意。”
　　美国总统一挥手，自信道。
　　“他们不会不同意，死亡这种事儿谁都将面对，能拒绝死亡的时候，任何付出都是值得的。”
　　英国首相苦笑，脑袋倒是转到了乔的身上。
　　“乔女士，这次真是辛苦你了。”
　　乔摇摇头。
　　“这是我应该做的。”
　　身为国际异化者组织的荣誉会长之一，乔觉得这种能让整个世界动荡的事件她有不可推卸的责任。
　　……
　　震旦国代表走到了电梯前，几个异化者保镖跟在震旦国代表的身后，左看右看，面色悚然。
　　以一个联合国会议来说，这地方的异化者数量实在是太多了。
　　异化者保镖之中一个感知极为敏锐的还感觉到了三公里内有复数王者种异化者的气息。
　　这让保镖们全身紧绷，半分警戒都不敢放松。
　　“叮”。
　　电梯在震旦国代表的面前打开，震旦国代表与其保镖进了去。
　　震旦国代表的居住点在十五楼一间极大的套房。
　　套房内有一整个编制的国安精锐小队，等着震旦国代表进入，国安小队就迎上来说道。
　　“报告首长，我们已经彻底检查过房间，没有任何监控设备，反精神力扫描，反图像合成，反音波加强装置已经全部安置完毕。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 死神出来卖场萌

　　中国代表突然有点想念自己的国家了。
　　在自己的国家，哪用得上这么多防备，身边还要带着一批的保镖，走到哪儿都要带着。
　　但没办法，现代世界的主流斗争方式已经从炮火战变为了信息战，任何一条有用的信息都价值千金，而像他这样身份的人，关于他的信息何止万金。
　　“我知道了，我想一个人静静。”
　　国安局小队立刻离开，只有保镖站在中国代表的身边，他们都是黄金种的异化者，除了一位精神异化者身体还有些稚弱，另一位强化系的黄金种哪怕不眠不休一年都不会觉得劳累，所以他们将会24小时一刻不停的跟在自家领导身边，务必保护自家领导每一寸身体的安全。
　　中国代表看了眼这两位忠心的保镖，叹了口气后也没有将其赶走的意思，就拿出了自家配置的量子通讯器，拨打了一个号码过去。
　　……
　　中国北京。
　　一件地下实验室。
　　周衍站在一张实验床前，身边是几个穿着白大褂的科学家。
　　周衍问道。
　　“结果怎么样？”
　　一位切割着实验品的科学家摇摇头。
　　“至今没查出有用的信息，你说这丧尸病毒是病毒吧，我们没找到任何的病毒，你说这丧尸每天跑，每天运动的，这生物能消耗的能量哪来的，我们也找不出。”
　　“这丧尸变化完全不合正常的生物学。”
　　周衍的手机在这时候响了响。
　　周衍接了下去，中国代表的声音传了出来。
　　“结果怎么样了？”
　　在和乔签契约的时候，中国代表耍了个巧，他说他不会和不知情者说不死药的事儿。
　　事实上中国已经靠着某些间谍和黑客摸到了不死药的信息，中国政府高层已经有不少热知道了不死药的信息。
　　所以这些人都能算是知情者。
　　只不过身为知情者的同时，一些比较危险的事儿也被中国政府高层知晓了。
　　“以人类目前的生物科技来说的话，似乎是无法理解的。”
　　说完这句，周衍眼中的万事万物散开了。
　　其实在虫母世界，周衍的能力一直是被压制着的，哪怕是完整体的状态在虫族领地也一样。
　　因为虫族领地内根本没有对于人类文明的信仰，所以周衍使用各种神话神器还要消耗不少的力量将其从极远处拉过来，再使用出来。
　　但在人类聚居区就不一样了。
　　在人类世界这个意识混杂，信仰坚定虚无皆有的地区，周衍的能力能保无保留的发挥出来。
　　比如现在。
　　一位须发皆白，老成持重的老者从幻想世界走了出来。
　　等周衍眼前的一切重新回归到了物质世界，这位老者也从幻想世界走到了物质世界。
　　周衍对其躬身道。
　　“炎帝老祖宗，麻烦了。”
　　炎帝笑呵呵的抚了抚胡须。
　　“某家是吃草的，你让某家吃肉，能分出什么？”
　　周衍笑道。
　　“你不行，我再去叫葛洪出来，老祖宗你不会愿意被后辈压过去了吧。”
　　炎帝抚着胡须的手一滞，随后坚定道。
　　“让某家试试吧。”
　　炎帝走到了放在试验台的丧尸身边，让实验员给他切了块肉放在嘴里嚼了嚼。
　　半晌之后，炎帝诡异道。
　　“这味道……”
　　周衍忙问。
　　“怎么了？老祖宗你是尝出什么了吗？”
　　“别碰。”
　　炎帝吐出了嘴巴里嚼烂了的碎肉。
　　“这是毒。”
　　炎帝全身一寸寸碎裂，虽然这物质上的破灭并不对炎帝造成多大的伤害，但炎帝还是对着召唤出自己的周衍说道。
　　“诅咒的毒，别碰，别碰，小后生，别碰。”
　　炎帝彻底化作了飞灰。
　　半晌之后，周衍拿起了中国代表至今并没有断开的电话。
　　“别碰。”
　　“我知道了。”
　　中国代表挂断了联系。
　　周围的科学家围了上来，看样子想要聊聊关于炎帝口中诅咒的话题，但周衍又不是炎帝，哪知道这什么诅咒的事儿，便说道。
　　“我再召唤一些《山海经》的作者吧，他们应该会有答案的。”
　　葛洪是吃草的医学大家，道学大师，说不定还说不清这丧尸病毒是什么，但《山海经》堪称异类生物美食大全，想来把那群将洪荒生物都吃了一遍，还研究出效果和口味的《山海经》作者们抓出来，应该是能分辨出这丧尸病毒是什么的了。
　　（《山海经》被认为是成书并非一时，作者亦非一人。）
　　周衍又进入了异世观。
　　……
　　荒芜世界。
　　一号带头走在最前方，唐军，兽王阿匹斯跟在一号的身后，奎恩，周恒，理贝斯曼，弗利耶掉在最后。
　　以众人平均黄金种的速度本该不会这么慢的，但这地方未知又荒芜，也不知道什么时候会出现意外，哪怕有兽王阿匹斯镇场子，一众人（虫，收）也觉得小心没大错，就循着正常的移动速度慢慢的走着。
　　一号，兽王，唐军处面色凝重，走路之间神经崩的极紧，后方的奎恩摸着下巴，思量着该怎么在这个环境发挥自己的口才，把理贝斯曼和兽王都拉近关系，以后也可以有个人情。
　　弗利耶则是全副心神都放在周恒的身边，为自家的母亲保驾护航。
　　至于周恒，少年人微微歪头，提着下巴看着缩着身子 走路，头低的都快和他等高的理贝斯曼。
　　理贝斯曼本人自然没什么好看，但理贝斯曼头上放着一个黑色的晴天娃娃，晴天娃娃大大的三角形身子趴在理贝斯曼的脑袋上，小小的脑袋左转右转，时不时发出一些“唔唔咿咿”的声音。
　　晴天娃娃当然没什么特别的，趴在人脑袋上也没什么特别的。
　　但是，但是，这只晴天娃娃是死神啊。
　　是那个一挥手就干死了不知道多少幽灵丧尸，那个让理贝斯曼成为全人类世界最强异化者的死神。
　　周恒亲眼看着原本悬空在理贝斯曼身后，被满是逼格的流动黑暗围绕着的死神，身子突然缩小，变为了晴天娃娃趴在了理贝斯曼的脑袋上。
　　简直像个宠物一样。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，理贝斯曼小心的将视线转了过来。
　　周恒指了指脑袋。
　　理贝斯曼羞涩的笑。
　　“小死，小死长得很恐怖的，以前，晚上的时候我都不敢和他在一个房间，后来，后来小死就长这样了。”
　　理贝斯曼摸到了头顶，死神晴天娃娃样式的线条眼睛“--”立马变为了“><”的样子。
　　天，你们死神都是出来卖萌的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 备用粮食

　　周恒自己也有召唤兽，但那召唤兽最初的时候就是一副兽人永不为奴的狂暴样子，现在经过大手人脸能量的推动，全身上下都披着一身极为黑亮精致的全身甲，更不要提身后背着的长弓，左右各一把光看着就能把人劈成两截的武器。
　　整一个古代一骑当千的猛将人屠样子。
　　哪有理贝斯曼头顶上的晴天娃娃这整一个吉祥物的存在。
　　理贝斯曼摸了摸自己脑袋上死神的脑袋，再又放下了手，眨着一对晶晶亮的眼睛看着周恒问道。
　　“那个，周，你是虫族的虫子吗？”
　　周恒别过头。
　　“啊。”
　　理贝斯曼面露疑惑。
　　在梦境世界的时候，周恒带着理贝斯曼去过周正买下来的房子，房子内周恒出了给理贝斯曼煮了一碗面，还给理贝斯曼讲了他的过去。
　　在这个过去之中，周恒显然是以人类的视野来讲述的。
　　但现在，周恒说他是虫族的虫子。
　　虫族的虫子有人类的思想观点其实并不奇怪，很多虫族的食脑虫会潜入人类的世界，吞噬人类的大脑后替代人类在人类社会生活。
　　所以有些聪明的虫子可能比真正的人更像人，也所以当周恒提出他所熟知的关于自家高中各种鬼故事的时候，奎恩自动把周恒归类为了潜伏在人类世界的脑虫，并没有在更多的地方深想。
　　但脑虫本身是虫子，可以像人，可以有一定的人类思维，但是为什么……
　　……
　　“我父亲是个赌棍，我小时候的记忆里就是陪着自己的父亲到处租房，到处借钱，我父亲因为债台高筑，没人肯借他钱，他就拉着我去借，要我哭，要我跪着求，那些亲戚朋友见我年纪小，而且借不到还会被我父亲毒打，他们不管愿不愿意，总归会掏出点钱给我父亲。”
　　……
　　“然后我就被离了婚的母亲收养，我母亲不是称职的母亲，洗衣拖地，买菜煮饭都是我包办的，有时候母亲工作量大的时候，我还要当她的助手帮她一起处理工作，当时我不觉得有什么，我已经跟赌棍老爹生活了好几年，只要不挨饿受冻，不用经常去给亲戚朋友磕头哭求讨钱，对我来说就是天堂。”
　　……
　　“所以那时候我就决定了，如果未来当了父母，不论如何，我绝对不会让我的孩子遭遇到我过去那样的处境。”
　　……
　　这些饱含深情的话都是假的吗？
　　身边的虫子随便说出来，糊弄自己的？
　　理贝斯曼回忆着跟着周恒回到了周正家里，周恒说这些话的时候的表情。
　　理贝斯曼是个社交恐惧症极其严重的人，也因为如此，对于很多事非常敏感，但就是这样敏感的他，哪怕是当时，还是现在回忆起来，都没有感觉到周恒有任何的说谎的迹象。
　　如果不是说谎的话。
　　周恒真的有那样的父母，他确实是由人类所生。
　　整个虫族有什么虫子是不由虫母生的？
　　虫母？
　　似乎是感觉到了自己的视线，对面的小女生将脑袋转了过来。
　　“我脸上是有什么吗？”
　　理贝斯曼立刻转过头。
　　“没，没有。”
　　虫母什么的，估计是想多了吧，脑虫一向是虫族里面最聪明的虫子，有奥斯卡影帝级别的演技也是可以理解的。
　　所以之前那些真情流露都是欺骗自己的吗？
　　理贝斯曼觉得心里发凉。
　　说来有些微妙，其实在身边的漂亮女孩子说出他过去悲惨的人生，又发誓要对自己孩子好的时候，理贝斯曼心里触动，鲜有的出现了想要靠近一个人，想和一个人聊天的冲动。
　　但是现在搞清楚之后。
　　比傲慢更不能忍受的就是欺骗。
　　寒冷的感觉又来了。
　　不单单是寒冷，黑白，线条，耳朵中，视线中，嗅觉中，所有的一切都变化了。
　　理贝斯曼不喜欢在人多的地方，因为在人群之中的时候常有现在的这种感觉，就是自己一个世界，其他人是另外一个世界。
　　像是电脑屏幕的里与外，电影播放厅的幕布与观众，他与自身之外的一切是如此的格格不入。
　　所有人都是外人，所有一切都是外物，世上只有自己。
　　热闹和孤独，绚烂和寂寞明明可以共存。
　　脑袋上拍了拍，死神从理贝斯曼的额头上探下了脑袋来。
　　理贝斯曼突然感觉到一丝温柔。
　　哦不，自己还有小死。
　　这位，从小时候开始，就一直陪着自己的小死。
　　永远，永远不会背叛自己的小死。
　　“诶……等一下。”
　　身边的周恒传来了惊讶的声音。
　　“三十公里外，十点钟方向有人。”
　　一边的周恒闭上了眼，感受了一会儿后道。
　　“威克斯，对，是威克斯，还有凯文，以及几个没见过的军人。”
　　在四周观察各色景物的奎恩一滞。
　　她早就想过了，陷入那个艾姆谢特的世界（一号为了不让周恒成为焦点，把梦境世界的事儿全推给了艾姆谢特）的可不止自己这边几个，尤其威克斯那边可还是见过面的。
　　再加上对于浓雾袭来的时候，整个美国军营都被浓雾席卷的场面，奎恩甚至怀疑两个军事基地数千人都被卷入了艾姆谢特的世界。
　　但醒来之后奎恩就看到了自己这边几个人，其余的美国军人是半个都没见到。
　　奎恩推测过这些军人可能在其他地方散落着，不过自己这边已经有了兽王，理贝斯曼，唐军，这三个人（兽，虫）里面任何一个都比两个军事基地的军人加起来都要强得多，而且人数少也能减少非常多的麻烦。
　　于是奎恩也不提去找自己那边的人的想法，就想抱着唐军等虫的大腿从这边离开。
　　该说是必然呢还是偶然呢，没去找的情况下，这些自家国家的军人倒是自己找上门来了。
　　毕竟数千人散落，真要碰运气的话，遇上一两个也不奇怪。
　　“人类吗？”
　　最前面的兽王闻言转过了脑袋，这位兽族之王舔了舔满是绒毛的嘴唇。
　　“人类的小女孩最好吃了。”
　　一号则是摸了摸下巴。
　　“虽然我不喜欢人类，但既然在这地方遇上，说不定对面有什么可用信息。”
　　周恒马上道。
　　“要我入侵他们的精神体，查看一下他们的记忆吗？”
　　一号委婉的摇摇头，回应道。
　　“不单单是可用信息，人类还可以当备用粮食。”
　　“所以，去救吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 外星

　　三十公里外。
　　身为黄金种的凯文操纵着脚下的石块，带着威克斯和两个穿着制式军服的军人一起在地面上游走。
　　威克斯摸了摸空荡荡的肚子，叹息道。
　　“我之前明明还在和我的老婆吃饭的。”
　　进入梦境世界之后，威克斯有了个新的身份，刚开始威克斯对此极不适应，甚至产生了强烈的反抗意识，以至于被送入了精神病院。
　　直到奎恩出现 之后，威克斯本人才安定了下来。
　　他确定了自己的过去是真的，只不过现在陷入了一个莫名其妙的世界而已。
　　有些时候就是这样微妙，在未知的时候人会恐惧，会疯狂，会对身边的一切产生极端的情绪，但确定了某些事儿之后，哪怕身边的东西真的不正常，人反倒会安定下来。
　　威克斯就是这样，在见过奎恩，奎恩又答应了她会调查一切之后，维尔克斯心里的石头就放下了，这一放下，威克斯就发现自己在陌生世界的身份可真不错。
　　一家公司的老董，有一个貌美如花的妻子，有两个身材婀娜，又风×骚×多×汁的秘书，助理。
　　天知道在军营里面呆久了，看着那些新来的小鲜肉新兵都能硬的时候，见着几个漂亮美女，哪能不食指大动。
　　那一段时间，威克斯过的很幸福。
　　但就在日常幸福的前夜，威克斯带着自己的儿女，老婆去一家私人小厨的时候，所有一切都破碎了。
　　就像从军人变为了公司老董一样，威克斯从公司老董重新变为了军人。
　　身边还躺着几个熟悉的战友。
　　唯一不熟悉的，就是现在所处的环境。
　　威克斯无奈道。
　　“凯文中校，我们这是在哪儿啊。”
　　操纵着脚底土层的凯文冷哼一声。
　　“我要是知道这里是哪儿，我还跟在这兜什么圈子，直接回军营了。”
　　威克斯挠挠脑袋，又转头看了看身边的战友。
　　这两新兵蛋子也是进入过那个世界的可怜儿，不过比起自己这边，这两新兵蛋子比较微妙，按他们的说法，他们进入那个世界之后就变成了另外一个人，更微妙的是，他们对于另一个人的身份深信不疑。
　　等到苏醒之后，才发现自己这边才是真的。
　　嘛，这个地方本来就奇妙，维尔克斯与凯文经历的多了也懒得去分辨这些莫名其妙的事儿是怎么来的了，两位异化者就在这个未知的世界兜兜转转，只不过兜了快半天了，这边的世界居然还是一片荒凉没有任何生物
　　的样子。
　　再兜了五分钟，威克斯突然朝着一边看去，手指又指着那个地方到。
　　“诶诶，凯文中校，你看那边，那个最圆的丘地，那地方的阴影下面是不是有株草？”
　　凯文好奇的朝着威克斯指着的地方看了过去。
　　目光一凝，凯文居然真的看到了一株淡绿色的植被。
　　天知道在这边转了大半天别说是生物，连棵像样的植物都么见过。
　　现在居然有植物出现。
　　“那地方绝对有水，哦不，有地下水脉。”
　　凯文载着众人急匆匆的朝着那株看起来水灵水灵，还带着满满的水气的植物冲了过去。
　　越靠近那株植物，凯文就能越清楚的看到那株植物丰满的肢体，苍翠的外表。
　　同时土壤控制力也朝着这株植物不断的向下延伸了下去。
　　在这地方跑了大半天，嘴巴早干到冒烟了，要是能喝一口干净的地下水……
　　凯文心底激动，但激动没一会儿，凯文心里就一寒。
　　他的土系控制力似乎在这株植物底下摸到了某些极为古怪，哦不，连古怪都不足以形容的未知名物体。
　　这物体极大，身体哪怕是蜷缩在一起，怕也得有五六米，而那颗绿色的植物的根×茎正好长在这个古怪物体的一角上。
　　凯文冷不丁的想到了一种生物。
　　灯笼鱼。
　　灯笼鱼就是头顶上有一枚会发光的“灯笼”，等着某些小鱼小虾被灯光吸引靠近“灯笼”的时候……
　　地面开始震动了了，大条大条的裂纹与凸起疯狂蔓延。
　　凯文哭笑不得的道。
　　“我们这是来到了外星球了吗，这都是些什么鬼生物。”
　　也不急着逃跑，凯文脚下凝聚出一块三米见长的正方形土层，带着威克斯，两个军人以及自己直接朝着天空腾去。
　　似乎是感觉到猎物正在厉害，地底下那头不知名物迅速从地底腾身而起，像是从海面跃起的飞鱼，朝着正在垂直拉伸的凯文等人飞扑而来。
　　这下子威克斯，两位新兵都瞪大了眼睛，悚然道。
　　“这，这是什么东西。”
　　地底下飞扑而来的生物全身黢黑，整个身体都是一团的，看不见眼睛和可辨认的肢体，就一张散着浓烈腥臭的嘴巴大睁着，露着密密麻麻锯齿状的牙齿向着猎物。
　　凯文耸肩道。
　　“我也不知道，所以我才问我们这是到了外星球了吗？”
　　这莫名其妙，全身都是一团黑的生物飞扑的有点快，也有点高，凯文估算了下，就以自己这边现在的拉升速度，怕逃不开这个莫名生物的嘴巴。
　　于是在加了把劲，一旁的威克斯甚至已经让全身漫起了浓烈的生命能量，准备逃不开就冲到这头莫名生物的脑袋上，来一次勇者屠魔。
　　但就在两位异化者都提起精神的时候，另两位并不是异化者的普通军人突然大喊。
　　“威克斯上尉，凯文中校，那边，那边。”
　　威克斯与凯文朝着自家两位军人的指示看了过去。
　　他们看到了一道烟尘疾驰而来。
　　就像是一辆F1赛车开在荒漠，也像是一辆超音速飞机开在苍穹，巨大显眼的痕迹跟在运动物的身后，猛烈的响声由远及近而来，展示着运动物难以想象的高速。
　　而这以难以想象的高速运动的物体在一道扬起十余米高的烟尘陪伴之下，直直的冲向了向威克斯，卡文等军人张着嘴的生物。
　　一声沉闷的响声后，球形的怪物落地，在地面滚了几个圈之后不动了。
　　一道黑影也慢慢落地，竟是一位穿着运动服，长得极为俊美，但也掩不住铁血气息的“人类”。
　　凯文将自己这边再拉高了些，戒备的问道。
　　“你是谁？”
　　下面的“人”笑道。
　　“唐军。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 抢夺话语权

　　弗利耶拍了拍掉在地上死的不能再死的未知生物。
　　唐军在一边嘚瑟道。
　　“怎么样，怎么样，我知道你能转换这些东西的，所以我特意留了手。”
　　如果是有弗利耶在，唐军哪用这么麻烦，站在一公里外一拳过去，罡气能直接把这头生物撕扯粉碎。
　　弗利耶张嘴咬了口这生物的肉。
　　“味道，有点怪。”
　　弗利耶咽了肉下去，半晌之后再说道。
　　“不过还是蛋白质和碳水化合物的融合体，能吃。”
　　弗利耶再次变成了修格斯，慢慢的包住了这一头巨大的未知生物。
　　另一边，跟奎恩站在一起的凯文，威克斯等人畏畏缩缩的看完了弗利耶将莫名生物吞噬，再盯着另一边的周恒，兽王，理贝斯曼等人。
　　刚刚唐军出现的时候，他们认为唐军敌我不明，还带着一点戒备，但唐军一说到奎恩在他们那边，凯文和威克斯心里就一震。
　　怀揣着自己这边怎么说也有个黄金种，再怎么样也不可能在这个叫唐军的人面前跌份的想法，威克斯，凯文带着两个军人一起到了奎恩那儿。
　　一到奎恩那儿，凯文等人发现人还挺多，更有趣的这里面的成员都挺怪，有一只全身毛的陆兽异化者，一个连跟人对视都不敢，怂的跟个小偷的年轻人，再加两个漂亮到不可思议的美少女和一个看起来半只脚进入坟墓的老头。
　　Emmmmmm……
　　一看就是老弱病残，除了唐军没一个能打的。
　　凯文就私底下询问自家这边军衔最高的奎恩，这边的人物是不是个杂牌军组合，要不要他们动动手，把这些人整治的服服帖帖，以便于更好的控制。
　　说到控制的时候，凯文和其余几个军人的眼睛都在周恒和弗利耶身上转。
　　弗利耶很快就放弃了，所有人朝着周恒身上转。
　　不是他们没眼力，但长成这么个妖孽样子的美少女还是第一次见。
　　尤其那玲珑有致的身材，完美到快爆表了。
　　怎么说呢。
　　奎恩很佩服自己手下的勇气。
　　奎恩指了指唐军，说了句。
　　“禁忌种。”
　　自己手下的脸色僵住了。
　　再指了指理贝斯曼。
　　“王者种。”
　　自己手下的脸色满是不可思议。
　　再指了指兽王。
　　“禁忌种。”
　　凯文等人的脸色恍惚了。
　　再指了指弗利耶。
　　“中位灾厄种。”
　　随后再介绍了兽王，理贝斯曼和虫族的两只近卫。
　　并表示凯文等人要找死自己去，别扯上她。
　　其实说起禁忌种，王者种还是好的，因为不论是理贝斯曼还是兽王，战斗力都超过了常规意义上的禁忌种（王者种）异化者。
　　一通话说下来，凯文，威克斯，还有两位军人立刻怂了。
　　哆哆嗦嗦的窝在了奎恩的身边，在面前一的“老弱病残”面前是半句话都不敢说。
　　奎恩啧啧两声，理也不理这群被吓傻了的小鹌鹑，就走到了周恒身边，好奇的问道。
　　“弗利耶这是。”
　　“弗利耶再给我们准备食物。”
　　周恒话音刚落，如同史莱姆一样的弗利耶慢慢的缩小最终变为了人大的样子走回到了周恒等人的面前。
　　周恒摸着下巴。
　　“那么大一具尸体。”
　　弗利耶恭敬的道。
　　“液体压缩和物质压缩而已，我现在体重四十吨。”
　　说到这儿，弗利耶红着脸把脸别到一边，害羞的说道。
　　“周，你不信的话，可我抱我举高高看看。”
　　唐军闻言立马跑到了弗利耶的身边，在周恒面前将弗利耶抱了起来。
　　“哪有四十吨，三十五吨差不多。”
　　弗利耶恶狠狠的盯着唐军，唐军毫不犹豫的对视，在慢慢把弗利耶放了下来。
　　周恒倒是朝着那怪物所在的方向看了看。
　　“这怪物是什么东西，地球上有这种生物的吗？”
　　“不知道，不过这种生物。”
　　弗利耶摸了摸下巴。
　　“好像，跟我在虫族领地吃的，深渊生物有点像。”
　　这话一出，包括凯文等人在内，兽王，一号，理贝斯曼等其他人的视线都汇聚了过来。
　　弗利耶耸耸肩。
　　“我只是说有点像，但又有一些跟深渊生物不同的地方，我不是研究深渊生物的，不知道这不同的地方在哪儿。”
　　“不，不是这个意思。”
　　一号转过了身，正视弗利耶。
　　“要是这地方有深渊生物的话，这地方存在不可接触种？”
　　这地方，存在不可接触种。
　　周恒心中一动。
　　周明……
　　周明比自己更前进入这个世界，但在艾姆谢特的梦境世界并没有见过周明，当时各种事情不断冲脸，再加上周明这位不可接触种怎么想都不需要自己这边去关心，周恒也没到处去找周明。
　　现在出来了，也搞清楚了精神世界是怎么回事儿。
　　毕竟连兽王和理贝斯曼都能压得艾姆谢特喘不过气，来一只不可接触种的周明，艾姆谢特怎么顶得住。
　　所以周明应该是在这个世界的。
　　而这只深渊生物。
　　周明不会在这儿跟什么人打过了吧。
　　不过那和周明交过手的人到底是谁啊，能让周明都用出“原罪烙印”，到底得是多逆天的人物啊。
　　周恒连上了一号的精神体。
　　将周明的事情说了。
　　一号眉毛一皱，嘴上却道。
　　“不过这边肯定不是深渊位面，不瞒诸位，我是见过深渊位面的样子的，这边对于地球来说是过于荒芜了，但对于深渊位面来说，就太有生机了。”
　　奎恩问。
　　“那这里是什么地方？”
　　一号耸耸肩。
　　“我不知道，不过我知道接下去该怎么做。”
　　指了指远处，一号说道。
　　“继续走下去吧，走了这么段路就找到了这么一头生物，等未来这地方的生物收集齐了，说不定就能知道这个莫名其妙的世界是什么样子了。”
　　奎恩诡异道。
　　“就这样一直乱走下去，合适吗？”
　　这段时间以来，一号一直占据如今团队的话语权，奎恩稍稍有些不愿。
　　虽然自己的实力还很低，但论起脑子，她自觉不差，所以她需要从一号手上抢一点话语权过来。尤其是现在身边有了四个肯定会站在自己身边的美国军人的时候。
　　而抢夺话语权的方式其实也很简单，那就是对当权者的意见提出异议，提出的一多，只要能打动其他人，让其他人也看到自己，话语权就自然而然的来了。
　　一号反问道。
　　“那奎恩小姐有什么更好的想法吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 真像

　　奎恩等的就是一号这句话。
　　“想法倒是有一个。”
　　奎恩朝着凯文等人的方向点了点下巴。
　　“我们美国在丧尸坑洞外驻扎了几千军人，如果不出意外，这几千军人应该全部被吸入了这个世界，既然凯文等人醒过来了，那些军人没有理由还晕着。如果诸位愿意的话，我们可以尝试着拯救一下这些人，说不定这些人之中会有一些我们所不知道的信息。”
　　一边的唐军不服气道。
　　“可你们的人没用，找来能干什么，当备用口粮？”
　　听着唐军这一句话，后方的凯文等人面色不由一怒，但又极快的平复了下去。
　　一位禁忌种的生物，谁敢给脸色看哦。
　　奎恩大声道。
　　“可现在照着一号先生的方法走也没用。”
　　一号并没有把周恒感应的事情说出来，除了虫族之外，一众人，兽一直以为一号是随便找了个方向，没头没脑的乱转。
　　奎恩据理力争。
　　“既然如此，为什么不按照我的方法去找找看，万一我们散落的军人之中有有用的信息呢？”
　　只要找到了散落的美国军队，只要自己这边人一多，就等于有了话语权的基础。
　　再加上自己这边微微用心，在寻找散落的军人的时候稍稍展现一下自己的才华。
　　一号那只老虫子说不定就得把话语权拱手相让，退居二线了。
　　唐军还想说什么，一号抬起了手。
　　唐军撇撇嘴，下去了。
　　“奎恩小姐的想法不错。”
　　一号点头道。
　　“就按奎恩小姐的方法来吧。”
　　奎恩满意了，本来以为这老虫子会是怎么样的一个顽固性格，现在看来这只老虫子还是挺好对付的嘛。
　　“感谢一号先生的理解。”
　　一号笑道。
　　“不是理解，奎恩小姐你就照自己的想法去吧，我就照我们的想法去了。”
　　“诶？”
　　奎恩愣愣的看着一号。
　　一号哈哈大笑。
　　“你们人类不是有句话吗，不把鸡蛋放在一个篮子里，既然奎恩小姐这么有想法，那我们现在就分开，奎恩小姐你自己去干自己想干的事儿，我们的话，就按照我们自己的想法走，这样双方的想法都能兼顾，还能将所有可能性一网打尽。”
　　一号拍拍呆住的奎恩的肩膀。
　　“我就不拦着奎恩小姐的行动计划了，愿意跟着我走的，现在就走吧。”
　　一号在奎恩的眼前扬长而去。
　　弗利耶，唐军，周恒自然是毫不犹豫的跟上。
　　兽王鄙夷的看了眼奎恩。
　　人类和虫子之间，兽王喜欢的绝对不是人类，于是朝着一号跟了上去。
　　理贝斯曼看看呆住的奎恩，再看看远离的周恒等虫，一副为难的样子。
　　理贝斯曼是想和奎恩等人走的，但是脑袋上的死神却告诉理贝斯曼，和周恒等虫走最好。
　　理贝斯曼只能微微的转过头，用微弱的声音对着奎恩说道。
　　“要不，就不去找了，还是，先和，周她们在一起吧。”
　　奎恩放在大腿两侧的手握紧放松。
　　奎恩真的有些糊涂了。
　　一号他们都愿意下来拯救自己了，不论怎么说都该是关心自己的一种表现，但最近一段时间来看，一号他们好像很不在乎自己。
　　那他们下来是干什么的？
　　倒不怀疑周恒的问题，因为没有加入虫族精神网的关系，在奎恩的眼里，这一个虫族团体都是一号自把自为，独断专行，周恒连弗利耶这几个交流的时候都是闭着嘴的。
　　一副低级虫子在听高级虫子训话的样子。
　　确实一号说话的时候，唐军，弗利耶这两个在奎恩眼里都算是极为强大的异化者完完全全是一副恭恭敬敬，不敢半点冒犯的样子。
　　死死盯着一号远离的背影。
　　奎恩想着这所谓的一号，难道下来是来查看这地方的虚实的，如果是的话，那他们一定知道一些非常重要的信息。
　　咬咬牙，奎恩向身后的凯文说道。
　　“我们现在没有多余到可以挥霍的资源。”
　　凯文等人立马表示理解。
　　于是奎恩带着自己这边的美国军人，理贝斯曼再跑到了周恒一行虫的身后。
　　到了之后一号倒是没有展现出刚刚让奎恩尴尬的说辞，反倒是给奎恩找了个台阶下，还非常欢迎奎恩等人能够过来加入。
　　一副极为宽宏大度的样子。
　　虫族精神联系网内。
　　一号：这小妮子就是纳兹选的人类内奸？
　　唐军：嗯，纳兹那家伙说这个女人有趣，还不许我对她动手。
　　一号：确实是个好苗子，刚刚我都这么怼她了，她居然还能忍着一口气过来和好。
　　说是成大事者不拘小节也好，说是对于所处的环境有个概念也好，一号很清楚那些被激一句就气的要去证明自己的尊严，被骂一句就要死要活，觉得整个世界都背叛了他的人都不过是些自以为是的弱者。
　　中国有句话怎么说来着，大勇若怯，真正的勇敢不是用在对辱骂的反抗上的。
　　就像自己这一代的母亲一样。
　　从退出艾姆谢特的梦境世界出来之后，周恒就不多话，整个人也颓颓废废，不是故意将自己边缘化，就是一副低调的样子。
　　显然是看出了身边的兽王，理贝斯曼都不是什么好人（兽），所以刻意装出来的。
　　再加上在梦境世界这么久，理贝斯曼和兽王都没发现自家母亲的身份，显然是自家母亲将这人族最强异化者和兽族之王轻松的玩弄在手心。
　　照这么想的话，可能自家的母亲早就摸出了那个世界的真相，只不过这么好的玩弄兽王和理贝斯曼的机会，自家母亲就顺水推舟，故意装糊涂，好好耍了一遍这些人物，才出了来。
　　嗯，肯定是这样子的。
　　至少如果是伊芙，她肯定是要玩个够才会出来的。
　　所以说，不是自家母亲当局者迷，没看出来，而自己没看出自家母亲那些小趣味吗？
　　一号忍不住发笑。
　　虫族的虫母到底是怎么了，上一代也是，这一代也是，心都是黑的，居然这么喜欢耍人的。
　　但既然是自家的母亲，兴趣爱好是耍人的话，一号也只能陪着了。
　　一号向周恒发了条精神信息。
　　“母亲，您和上一代母亲真像啊。”
　　周恒一脸迷糊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 没有缩短

　　和伊芙像？
　　可能是气味上像吧。
　　脚步声从身后传来，也不需要转脑袋去看，周恒就能用精神力扫描到奎恩走到了自己的身边，还把手搭在了自己的肩上。
　　周恒微微转头看了看奎恩。
　　奎恩询问道。
　　“这个一号是？”
　　虽说问是在问周恒，但奎恩的眼睛在一号的背后打转。
　　明明是想借着反对来获取话语权的，一号一顿组合拳下来，别说是话语权了，现在自己这边都只能低眉顺眼的活着。
　　再也不敢想话语权这种事儿了。
　　这老虫子平时看起来温温和和，像个 和善的老人似的，但做起事来，真的是半点余地都不留。
　　“虫族的脑虫第一号。”
　　这没什么好隐瞒的，周恒如实说道。
　　奎恩微微点头。
　　之前抵达虫族领地，和纳兹聊了会儿之后奎恩就有些明白虫族里面肯定是有些守旧势力和纳兹这一派新势力有冲突的。
　　但这些守旧势力奎恩其实还没见过，唐军虽然不怎么同意纳兹的想法，当初跟奎恩聊的时候展现出来的姿态其实还是挺中立的。
　　换句话说，奎恩至今为止还没见过虫族的守旧势力。
　　现在看到一号。
　　奎恩觉得自己看到了。
　　就从唐军和弗利耶这一副依附顺从的样子，毫无疑问一号是在虫群里面有着极大的权限的。
　　再加上同样是脑虫。
　　对面这个一号，肯定是和纳兹的想法相冲突的虫族脑虫之首，甚至可能是虫族守旧势力的领头羊。
　　所以他才这样不在乎自己？
　　那下来救自己。
　　奎恩再看向了弗利耶。
　　难道是这些新兴派的虫子付出了不少的代价来让这只老虫子救自己的？
　　不行，这么想的话又会有许多矛盾。
　　奎恩再慢慢的转过眼来。
　　一号这老虫子是条狠虫，多在他身上思考也没什么，还不如把握住现在。
　　奎恩视线交汇到了周恒的脸上。
　　这只好像也是只脑虫。
　　周恒眨眨眼睛。
　　“我脸上有什么吗？”
　　奎恩将手从周恒的肩上抽离，好奇的问道。
　　“你对一号有什么看法？”
　　周恒恶狠狠的说道。
　　“一条老×淫×棍。”
　　周恒一辈子都会记着这只老虫子强吻自己的时候。
　　奎恩喜欢这个答复，只要周恒不喜欢一号，那么挑拨一下周恒与一号的关系还是挺简单的。
　　于是奎恩与周恒有一搭没一搭的聊着天，奎恩是个会说话的，又非常精通交流时候的心理学，周恒很快就被奎恩的话题吸引了过去，两人交流甚欢。
　　一旁的理贝斯曼则是被几个军人缠上了。
　　尤其凯文，威克斯两人更是脱下了自己的衣服，请理贝斯曼在他们的衣服上签名。
　　理贝斯曼签完名直接让自家的小死抱着自己，吊在了远处，半点也不敢近这群热情的美国军人了。
　　一众人走了约五十公里，灰色的苍穹不可思议的黑了下来。
　　看样子这地方竟然也有夜晚。
　　为了避免大晚上的这未知的地方出现什么莫名的情况，一号思来想去还是决定先找个地方休息下来，等确定大晚上的没有危险，那么以后走路就不用停了。
　　一众人找了个极高但贫瘠的的山丘之下坐下，弗利耶再准备了食物饮食。
　　一号拿着弗利耶的手一边啃着，一边走到了山丘之上，举目四望，同样身为精神异化者，虽然没有周恒那般庞然的精神力可以扫视数十公里的范围，但十几公里的范围还是能扫描得到的。
　　只是十几公里的范围入眼，一号看到的只是荒芜，死寂，没有任何的生命迹象。
　　明明之前弗利耶还是吞噬过一只长相极为古怪的生物的，但走了几十里路，就没看到一头生物了。
　　这地方荒芜的太过了吧。
　　身边一股甜腻的气息飘过。
　　一号一怔，正想开口说话，又马上闭上了嘴，好奇的用虫族精神网联系道。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒朝着之前感应到的庞大存在感的地方深深的看着。
　　周恒：怎么说呢，我之前在这个方向感受到了巨大的存在感，因为那存在感太可怕，我马上收回了精神力。
　　一号：明智之举。
　　周恒：但刚走走了大半天，我想既然我能逃出来一次，那么逃出来第二次也不难，我就把精神力拉长，以雷达的形式循环扫描。
　　精神力扫描分两种，一种是全覆盖方式，将一整片区域覆盖在自己的精神力之下，另一种就是周恒现在这样的，将精神力拉长，以自己为圆心将更大范围的情况扫描过来。
　　两种精神力扫描各有其优缺点，第二种的优点就是能够将精神力扫描的范围拉伸到原来抵达不到的范围。
　　靠着这种精神力扫描方式，周恒的精神力轻松突破了百公里的大关，再稍稍努力，两百公里也延伸了出去。
　　距离一远，想见到的东西也就能见到了。
　　周恒将自己见识到的东西映入了一号的精神体。
　　一号：这是，绿洲？
　　自家母亲给自己看的画面，显然是一片极大，植被也极密集的林地。
　　周恒：嗯，我怕我的窥视被发觉，就粗粗看了一遍就把精神力收了回来。
　　一号：我明白了，晚点我们要到的地方，是一片绿洲吗？
　　周恒：应该是的，那位能让我感觉到庞大的存在感，就在这一片绿洲之中，不过。
　　周恒微微皱了皱眉，黑暗之中，周恒疑惑的目光闪烁不定。
　　窥视过一次没被对面发现，周恒就有胆子用精神力去窥视第二次，有一有二，有三自然也不难。
　　于是趁着跟奎恩聊天的时间，周恒再拿着精神力扫描了第二次。
　　第二次没发现什么大的问题，还是那一片绿意盎然的绿洲，甚至还听到了虫鸣鸟叫，一些微微的野兽嘶吼。
　　周恒放下了心，跟着一行人走了几个小时，闲着无聊再次朝着那块绿洲发起了精神力扫描。
　　这次问题突然出来了。
　　周恒：没有缩短，我们走了快五十公里路了，距离那块绿洲的距离没有一分缩短。
　　ps：新的一周，新的点赞机会！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 你怎么了？

　　周恒精神力扫描全覆盖状况下的话，目前最极限也就快到四十公里的样子，以此类推，拉伸五倍还多才能够到那块绿洲的边。
　　五倍精神力的拉伸已经让周恒感觉到微微吃力，所以各个扫描时候用力的感觉都是很明显的。
　　刚开始的时候用力很正常，但是走了几十公里后，用力的感觉半分没少，那就不正常了。
　　周恒：之后我又尝试过三次了，那绿洲不知道什么构造，我们走一步，这绿洲就跟着我们走一步。
　　周恒闭上了眼了，五倍多的精神力拉伸再次够到了两百公里外的绿洲，周恒向前迈了一步，那绿洲在精神力感知之中向后退了一步。
　　和周恒始终保持着一个绝对距离。
　　周恒再将这个话题截图成动图发给了一号。
　　一号面色深沉。
　　老虫子精神力没办法延伸到那么远的地方，关于几百公里外的事情还是靠着自家的母亲说的。
　　偏偏周恒又因为那地方有几位可怕的存在感，不敢实时监控，导致现在才发现了这种问题。
　　一号：那绿洲是真的吗？
　　周恒：嗯，我精神力深入过外围，里面有草木虫鸟，我甚至用精神力捏爆过一直甲壳虫，都是活生生的生物。
　　一号：跟着我们移动的话，我们移动的还挺快的吧？
　　从艾姆谢特的梦境世界之中苏醒到现在才不到五个小时，抛开吃喝，说话，组队的时间那就更少了。
　　但就是这样不到五个小时的时间，自己这边走了五十公里。
　　算下来每个小时都走了快要十多公里。
　　也就是说，这个绿洲每小时跟着他们走十多公里，每秒跟着他们走2.8米。
　　这个速度不算快，但在一个环境中的话，动植物必须跟着这个速度走才能保持在这个环境之中。
　　也就是说，如果绿洲真的是活动的，那么动植物也得是随着周恒等人的移动而移动的。
　　而移动就一定会有惯性。
　　一号转给了周恒一个想法。
　　周恒压低了身子，身子猛然前冲，抵达强化系黄金种的身体素质能让周恒在短暂的时间内爆发出过半音速的速度。
　　一秒后，周恒跑到了了距一号三百米外的一处高地。
　　精神力则是死死的锁定着几百米外的绿洲。
　　绿洲跟着自己这边动了，也跟着停了，照理来说这种动停之下，绿洲之内的动植物也该是动着的。
　　就像坐在公交车上的乘客，公交车突然急停的情况下，乘客们肯定会身子前仰，甚至摔到。
　　但绿洲之内的动植物没有这种前倾摔到的迹象，也就是说他们根本没有加速，减速的惯性。
　　这不科学。
　　一点都不科学。
　　周恒又跑回了一号的身边。
　　一号摸了摸下巴，再联系上了弗利耶。
　　一号的命令高度只在虫母之下，弗利耶问也不问理由，就趁着所有人不注意，偷摸摸的分出了一个分身，又偷摸摸的跑到了几公里外，靠着黑夜的遮蔽生出了一对翅膀振翅而起。
　　数百米的高空远望，再加上加强的夜视能力与远视能力，弗利耶清楚的看到了两百公里外的绿洲。
　　一号一声令下。
　　弗利耶振翅而去，朝着绿洲不断靠近。
　　与周恒相似的情况来了，绿洲随着弗利耶的靠近而不断后退。
　　这一切都随着虫族的精神联系往毫无保留的被一号感知。
　　一号微微一笑。
　　既然这绿洲会根据自己这边的距离而移动来保持绝对距离的话，那么剩下的就简单了。
　　一号让弗利耶分身后退。
　　于是绿洲就跟着弗利耶的倒退而急速前进。
　　绿洲倒退着朝一号等虫的方向退来。
　　两百公里有多远？
　　以弗利耶的速度来说，只需要半个小时的飞行就能达到。
　　但周恒却皱着眉发了条精神信息给一号。
　　周恒：我没感觉到我精神力扫描的绿洲有移动 的迹象。
　　一号：再看看吧。
　　半个小时后。
　　在弗利耶的感知力已经进入到周恒等人区域的绿洲并没有在周恒等人面前出现。
　　周恒看向一号。
　　一号合着眼摇摇头。
　　“有些麻烦。”
　　周恒苦笑。
　　何止是麻烦，这几百公里外的绿洲简直莫名其妙，明明能用精神力感知到那个区域的信息，还能够抚摸到当地的物质，生物，但你就是接近不了，运动的时候也不符合惯性。
　　更要命的是，这个绿洲的距离在每个人眼中都是不同的。
　　就像现在弗利耶眼中已经到了周恒等虫面前的绿洲，在周恒的眼里，那绿洲还在两百公里外。
　　这绿洲到底是什么鬼地方？
　　一号：弗利耶先回来吧，晚上我想想看有什么法子能够破解现在的这种状况。
　　一号与周恒下了山丘。
　　一号走到了唐军的身边，默默坐下闭目养神。
　　周恒走到了一团篝火旁，篝火上烤着弗利耶的大腿，舔着嘴唇的兽王满是不悦的盯着周恒。
　　周恒立刻抬手。
　　“我早吃饱了，不和你抢肉的。”
　　兽王这才哼了声，专注的盯着已经烤得金黄微焦的弗利耶大腿，还拿着一些盐（弗利耶提供）撒了上去。
　　半晌之后，兽王将弗利耶大腿抓起，吭哧吭哧的吃了起来。
　　这样子看起来有点爽，周恒咽了咽唾沫，又看了看一旁正在和自家的军人们交流的奎恩，还有自己一个窝在覆盖着阴影的角落的理贝斯曼。
　　兴许是感觉到了周恒的视线，理贝斯曼脑袋微微一转，见到周恒之后，这怂货身体显而易见的一颤，随后别过眼去。
　　不知道怎么回事儿，周恒从这位怂货的眼中看到了一丝愤怒。
　　想想自己又没得罪过这货，怎么他好像对自己很生气的样子。
　　长夜漫漫，无聊的紧，兴趣一起，周恒就起了身走到了理贝斯曼的身边。
　　这货一见周恒坐下，便是要起身，但周恒眼疾手快，一把拉住了理贝斯曼的肩膀，强行将理贝斯曼的压了下来。
　　还凑近了理贝斯曼的，笑问道。
　　“怎么了，刚刚连晚饭都不来吃的。”
　　理贝斯曼想挣脱开来着，但周恒靠得这么近，少女体香一入鼻，再加上温温软软的身体靠着。
　　理贝斯曼比他想象的还不争气。
　　身体就立时软了下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 道德绑架

　　理贝斯曼很讨厌现充，他们有着理贝斯曼所希望的一切。
　　哪怕理贝斯曼习惯于宁静与阴暗，但对于阳光，他还是有着异样的向往的。
　　但比起现充，理贝斯曼还有更讨厌的。
　　那叫背叛，或亦欺骗。
　　理贝斯曼很少会说自己父母的事儿，他不喜欢别人用满带优越感的关心在他的面前装作一副好人的样子。
　　但在周恒的面前，他说了。
　　周恒确实没有做出让他厌恶的满带优越感的关心，但身边的少女说了他的父母的事情。
　　你一只脑虫哪来的父母？！
　　你一只虫子懂人类的感情吗？！
　　理贝斯曼完全可以想象，对面在自己说到自己父母死了之后，随便找了个更惨的话题扯开，偏偏自己还信了。
　　自己居然相信了这只臭虫。
　　虽然，虽然闻起来很香，身体也很柔软的样子，但也是臭虫的家伙，居然在父母这种问题上欺骗自己！
　　理贝斯曼觉得很生气，觉得周恒这家伙和他所认知的那些恶劣的，卑鄙的，无耻的，对他完全不怀好意的坏人一样。
　　都是绝对不可以深交的对象。
　　但是，但是，这只虫子，真的好香，放在自己肩膀上的手，也好软。
　　理贝斯曼从来没被异性这么靠近过，他原本也是极其排斥异性靠近自己的，但在周恒的梦境世界跟着周恒处了一周好多，周恒也给不敢去食堂吃饭的理贝斯曼投喂了一个星期还多，期间相处的时候，周恒不是第一次和他这么亲近。
　　刚开始还不适应，但等时间一长。
　　等到回过神来的时候，理贝斯曼突然发觉，自己心里居然并不排斥周恒的接近。
　　习惯真是要命的东西，理贝斯曼觉得等着这次事件结束，必须，马上回到自己那个没人打扰的家里。
　　什么女人，什么虫子，什么父母，都滚到一边去，女人的手哪有游戏手柄好摸，女人的脸哪有3A游戏画面好看，女人的心思哪有巫师，美国末日，神秘海域的剧情有趣。
　　对对对，自己是要和游戏过完一生的男人，G胖才该是自己的信仰。
　　周恒拿着一只弗利耶的手递到了理贝斯曼的面前。
　　“晚上没吃饭饿了吧，吃吧。”
　　满脑子玛利亚师姐，巧克力，香子兰的理贝斯曼高傲的转过头，不发一言。
　　周恒眨眨眼睛，说了句。
　　“我以前在某座山的时候，遇到过一个比一号还要坏的多的赵糟老头子，那糟老头子对我做的事儿我不想说，但他跟我说过，他有控制物质的能力，他能做到如海鲜般鲜美，如牛肉般有嚼劲，又让调料的味道渗到每一根肌肉肌理的食材。”
　　周恒大口大口的咬着弗利耶的手。
　　看起来挺重的东西，但几口下去，就被吞了个干净。
　　周恒连上了弗利耶的精神力，把当初柯这坏得很的糟老头子给自己吃过的食物的记忆给了弗利耶。
　　半晌之后，弗利耶再抓着自己的一只手过来。
　　周恒递给了理贝斯曼。
　　“尝尝，某家友情推荐。”
　　理贝斯曼像是只傲娇的猫，歪着脑袋看也不看周恒递过来的事物。
　　周恒哄道。
　　“你吃一口，要是觉得不好吃，我现在就走。”
　　这话微微打动了理贝斯曼，年轻人转过了脑袋。
　　周恒递着弗利耶的手送到了理贝斯曼的嘴上。
　　理贝斯曼跟猫一样，先凑近了弗利耶的手嗅了嗅，再慢慢的张嘴心不甘，情不愿的咬了口。
　　理贝斯曼决定了，吃了这一口，不管多好吃，一定都要说不好吃，把身边的女人给赶出……
　　一口咬下，理贝斯曼愣住了。
　　“好，好吃。”
　　理贝斯曼这一辈子吃过太多的美食，但从没有吃过这般咬下去细嫩有嚼劲兼备，鲜美又能爆汁，就连香气都是清爽与浓厚兼备的食材。
　　这所谓的如海鲜般鲜美，如牛肉般有嚼劲，又让调料的味道渗到每一根肌肉肌理的食材真正的惊艳到了理贝斯曼。
　　周恒哈哈大笑，还用力的拍着理贝斯曼的肩膀。
　　“某家亲情推荐，哪里有差了。”
　　说着，周恒起了身，朝着窝在角落的一众美国军人走了过去。
　　理贝斯曼咬着肉的嘴一顿。
　　他也不知道自己是怎么了，刚刚明明还在想怎么把周恒赶出去，现在周恒真的一走，心里反倒觉得不怎么舒服了。
　　错觉，肯定是错觉，自己的心脏，给自己打起精神来。
　　理贝斯曼恨恨的咬了口弗利耶的手。
　　笑意从嘴角荡开了。
　　嗯，真香。
　　另一边。
　　周恒走到了美国军人面前坐下。
　　也不是第一次面对面见美国军人了，但上次是以绑架者的身份去见某位美国校官的，现在的话，是以队友的身份。
　　感觉还是很不一样的，至少对面汇聚过来的目光虽然怀疑，畏惧皆有，但没有太多的敌意。
　　甚至一位靠着周恒比较近的美国人还把递过来一瓶小酒壶。
　　“喝点酒吗？”
　　周恒摇摇头。
　　奎恩咳嗽了声，不悦道。
　　“你们自己喝酒就算了，别把周拖下水。”
　　几个军人嘿嘿的笑。
　　递过来酒壶的军人把手收了回去，自己喝了一口之后，有点为难的道。
　　“那个，周，我们都是最专业的军人，用处都是很大的。”
　　这话是人都听得出是什么意思。
　　之前奎恩向一号提出要去找其他的美国大兵，凯文这些人自然是举双手赞成的，但之后一号直接说分头行动，奎恩算是一句话丢人，也就不在这个话题上继续纠缠下去了。
　　但是其他的军人不肯啊，都是从战场上打滚过来的战友，谁又肯放弃谁了。
　　奎恩这边走不通，理贝斯曼哪里又一直装聋作哑，他们只能到周恒这里碰碰运气了。
　　周恒面露诡异，隔了几秒，周恒说道。
　　“你们知道吗，我发现你们之后，一号为什么愿意去救你们？”
　　一众军人相互看看，各自挺起了胸膛。
　　奎恩翻了个白眼，关于一号救他们的原因有些微妙，所以奎恩没说，现在看来这些人似乎是觉得自己很有价值，所以才被一号救出来的。
　　可事实上嘛。
　　周恒笑道。
　　“一号是把你们当成了备用食物，才来救你们的。”
　　一众军人挺起的胸膛僵住了。
　　周恒继续道。
　　“后面因为有一大只怪物替代了你们当做食物，一号才暂时性的没有对你们下手，但这不表示一号就对你们身上的肉不感兴趣了，等到弹尽粮绝，你们照样会被一号当成食物。”
　　“所以你们在说找人的时候最好考虑清楚一点，要是找的人太多，把弗利耶身上存着的备用粮食吃完，接下来就是要吃你们的战友了。”
　　美国军人像是看着怪物一样看着周恒。
　　一个年纪比较小的美国军人怒道。
　　“你们居然吃人。”
　　周恒乐了。
　　“曾经有个贵国大校跟我说过一句话，他是美国的军队，某个中国异化者是中国人，他让我把他们军队的军人全杀了再把脑袋割下，垒成一座塔，那位中国人会不会多看他们一眼。”
　　周恒扫视过所有军人。
　　“我也这么回答你们，一号不是人，唐军不是人，弗利耶不是人，你们看看你们把自己脑袋割下累成一座塔，一号他们会不会多看你们一眼。”
　　奎恩补充了一句。
　　“肯定会看，毕竟都是食物。”
　　周恒一愣，挠头道。
　　“也是，食物肯定是要多看一眼的。”
　　除了奎恩以外，其他的美国军人都大睁着眼睛，不知道该怎么回应。
　　他们不知道，周恒倒是替他们回应了。
　　“虽然这么说很残忍，但是我可以和你们说明一下，你们这些人能够跟我们在一起算是幸运的，因为弗利耶配和唐军的罡气供给的每日损耗正好处于消耗平衡状态，也就是说就我们这些人的话，每日的吃喝都是可以保证的，但是人一多，消耗开始呈负数的话，那么就要开始吃人了。”
　　“你们要救人其实没意义，除非你们愿意退出我们的团队，把这些个吃喝不愁的位置让给你们的战友。”
　　周恒嘴角慢慢的勾起，不知道为什么，他觉得接下来的话很有趣。
　　“那么你们愿意把现在这个吃喝不愁的团队位置，让给你们的队友吗？”
　　怎么说呢。
　　周恒以前看过很多电影，那些电影里面有杀了人的孩子，孩子的父母大喊。
　　“他还是个孩子啊，你就不能原谅他吗？”
　　“公交车的位子是给你做的吗，没看到我是个老人吗？”
　　“抄你点东西怎么了，我可是你的粉丝。”
　　“你怎么没把你的号的会员充下去，我还有几部VIP没看呢。”
　　总之四个字，道德绑架。
　　周恒现在说的话也是这个类型。
　　很多时候，道德绑架都能让人怀疑自己。
　　对面的美国大兵也正好陷入了这种道德绑架的自我怀疑之中，脸上的表情扭曲了起来。
　　一边是自己的战友，一边是自己的安全，似乎选哪个都对，但选哪个都有不可估量的损失。
　　“周，够了，这些话没什么意思。”
　　奎恩突然发话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 断腿

　　这些美国大兵关心自家的战友，被周恒的话绕了进去，奎恩这个从头到尾都是精致的利己主义者的人可不会对所谓的道德，美德有半点疑惑。
　　“我记得你们中国人有句话，达则兼济天下，穷则独善其身。”
　　奎恩对着困惑的军人们点头道。
　　“我们现在自身都难保的情况下，就别想去做什么奉献，牺牲了，这不是我们该困扰的。”
　　顿了顿，看自己这边的手下的脸色还是没有好转，无奈的奎恩再加了句。
　　“当然，能够做到的事情还是能做的，这样，弗利耶提供给我们的食物其实已经能够让我们吃的很饱，我们可以从我们吃的食物里面匀出来一些，给少量的战友们以口粮。”
　　奎恩转过脑袋看向周恒。
　　“四个人，哦不，三个人，我们份的食物可以匀出三个名额，周，你能不能……”
　　威克斯突然插话。
　　“不，不止三个，我，我是强化系的异化者，生命能量可以大幅度的减少饮食消耗，我每天给你们注入生命能量，需要的口粮就能大幅度减少。”
　　威克斯伸出一只巴掌。
　　“五个人，现在我们能够分配到的食物，绝对可以再匀出五个人的份额。”
　　凯文和另两位美国大兵看向威克斯。
　　威克斯冷声道。
　　“这是我们能做到的最极限了，善心不是无限的。”
　　威克斯只能接话道。
　　“好吧，我同意，我愿意把我们的每日口粮匀出来。”
　　另两位美国军人自然也没意见。
　　不过没意见的同时，这两位美国军人还满目期盼的 说道。
　　“既然我们这边能够再匀出五个人，那么……”
　　两个美国军人看向食量极大的兽王，食量一般的一号，弗利耶，唐军。
　　周恒嗤笑一声。
　　如果这群王八蛋是中国军人，周恒说不定还能愿意跟一号掰扯一下，让他尽可能多的救一下。
　　美国人一边去。
　　奎恩咳嗽了声，严肃道。
　　“我们只做到自己能做的就行。”
　　奎恩伸手拍了拍周恒的肩膀。
　　“周，我能拜托你一件事儿吗？”
　　周恒讪笑道。
　　“关于那五个军人的事儿？”
　　奎恩点点头。
　　“你能去和一号先生说一下吗，如果一号先生同意的话，我们在这儿讨论一下五个军人的名额，如果不行的话。”
　　奎恩幽幽叹了口气。
　　她真的恨自己不是虫母。
　　也真的恨自己只是一个凡人。
　　“那就算了吧。”
　　现在的情况，抱着一号的大腿是绝对不会有错的，奎恩是绝对不会因为几个不知道是死了还是活着的美国军人去惹恼一号的。
　　周恒装模作样的跑到了一号那边，不一会儿又回了来。
　　“一号说可以。”
　　多几个人多一份备用粮食，甚至还能多几个趟雷的，最重要的是这些人的日常花销都是奎恩这些人自己解决的，至于内讧和分裂什么的，一堆食物的意见算什么？
　　谁不服宰了谁就是。
　　一号没太多的理由不同意。
　　奎恩等人都松了口气，便将选好的五位美国大兵的名字说了出来，光说名字当然没什么意义。
　　周恒连上了奎恩等人的精神体，五张周恒看不出多少分别的老外脸一一呈现在了周恒的脑袋内。
　　周恒的精神力绕着整个平原开始转。
　　这段时间周恒一直在观察着两百公里外的绿洲，附近的状况已经很久没去检查，现在一查，才发现大约在一百五十公里外，有几个躺在地上的美国大兵。
　　一百八十公里外，有几个正在和某些不知名生物对战，但很快落败，被残杀的美国大兵。
　　还有一些美国大兵找到了水源，正扑在地面上疯狂饮水，还有一些美国大兵找了个背阴地躺着，抱着枪械睡觉。
　　人数不多，但零零散散的分散着。
　　也不跟奎恩他们说，周恒暗地里连上了一号的精神体。
　　一号也是干脆，让弗利耶分了个分身出去，准备把死了的，受伤的，救不活的，一般人的全部吞了，当然如果有可能的话，吃之前问一下有没有可用的情报是最好的。
　　弗利耶暗地里出发。
　　不一会儿化作怪物形态的弗利耶就出现在了周恒的精神力扫描之中。
　　也不多话，弗利耶就一个个的吞下了最近的美国大兵。
　　周恒不知道一个人能吃多久，但看着弗利耶风卷残云一般轻轻松松的将数十个人类吞下肚子，少年就很清楚，至少一个月内，自己这边是不用担心食物了。
　　弗利耶一路飞到了两百公里外的边缘处。
　　那地方有两个军人躺在地上，一个断了双脚，断裂的腿上用布条紧紧的捆着。
　　一个看起来倒是完整，但躺到地面之后，也不知道什么原因，就化作飞灰一片片的碎裂，最终变为了一具干尸。
　　那断了双脚的军人歇斯底里的哭号起来，抱着一路扛着他的军人哀嚎不止。
　　弗利耶落了地，朝着这位没了腿的军人走了过去，再张大了嘴，布满着密密麻麻锯齿的口器连着一道道的口水，看起来极为渗人。
　　“等一下……”
　　周恒在弗利耶的精神体上发出了指令，弗利耶停住了。
　　靠着弗利耶精神体捕获到的信息，周恒仔仔细细的端详着弗利耶面前变成了干尸的军人，倒不是说这位军人是奎恩等人要的那五个幸运儿，而是那位化为干尸的军人身体出现异变的那一刻，周恒突然感觉到这位干尸军人身上有一道光朝着绿洲的方向闪烁了下。
　　但感觉到之后，再去从因果律上面找，又找不到痕迹了。
　　“这个人还活着。”
　　隔了几秒，周恒惊悚道。
　　“都变成了这个样子了，他居然还没死，弗利耶，救活他。”
　　弗利耶走到了断了腿的美国军人面前，这军人没了腿也懒得跑了，就躺在地上，闭着眼等死了。
　　谁知弗利耶理都不理他，走到了一边的那具化为干尸的美国军人面前，将手放在了这位军人的胸口。
　　水和各类生命物质的注入让这位干尸军人褶皱的身体松弛了下来，但才注入了会儿，弗利耶就突然感觉到了，这位军人身上像是有个黑洞一般，不断把他的的生命力与各种物质吞噬进去。
　　“这是，生命吮×吸？”
　　近两百公里外的周恒惊了。
　　在她面前比吃东西，班门弄斧罢了。
　　不过现在距离弗利耶太远，吞噬种能力施展不开。
　　周恒只能按在了那道吞噬弗利耶生命力的黑洞的因果上。
　　然后按了下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 get？

　　腥臭的味道近了。
　　失去了双腿，根本不能逃跑的爱德华闭上了眼睛。
　　如许多临死的人一样，往昔岁月如同走马灯一样在眼前晃过。
　　爱德华看到了自己小时候相当医生，律师的梦想，到后来911的感召，在十八岁的时候毅然决然的加入了国家军队，接下来的十几年炮火与死伤成了日常。
　　但也因为接触了太多常规意义上的非日常，爱德华见识到了很多一般人接触不到的世界。
　　能够扫描一大片地域的精神异化者，刀枪不入的强化系异化者，能轰平一座山头的电磁炮，能把常人强化成非人的外骨骼装甲。
　　一切的一切结合起来，爱德华觉得自己生活在了某些美国电影，美国漫画之中。
　　这个世界有超能力，有黑科技，有许多正常人一辈子都无法接触到的领域。
　　这个世界本该多姿多彩，令人向往。
　　但令人失望的，他不是这些主旋律电影，主旋律漫画的主角，从来没有神器掉在身边，吃了某些药剂，被某只蜘蛛咬了口，还是突然有一笔遗产砸在头上，成为世界之内都能排的上号的富翁的事儿也从来没有发生。
　　甚至到了现在。
　　要死了。
　　在一个莫名其妙，并不知道是什么地方的地方被一只不知道是什么怪物的怪物给吃了。
　　每个人都有当主角的梦想，但实际上呢？
　　大部分人都只主角的陪衬。
　　爱德华想着，自己死后，国家会不会派遣一只堪称主角的队伍来到这个地区，对本地的固有物种扫除一遍之后，再发现自己这么一位死者，然后自己的结局就是死亡名单上几个字母。
　　听起来有点悲凉。
　　再等了几十秒，一直在等死的爱德华除了听到夜晚的风声，就没听到多余的声音。
　　那怪物怎么回事儿，长着那么怕人的一副样子，结果不吃肉的吗？
　　爱德华微微眯开了眼睛。
　　看到的事物令他惊讶。
　　那只长相极为恐怖的怪物把它的爪子放到自家同事的胸口。
　　他那位明明已经化为了干尸的同事的身体水润舒张了起来，到现在已经恢复了九成。
　　兴许是感觉到了爱德华的视线，那位怪物慢慢的转过了头来，视线汇聚到了爱德华的脸上。
　　爱德华一怔，脑袋一空，手掌下意识的就把身子往后挪。
　　“我不吃你们。”
　　爱德华一怔。
　　这怪物居然会说美式英语，而且说得字正腔圆，非常地道。
　　接下来更令人惊讶的事情发生了，这长得完全可以去演恐怖片最终幕BOSS的怪物身体突然收束，不一会儿就变为了前凸后翘，皮肤白嫩，模样极为动人的美少女。
　　而且，是全×果的。
　　爱德华咽了口唾沫。
　　记得以前在伊拉克执行任务的时候，他的华裔同事闲暇时候推荐过他看过一本在中国称之为网络文学的小说。
　　这小说的内容就是一个碌碌无为的普通人被车撞了，醒来后就看到了一颗蛋，没过多久，这蛋就裂开了，跑出了一只四脚蜥蜴。
　　后来才知道，这四脚蜥蜴是异世界最强生物，龙。
　　而且这龙还是可以变为超漂亮的妹子的。
　　于是这位原本碌碌无为的穿越者就开始靠着这条龙到处把妹，装备，挖宝，强大。
　　从未接受过东方国家网络文化熏陶的爱德华立时就被这种爽文套路给吸引了。
　　对面长得极为漂亮的少女走了过来。
　　颜值高低的差距就在这时候体现出来了。
　　刚刚一副恐怖片BOSS的时候，爱德华是被瞪一眼就能下意识的挪开位置，现在一变的漂亮，对面就算靠近了也没什么畏惧的感觉，反而有一种想要亲近的冲动。
　　对面的少女到了爱德华的面前蹲了下来。
　　爱德华愣愣的看着面前美少女胸口一晃一晃，弹性十足的，根本没注意对面的美少女按住了自己的双腿伤口，不一会儿，两条断开的腿就长了出来。
　　“好了。”
　　对面的美少女起了身，爱德华只能看到原本对着自己的白嫩嫩的第二性征换成了又弹又翘的小PP。
　　再次咽了口唾沫。
　　爱德华心里激动了起来，这，这，这就是那位曾经的华裔同事说的，穿越先送外挂吗？
　　按照剧情发展，接下来是不是可以去新大陆各地装逼，收后宫，冒险和强大了吗？
　　天，庸庸碌碌了一声，自己总算可以成为主角，享受一下主角的待遇了吗？
　　正当爱德华激动间，那位被吸成了干尸，又被对面的怪物救活了的同事慢慢的睁开了眼。
　　“我，我，我……”
　　同事口齿不清的嘟囔了几句，直到弗利耶的阴影盖住了同事的视野，这位同事愣愣的看着不着片×缕的弗利耶身体。
　　“冥界女神，这么漂亮的吗？”
　　弗利耶也不多话，抓起了刚刚伤愈，并没有力气的美国军人，再走到爱德华身边，夹住了爱德华，身后便腾起一对翅膀。
　　振翅而起。
　　爱德华听到了狂暴的风声从耳边拂过，接着是地面迅速在自己眼前缩小。
　　不过这种原本看来极为惊悚的画面此刻并不算什么。
　　因为身边美少女的胸口正贴在自己脸上。
　　这是一种什么感觉呢？
　　爱德华觉得如果允许的话，自己可以跟身边的美女生小怪物。
　　而且不止生一个，他要生一窝。
　　妄想在黑暗中过去了一段时间。
　　爱德华突然看到在不远处，有几点篝火盘踞，篝火旁还有隐隐灼灼的人影。
　　也不需要爱德华多说，身边的美少女突然下降，朝着篝火处飞了过去。
　　降低了约莫一百多米，爱德华就看到了离着自己最近的篝火处坐着一堆人，其中有一个穿着现代人的运动服，但长相漂亮到难以置信，比他收集的那些明星海报加起来都要漂亮的美少女正抬头看着他。
　　爱德华激动了。
　　这，这一穿越不但送个了怪物妹子，现在还要送个跟自己在同一个地方来的妹子吗？
　　在落地之前，爱德华已经想好了跟着身边的怪物妹子，底下的同为穿越者的妹子相互依存，相濡以沫的生活之后，三颗寂寞的心依偎在一起，每天没羞没躁的日常了。
　　不过，这妹子身边好像也有一堆人啊，爱德华朝着穿越者妹子身边看了看。
　　他看到了一张熟悉的脸。
　　她叫奎恩。
　　自己的顶头上司的顶头上司。
　　军装上司，也get？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 跑了出去

　　弗利耶落了地。
　　爱德华与他那位大病初愈的同事都掉落到了地面。
　　爱德华正好摔在一块石头的凸起上，撞得身上疼痛不已。
　　爱德华决定了，以后跟这只怪物相处的时候一定要好好的提醒一下这只怪物什么叫照顾人。
　　“爱德华？”
　　“艾茨？”
　　两声熟悉的声音，但不是爱德华意料中的声音。
　　不过脚步声还是极迅速的围了过来，爱德华很快被一只强壮有力的手掌抓住，拉了起来。
　　爱德华见到了一张熟悉，但不认识的脸。
　　不认识倒没什么，爱德华认得出这人肩膀上带着的，上尉军衔的肩章。
　　周围两个男人也陆续到了爱德华的面前。
　　这些人爱德华认识了。
　　“盖沃？艾伦？你们……”
　　爱德华一喊出两个军人的名字，这两位战友便眼眶一红，分别拿出了几块肉递到了爱德华的面前。
　　“爱德华我以为你死了。”
　　“别说这么多，爱德华你肚子饿了吧，吃吃吃，吃完了我在给你解释。”
　　“盖茨？盖茨你怎么了，一直躺在地上不说话。”
　　“我，我，扶我，一把。”
　　凯文闻言忙走到了躺在地上都没力气起来的盖茨身边，伸手扶起了盖茨。
　　一众美国军人再走到了盖茨的身边，表示慰问。
　　另一边，弗利耶，一号走到了周恒的身边，与奎恩面对面。
　　奎恩理解的点了点头。
　　一号是不喜欢让多余的人加入他们的队伍的，但现在主动把多余的人带进来，这行为只能说明一件事儿。
　　“这两家伙有什么让你们欣喜的发现的吗？”
　　一号代周恒问道。
　　“你去询问一下那两个家伙的这段时间发生的情况。”
　　“我知道了。”
　　奎恩起身，走向了爱德华，盖茨两位军人。
　　一号朝着兽王处看了看。
　　吃饱了窝在角落休息的兽王哼了声，翻了个身背对着一号。
　　其实一号原本是在远处直接把这两个美国大兵脑袋里面的东西拷问出来的，但弗利耶偷偷出去这种事儿瞒过奎恩，凯文这些家伙不难，想瞒过理贝斯曼，兽王那就是天方夜谭了。
　　要是等弗利耶回来说什么事儿都没干，那就有些糊弄兽王，理贝斯曼的嫌疑了，万一惹得兽王不悦，得不偿失是肯定的。
　　至于随便找个借口糊弄。
　　一号觉得自己这边承受不住发现真相后兽王的怒火。
　　尤其自家母亲现在还在身边。
　　还不如现在这样，把这两个军人抓回来，要他们把知道的事情全部吐出来，听是一回事儿，怎么去理解是另一回事儿。
　　总之在兽王面前，该做的姿态还是要做的。
　　奎恩走到了爱德华，盖茨的身边，原本见到战友而喧闹起来的人群安静了下来，奎恩说了几声，军人们各自坐开。
　　爱德华，盖茨坐到了奎恩的面前。
　　奎恩先对盖茨，爱德华的幸存表示了喜悦，再把自己这边的情况跟盖茨，爱德华讲解了一下。
　　失望与戏谑从还沉浸在妄想中的爱德华脸上一闪而过，中年军人还偷摸摸的朝着篝火旁的周恒看了眼。
　　真的是太漂亮了，原本以为能和这样的妹子良宵一度，变成故事主角的。
　　但爱德华接下来就发挥了一位职业军人的心理素质，极迅速的分辨了一下如今的环境，再把不该有的心思全部抛开。
　　正好这时候奎恩也问了句。
　　“告诉我你们这段时间发生了什么，一个细节都不要差。”
　　盖茨身体虚弱，说话断断续续还说不清楚。
　　爱德华拍了拍盖茨的肩膀，把话接了下去。
　　“是这样的，奎恩上校知道那一片突然出现的雾吧，我当初是在基地内睡觉的，当时警戒声大作，我穿好装备一出去就看到大雾扑面而来，等到回过神的时候，我就已经是一个警察了。”
　　和奎恩遇到的许多美国军人一样，爱德华到了周恒的梦境世界之后，彻底忘记了自己曾经的美国军人身份，自动的融入到了梦境世界。
　　之后又因为周恒吞噬了艾姆谢特而从梦境世界中醒来。
　　醒来之后爱德华身边也有好几个军人，这些军人一合计，就带着武器到处走，走来走去也遇到了不少战友。
　　爱德华伸出了三根手指。
　　“当时我们大概聚齐了三十个人，我们身上也带着一些临时的口粮和饮水，算计了一下如果省着吃，我们大概可以凑合着过三天，三天后我们就要饿肚子了。”
　　“于是有几个学过地质勘查，几个野外求生经验极其丰富的战友走了出来，他们表示这样胡走迟早会害死自己，不如先找个安全的，有食物和饮水的地方，再去考虑其他的问题。”
　　奎恩点点头。
　　“明智之举。”
　　爱德华苦笑。
　　“就可是这个明智之举，害的我们的团队就剩下了我们两个。”
　　爱德华继续说了下去。
　　他们都是最精锐的美国军人，爆破，狙击，侦察无一不精，有几个野外生存专精的和地质勘察专精的搭配起来，很快就找到了一条疑似有水经过的地区。
　　沿着这条路走，一众军人来到了一片只有几平方的小水沟，经过仔细的过滤，煮沸，一众军人先解决了饮水问题。
　　再往着水沟深处走，一众军人在一块盆地发现了一座狮身人面像。
　　奎恩一抖，疑惑道。
　　“狮身人面像？”
　　爱德华点点头。
　　“嗯，那狮身人面像是活着的，我们一进去，他就低下了头，嘴巴开合着向我们说了一些唏哩呼噜，完全听不懂的话。”
　　“我不记得当时是哪个家伙站出来说，狮身人面像的故事他懂，就是问一个是人都知道的问题。”
　　一边的凯文插嘴道。
　　“能发出一种声音，早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上却用三条腿走路，这是什么？”
　　一旁的威尔斯得意道。
　　“人。”
　　爱德华摊开手。
　　“我们当时也是这么回答的。”
　　奎恩看了看盘坐在地上都显得有些虚弱的盖茨。
　　“看来你们回答错了。”
　　爱德华吸了吸鼻子，哽咽道。
　　“嗯，我们说出了人这个答案之后，那个说出答案的兄弟先爆炸了，剩下的弟兄一个个的死去，我和盖茨反应快，跑了出去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 斯芬克斯

　　爱德华当兵快二十年了，在军队里面见过不知道多少黑科技和论外级的非人异化者。
　　当第一个人回答狮身人面像的家伙爆炸之后，爱德华立刻大喊一声跑。
　　但当时情况发生的太突然，有些反应慢一拍的没跟上爱德华的脚步，陆陆续续的因为不知名的原因被自爆了。
　　爱德华跑的是最快的，但也不是说没受到任何影响。
　　爱德华低下头，拍了拍自己这新被弗利耶催生出来的大腿。
　　“我虽然跑的最快，但快跑出去的时候，我的腿炸了，要不是盖茨抱住了我，带着我一起逃了出去，我说不定……”
　　爱德华看向了身边脸白的像个鬼一样的盖茨。
　　“我当时还在想，盖茨明明跑的比我还慢，为什么他身上没发生什么事儿，我两条腿都没了。”
　　“直到刚才，盖茨突然变成干尸的时候我才知道，盖茨不是没事儿，只是比我晚一点爆发而已。”
　　身旁的盖茨苦兮兮的笑。
　　“我，我好累，不行了，我，想休息下。”
　　奎恩对威克斯点点头。
　　威克斯走到了盖茨身边，用公主抱抱住了盖茨，放到了安静的地方让盖茨休息去了。
　　一直到威克斯回来，奎恩继续问道。
　　“接下来呢？”
　　爱德华朝着弗利耶的方向点了点下巴。
　　“接下来就被那位，虫族的家伙给救了。”
　　奎恩沉默了。
　　倒是一边的凯文不解的问道。
　　“人这个答案不对吗？”
　　威克斯思索了几秒，回答道。
　　“这历史典故传错了，那这个问题的答案是什么？”
　　一众美国军人把视线汇聚到了奎恩的脸上，奎恩毕竟是这地方军衔最高，也是专做脑力思考的参谋官，遇到需要用脑子解决的问题，所有人立刻把希望汇聚到了奎恩的身上了。
　　这种期待下，奎恩也不好辜负，便说道。
　　“一般人听狮身人面像的时候，估计只会记得这个四只脚，两只脚，三只脚的问题，但事实上，当初狮身人面像向狄浦斯问问题的时候，其实先后问了两个问题。”
　　奎恩伸出了一根手指。
　　“第一个问题就是四只脚，两只脚，三只脚的问题，答案众所周知，是人。”
　　奎恩再伸出了两根手指。
　　“第二个问题你们可能没听过，什么东西先长，然后变短，最后又变长？”
　　一众军人相互看看，没人说话。
　　奎恩解释道。
　　“是影子。”
　　爱德华明白了。
　　“所以这个狮身人面像问的问题应该是这个变短变长的问题，我们回答错了？”
　　奎恩摇摇头。
　　“这不好说，你不是说了吗，那狮身人面像说的话你们听不懂？”
　　爱德华点点头。
　　奎恩摊开手。
　　“那么问题来了，万一那头狮身人面像问的问题就是四只脚，三只脚，两只脚的问题，你们回答的没错，但因为说的话让狮身人面像听不懂，结果被狮身人面像判断为答案错误呢？”
　　爱德华惊了。
　　“这，这，奎恩上校你的意思是，我们回答问题，还得学一门外语的？”
　　奎恩转头朝着一号那边看去，嘴上还道。
　　“我不知道，不过我觉得我们可以去狮身人面像所在的地方看看，那地方说不定有什么我们需要注意的东西。”
　　一号没有说话，但点了点头，这态度算是同意了。
　　奎恩松了口气。
　　现在他们这些人完全是依附在一号等人（虫，兽）那边的，地位极低，现在爱德华一出场直接带出了一条有用的信息，奎恩这边的价值无疑就大了些。
　　不一会儿，弗利耶就带来了一些食物和饮水。
　　“一号说让你们吃喝好，好好休息，明天天一亮，就去那个狮身人面像那儿。”
　　奎恩收下了弗利耶拿来的饮水食物。
　　心里不由得得意了几分。
　　这老虫子看来也不是食古不化，固执的完全不肯接受变革的家伙嘛。
　　如果能趁着这次机会，把这老虫子也拉到自己的阵营。
　　虫族不就是自己的禁脔了吗？
　　奎恩将弗利耶拿来的食物分别给自己身边的美国大兵分了，自己再到了篝火边，枕着手臂休息了过去。
　　坐在周恒身边的一号盯着篝火不动，但精神力联系到了周恒的精神体。
　　一号：母亲，那个狮身人面像的地方扫描的怎么样了？
　　刚刚爱德华与奎恩聊得时候，大致说了下关于狮身人面像的位置，那时候一号就已经连上了周恒的精神力，要周恒扫描看看狮身人面像在什么位置，那里有什么情况。
　　周恒照做了。
　　但精神力一直到延伸到了极限，连爱德华断腿的血迹之类的痕迹都找遍了，周恒还是找不到那头所谓的狮身人面像。
　　周恒：有点奇怪，我的精神力扫描都快到二百五十公里了，那么狮身人面像还是没找到。
　　一号微微朝着狮身人面像的方向看了看。
　　他倒不怀疑自家的母亲是精神扫描范围不够宽阔，狮身人面像在周恒的精神扫描范围之外，爱德华等人是在周恒在一百八十公里外发现的，现在周恒的精神力有250公里，对面还能跑出了七十公里才被自家母亲发现的？
　　所以，那头狮身人面像是有能力隐藏在精神扫描之下的吗？
　　一号：母亲，有没有其他办法窥探一下那头狮身人面像？
　　周恒：我试试。
　　黑暗视界倾倒。
　　无数的火光腾起，周恒朝着刚刚爱德华说出去的方向看了看。
　　但视野只延伸了一百公里，体内的生命能量就以难以想象的速度急速下跌。
　　本来这个时候把唐军叫过来，要他用罡气灌顶也是可以将这个窥探持续下去的，但这时候兽王在一边，这货可不比在梦境世界时候的温良谦恭，真要爆发起来，这边的虫子，包括理贝斯曼肯定都压不住。
　　周恒：不行，体内能量不够消耗，看不下去了。
　　一号：好吧，母亲受累了，先去休息一下，明天我们再去那狮身人面像那边看一看。
　　周恒走到一边休息去了，一号偷摸摸的看了眼到现在还在背对着他的兽王，在阖上了眼睛，准备睡觉了。
　　在一号看不见的地方，兽王默默的睁开了眼睛。
　　不知道为什么，他的直觉一直在疯狂的跳着。
　　一号这只老虫子有什么在瞒着他，而且是非常，非常，非常重要的事儿在瞒着他。
　　到底是什么事儿呢？
　　能让自己的直觉跳动到这个地步。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 不一样

　　一夜过去。
　　天色微亮。
　　这全然不像是地球的地方说是天亮，也就是天空之中散出了些微的光，把黑暗驱散了些。
　　至于地球上的太阳，月亮，星斗什么的，是半点痕迹也看不到。
　　微微睁眼的周恒很好奇，这地方有没有太阳一般的恒星高悬行星之外，要是没恒星的话，光源是什么。
　　天空上是半点都看不出有恒星的痕迹，还是说这地方云层太厚，地面上看不出多少痕迹。
　　周恒是会飞的，少年有点想飞上去看看，看看能不能到云层上面检查一下这地方是不是有太阳的。
　　一号的精神信息传了过来。
　　一号：母亲，可以吃饭了，吃完了就上路吧。
　　周恒从地面起了来。
　　昨夜烧了一夜的篝火如今还没熄灭，一号正拿着篝火熬着小肉粥，食物的香气有点浓，已经吸引了一些早醒过来的美国军人不断的咽着唾沫。
　　周恒走到了一号的身边，一号拿着唐军制作的石碗盛了碗给周恒，再依着人数各自盛了碗放在一边。
　　奎恩上了来，各自拿走了自己这边人数的肉粥。
　　刚刚苏醒的爱德华和稍稍恢复了点元气的盖茨捧着冒着热气的碗不解道。
　　“诶，这肉什么肉？”
　　看看四周明明没什么动物，闻闻空气也没什么血腥气，根本不像是刚刚宰杀过动物的样子，事实上爱德华和盖茨跑了这么一段路，除了看到人之外，还就没看到其他的动物了。
　　那么这肉……
　　喝了口肉粥的奎恩指了指一边的弗利耶。
　　威克斯是个讨喜的，喝了口肉粥后喜滋滋的说道。
　　“美少女的肉哦。”
　　爱德华和盖茨脸色彻底白了。
　　一旁的凯文嗤笑一声。
　　“慌什么，那个叫弗利耶是个怪物，不是人，怎么，一个怪物披着人皮就吃不下去了？”
　　凯文一口气把肉粥吸入了肚子。
　　早上来这么一碗热气十足的食物，全身也就暖了起来。
　　约莫过了十分钟，一号的声音从不远处传了过来。
　　“是叫爱德华和盖茨是吧。”
　　正喝着肉粥的爱德华和盖茨转过了脑袋，看向一号。
　　一号对着这两位仁兄点头道。
　　“可以请你们带路去拿头狮身人面像在的地方吗？”
　　爱德华与盖茨同时看向自家的领导，奎恩。
　　奎恩点点头。
　　爱德华立刻回头。
　　“可以，现在就去吗？”
　　一号从篝火前起了来。
　　“唐军。”
　　唐军起了来，走到了美国军人处，手掌在每个美国军人身上按了下。
　　每个被按中的军人身子俱都是一震。
　　生命能量入体，简直如打了最高效又无副作用的兴奋剂一样，全身细胞都在怒号着汹涌的活力。
　　尤其是威克斯，这位强化系异化者悚然道。
　　“禁忌种级的生命能量，居然没把我们撑爆？！”
　　唐军冷哼了声，再回到了一号的身边。
　　一号说道。
　　“两位可以带路吧。”
　　爱德华与盖茨从奎恩身边离开，走到了队伍最前方。
　　奎恩一行人，一号，周恒，弗利耶，唐军，被死神抓着的理贝斯曼，兽王跟了上去。
　　因为接受了唐军罡气的灌注，爱德华与盖茨的身体极限被简单超越，走步之间已经超过了短跑世界冠军的速度。
　　但这对于一般人来说已经快到不可思议的速度来说对于虫族，兽王来说还是太慢了。
　　几乎和吃饱饭后无所事事的散步差不多了。
　　周恒跟着爱德华，盖茨一同前进的同时，甚至还有余力用精神力扫描着各处的环境。
　　但和之前一样，所见之处俱都是一片荒凉，偶尔有几个美国军人，莫名生物在极大范围内的精神力扫描中出现，但又没可看的地方。
　　再是扫描了一段时间，身边蓦然有一阵脚步声接近。
　　周恒歪歪脑袋，少年看到了一只长着狗头的生物靠近了自己。
　　亏在精神世界，好歹盯着张璇这么个温良谦恭，一副好宝宝的模样，但在这个世界，兽王阿匹斯这张脸真的是。
　　“那个，周？”
　　兽王嘴角勾了起来，露出了一排整齐的锯齿状牙齿，周恒看得出兽王是在挤出一丝笑容的，但在他这个人类的审美观里面，这笑容是真的难看。
　　但这货是自己这边战斗力最强的，也不好得罪。
　　周恒一脸黑线道。
　　“找我有事吗？”
　　兽王又靠近了些周恒，鼻子还抽了抽。
　　“事情倒是不多，就是虫族能够化人的脑虫我几乎都见过，但是你好像没见过。”
　　而且，气味也不一样，跟弗利耶，唐军，一号，完全不一样的，新鲜的虫族味道。
　　昨天从感觉到直觉一直在跳开始，兽王就翻来覆去的睡不着，心里一直在想一号这老虫子到底在瞒着自己什么。
　　想到急躁处，兽王甚至想上去抓着老虫子来一遍酷刑，看看这老虫子说不说实话，但这只是一时气愤。
　　现在自己孤家寡人一个，虽然有压倒性的实力，但也确实需要一个能动脑子的队友。
　　一号那边不宜动粗。
　　但动脑子兽王又觉得自己太年轻，比不过一号这种坏得很的老虫子。
　　思来想去，兽王的注意力就聚集到了周恒的身上。
　　这只好像也是虫族的脑虫，而且比起一号来，似乎软上很多。
　　如果以其作为突破口。
　　兽王柔声道。
　　“你是新出生的脑虫吗？”
　　说话的瞬间，兽王狂暴的气势以不影响周恒本人的方式压住了周恒的全身。
　　精神力是种很微妙的东西，能虚能实，能软能硬，还能因为不同生物的精神意志而产生变化。
　　意志坚定的人不会被精神力所迷，有真正信仰的人甚至能压制黄金种的精神力。
　　兽王这气势一发，别说是一号这种灾厄种精神异化者的精神力联络，哪怕是一般的禁忌种级的精神异化系异化者都很难靠着精神力渗透进来。
　　所以，不会有人来影响自己和这只小虫子交流。
　　“新出生的脑虫？”
　　周恒一脸不解。
　　“我当然不是。”
　　“诶，不是吗？”
　　兽王再靠近了周恒，浓烈的虫族信息素又被敏锐的嗅觉捕捉到了，兽王很奇怪，越闻越觉得这信息素好像和正常的虫族信息素有点不同，但不同在哪儿又说不出来。
　　“那你是老一派的虫族吧，看你最近的样子，好像一点都不担心自家种族的样子，怎么，你们种族最近发展的很平稳吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 感觉不到

　　虫族自从虫母陨落之后，就一直处于分崩离析的状态。
　　就兽王所知，要不是还有几只近卫虫还在撑着虫族的架子，恐怕虫族这个名字早就到了历史的垃圾篓里面。
　　但是不知为何，最近就自家陆兽异化者收集的信息来看，虫族这一段时间又开始有向心力了。
　　最大的证明就是流落在外的虫族越来越少，而虫族领地内的虫族信息更是趋于消亡。
　　这完全就是有虫子在刻意收束信息泄露的渠道。
　　为什么要收束。
　　虫族里面发生了什么？
　　虫族又在搞什么暗戳戳的小心思？
　　本来这些事情因为过于麻烦而且自己这边也有不少事要处理，兽王只让自己最信任的手下去调查，但现在既然周恒这只蠢蠢的小虫子在身边。
　　那就方便了。
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“发展的平稳？”
　　“对对对，你们虫族作为一个智慧种族，未来有什么事儿是想干的吧？”
　　虫族的未来发展计划一向是绕着虫母转的，涉及到未来的事儿，不管这边的小虫子有没有刻意隐瞒虫母的存在，还是能很轻松听出虫母在与不在的不同的。
　　兽王全副心神的盯在周恒的脸上。
　　周恒微妙的瞟了眼兽王。
　　还真是按照一号说的来了。
　　之前兽王问过一号关于虫母的话题，一号在事后跟着 周恒说过兽王动机不纯，很有可能对虫母有什么肮脏的想法。
　　所以，遇到兽王搭讪的时候要这么回答。
　　“我们，遇到了一个人类，他说他能帮我们……”
　　说到这儿，周恒突然顿了顿，再深深看了兽王一眼。
　　兽王一皱眉。
　　“人类，什么人类。”
　　周恒挠着头笑，装出一副傻憨憨的样子。
　　“人类，什么人类，人类怎么会到我们虫族，兽王殿下你听错了吧。”
　　周恒这一副傻憨憨挠着头笑的样子以兽王的眼力竟然看不出丝毫的破绽。
　　好像刚才真的只是听错了一样。
　　正想再问，周恒一转身，跑到了一号身边。
　　兽王微微朝着一号撇过去了一眼。
　　再朝着奎恩看过去一眼。
　　……
　　“我们，遇到了一个人类，他说他能帮我们……”
　　……
　　虽然很确定奎恩是人类，但一号对于这个人类的态度太微妙了。
　　从这个奎恩出现到现在，兽王很确定这个奎恩并没有特殊的能力，也没有必须要用到她的地方，但一号却愿意带着这个人类到处走。
　　再加上刚刚那只傻憨憨的虫子被自己诈出来的话。
　　难道……
　　兽王是知道很多野兽在遇到天灾的时候会选择迁徙和改变生存方式，不改变的都死了。
　　所以虫族在失去了虫母之后，为了生存下去，选择和人类联合了？
　　哦不，人类怎么会选择和一个外族融合，所以也有可能只是和人类的一个势力，甚至一个国家进行了接洽，商量了互助的事宜。
　　事情似乎一下子麻烦起来了。
　　之前明明只想套一下虫母的信息，现在人类这个势力一加入，变数就太多了。
　　而且依着人类的性子，虫族加入他们之后，估计未来也就能以宠物的身份在人类苟延残喘，再也无法恢复作为一个单独种族的荣耀。
　　以兽王的理念来说，这样被当做家畜饲养，摇着尾巴求人类可怜的生活，还不如轰轰烈烈，光光荣荣的死去。
　　但这种看似英雄，硬气的死法确实爽了，厉害了，名声好了。
　　但与种族无益。
　　有些时候，那些愿意抛弃个人尊严，以更长远的目光来看待种族未来，不计较个人得失，并愿意将千古骂名一肩扛之的，可能比那些慷慨赴死的英雄更为勇足。
　　所以虫族在失去虫母之后，不论是慷慨赴死，还是卑躬屈膝，其实都是无奈之中的无奈吗？
　　兽王摸摸自己毛茸茸的下巴。
　　兽王阿匹斯从未想过，自己居然能对曾经强盛的虫族泛起了微妙的同情心。
　　同样在兽王没想到的领域，原本话题的主角，虫母不虫母的，早就被兽王抛到了九霄云外去了，只余下对虫族的可怜了。
　　另一边，一号处。
　　一号对着自家母亲比出了拇指（精神联系网发图）。
　　一号哪看不出刚刚自家母亲一番操作，已经把兽王迷惑住了。
　　祸水东引，随你脑补这类手段从来是对付聪明人最好的方法。
　　尤其是自家母亲刚刚一副傻憨憨的笑着的样子，简直把不小心说出了重要的事儿，又装糊涂的样子表现的淋漓尽致。
　　要不是一号清楚自家母亲脑子很好，差点都要认为自家母亲真的是那一副傻憨憨的笑着的本尊了。
　　嗯，照这么看，自家母亲肯定是比上一代母亲伊芙更加腹黑，演技更好的变态。
　　一号盯着周恒的时候，直觉得自家母亲身边都泛出了一道道描边的光芒。
　　有这么一位领导者，自家的种族真是前途无量啊。
　　跑了大约五个小时，爱德华，盖茨带着周恒等人（虫，兽）到了之前遇到的小绿洲。
　　这绿洲极小，中央也就一片水潭，一众人上去喝饱了水，休息了下再随着爱德华，盖茨两人进了通往狮身人面像的方向。
　　这次速度就慢了下来，一众人有时间看到沿途爆开的军人尸体。
　　这些尸体也不知道发生了什么，从爆炸的迹象看，的确是从内往外炸开，大片大片的血肉涂了一地，再加上一夜的发酵，走的道路之中满是血肉恶臭，令人闻之欲呕。
　　奈何走在这边的哪怕是奎恩都是见过无数尸体的，倒没人有什么异常反应。
　　倒是兽王行走之间将自己的力量感知散播了出去，之前靠着张璇稚弱的体质都能感知到地下数米的情况，现在换上了自己真正的身体，脚步一踏，防御数里所有情况事无巨细的入脑。
　　走了几步，兽王脑袋转向了一号，再慢慢的摇头。
　　一号则是看向周恒。
　　周恒闭上眼睛走了会儿，半晌之后也是摇头。
　　不论是周恒还是兽王，都没感觉到狮身人面像的存在。
　　尤其周恒，他和一号的精神扫描出来的内容一致，感觉到的前方都是一片平平无奇的空旷平地。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 黑斑猫

　　“快，快到了。”
　　走在最前方的爱德华绷紧了全部神经，紧张兮兮的喊着。
　　盖茨稳重一些，整个人弯下了身体，手掌不由自主的握住了陪伴了自己好几年的冲锋枪。
　　虽然知道在现在这种情况下握着枪没什么用，但是身为军人，一握住枪械，就不亚于吃了个定心丸，紧绷的神经也能松弛一些下来。
　　周恒精神力再往狮身人面像处扫了圈。
　　还是没有看到该有的狮身人面像。
　　精神力扫描是很容易被隐瞒的，但这个隐瞒并不是说让你扫描不出东西，而是在精神力扫描之中挖出一团黑，让精神异化者感觉不到一团黑里面的情况而已。
　　像是能在不影响感知的情况下将某些场景隐匿，这种手段在精神异化者业界内算是大师级的操作了，而能够将虫母的精神力扫描迷惑的……
　　当然，周恒丢虫，能力尚不及上一代虫母的万分之一。
　　但身边还跟着一只真正的禁忌种天花板兽王呢，能瞒过兽王的感知。
　　那什么狮身人面像可别说是超凡种，不可接触种那一类的。
　　怀揣着不安的心一路到了爆裂尸体的最前端。
　　在精神力扫描，力量感知两大禁忌种天花板赖以生存的感知渠道都无法感知的情况下，光用眼睛却能看到的足有二十米高的狮身人面像静静的蹲伏在了平原的一角。
　　这狮身人面像可不比人类世界之中，埃及那一座鼻子都没得的石像，它全须全尾的在着，甚至身上也没有太多的风霜雨雪的痕迹，外表的涂装极其靓丽光鲜。
　　周恒，一号，兽王各自用手段检查了一边狮身人面像。
　　结果还是和之前一样，精神力扫描扫不到狮身人面像，力量感知也无法感知到有物理力量在狮身人面像身上产生反馈。
　　最前面的爱德华和盖茨哆哆嗦嗦的后退，到了奎恩身边后就说道。
　　“就，就是这个，亚伯，克拉，尼亚都，都是死在这个石像手上的。”
　　爱德华话一说完，纯以石块雕刻的狮身人面像慢慢的睁开了土黄色的眼皮，露出了漆黑色，带着涂色装的眼球。
　　狮身人面像动了。
　　周恒突然想起了沐原曾经对他说的。
　　沐原曾经在一座地下金字塔遇到过 撰写者奥西里斯名字的石棺，棺材外站着一座阿努比斯的石质雕像。
　　那雕像完全不科学的朝着他挥舞起了手上的死亡权杖。
　　堂堂顶级黄金种，能够和禁忌种莽正面还能三七开的沐原被一块石头像是条狗一样到处撵。
　　当初沐原看到阿努比斯神像动起来的时候，心里的感觉是不是和自己这边看着斯芬克斯（狮身人面像）的神像动起来一样？
　　斯芬克斯嘴唇动了。
　　一大段听不懂的话讲了出来。
　　爱德华，盖茨捂住了嘴，一脸紧张。
　　上次就是斯芬克斯说了话，他们又很自信的回答了之后，三十余人的队伍被杀的就剩下了两个。
　　现在自己这边倒是有几个禁忌种异化者，但架不住对未知的恐惧。
　　谁知道斯芬克斯这是个什么东西。
　　万一禁忌种异化者能活下来，自己这边这些个凡人保不住怎么办？
　　看看身边的凯文，爱德华与盖茨都默默的朝着凯文身后躲去。
　　奎恩问了句。
　　“谁听得懂这石像在说什么？”
　　一号，周恒，唐军，弗利耶俱都摇头。
　　兽王砸吧砸吧嘴巴，鄙夷道。
　　“怕什么，我上去把它拆了，看它有什么能耐不就行了？”
　　一号摇头道。
　　“我这边倒有几个设想。”
　　“兽王殿下，你现在是我们这儿最强的，如果不介意的话。”
　　“老虫子有什么话就说，我最讨厌吞吞吐吐的了。”
　　一号精神力联系到了兽王的脑海中。
　　兽王走到了狮身人面像前，扯着嗓子喊了句除了一号之外其余人都听不懂的话。
　　一道红光从兽王身上闪过。
　　但没任何反应。
　　兽王嘿嘿一笑。
　　“这种程度的攻击，挠痒痒都不够意思。”
　　斯芬克斯继续说着它那段听不懂的奇怪语言。
　　一号摸摸下巴，再用精神力联系到了兽王的脑海中。
　　兽王再用另一句除一号之外其他人都听不懂的话喊了出来。
　　红光再次闪过。
　　这次似乎有点效果了，兽王全身毛发有三分之一竖起，但也仅止于此了。
　　后方。
　　奎恩看向了一号，问道。
　　“你让兽王先生说的什么？”
　　“影子，人的古希腊语。”
　　一号身边的周恒一愣。
　　“古希腊语？”
　　一号点头道。
　　“很多人都知道狮身人面像，也知道狮身人面像的传说，但很多人都把狮身人面像的传说搞混了，向凡人询问问题的狮身人面像是古希腊神话体系的，希腊神话体系的它向智慧女神缪斯学习了几个谜语就去考验人类，谜底大家都清楚了。”
　　一号曾经随着伊芙在人类世界走过很久，各种人文历史都学过，记过，关于狮身人面像的故事也听说过，甚至为此还学习了古希腊语中的人和影子的读法。
　　但也仅限于此了，这些早就在历史中变了不知道多少个样子的语言一号并没有太过注意。
　　一号向周恒发了段精神信息。
　　“但不管是艾姆谢特，还是那位沐原拿到的奥西里斯的血液，代表的都是埃及神话体系。”
　　“正好埃及神话体系里面的斯芬克斯是最早的狮身人面像传说。”
　　“在那个传说里面，公元前1400年左右的图坦莫斯王子曾在梦中受到胡尔·乌莫·乌哈特神的托，这位神说它被困于黄沙之中只要图坦莫斯王子把它从黄沙之中挖出来，他就给那位王子王权的资格。”
　　“于是这位王子就将它的雕像从黄沙中刨了出来。”
　　一号盯着面前狮身人面像的脚下。
　　“如果这个雕像是埃及的那个的话。”
　　兽王很听话的撞入了狮身人面像的脚下土壤。
　　这地面松软，以兽王的身体素质走在这里面跟在空气中相差不大，就是一团黑，看不到东西而已。
　　兽王在地下游荡了大约一个小时。
　　等出来的时候，兽王手上已经抓了一个笼子。
　　笼子里面是一只正在呼呼大睡的黑斑猫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 改革世界

　　“下面，就只有这个。”
　　兽王摇了摇手上装着黑斑猫的笼子。
　　还忍不住回头看了看狮身人面像。
　　之前他用力量感知将这一片环境都纳入了自己的感知范围内，但力量感知回馈的是这一片平平无奇，没有任何兽王需要注意的地方，但真到了这处，除了庞大的狮身人面像，底下还放着一只兽王同样没感觉到的小猫。
　　莫名其妙，不可思议，还是完全不符合逻辑，总之不管兽王如何去想，去觉得这猫，这笼子不该处于地下，这猫始终还是被抓了出来，甚至还在周围一圈人的注视下，停住了呼噜噜的鼾声，慢慢从笼子内部起了来。
　　笼子外的周恒看到了一对剔透的眼睛，这眼睛印着一大堆人的影像也不畏惧，更不害怕，眼睛的主人就抬着爪子挠了挠头，放下了后舔了舔爪子，一副慵懒娴静，岁月静好的样子。
　　“诶，这，这个石像。”
　　“没了，没了。”
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　周恒身边的美国军人们纷纷指着这处区域最大的狮身人面像叫嚷了起来。
　　周恒一众人（兽，虫）纷纷又转头看向足有五米多高的狮身人面像。
　　这涂装华丽，又带着极为庞大威严的建筑物自有如生物一般的活动之后，又突然迅速风化，色彩剥落，裂纹满布，随着极其细微的声响，大片大片的石块剥落，大石块碎成小石块，小石块再碎成粉末。
　　平原上的风一吹，便成灰灰飞去，半点不存。
　　“喵。”
　　处在笼子里的黑斑猫拍了拍笼子的栏杆，把一众人（虫，兽）的注意力重新吸引到了自己的 身上。
　　站在一边的一号沉默着走到了黑猫的身边。
　　兽王阿匹斯将黑猫笼子抬了起来，以最合适的高度放到了一号的面前。
　　一号沉默了半晌后说道。
　　“这笼子能打开吗？”
　　兽王点点头，在笼子外摸了会儿，笼子一处就松了开，激灵的黑斑猫立时就从狭小的笼子跳到了外部。
　　到了外面也不急着跑，就是朝着周恒等人转过了身，摇着尾巴舔了舔小爪子，又喵喵喵的叫了几声后扭过了身子，头还看着周恒等人，小小的猫爪子朝着前方挥了挥。
　　一副跟着我来的样子。
　　一号笑出了声。
　　“跟着走吧。”
　　说着，一号便跟上了猫咪的背后。
　　兽王无所谓，弗利耶，周恒，唐军自然不可能抛开一号。
　　其余的美国军人心里有些想法，但势比人强，见状也只能跟了上去。
　　于是这一众人，兽，虫，跟在了一只小猫咪的背后，向着一个未知的方向走了过去。
　　被弗利耶，唐军夹着的周恒朝着猫咪行走的地方看了眼，精神力散了出去，靠着大范围的扫描，在一百五十公里外很快就扫描到了那座早就被精神力摸索到，但一直无法接近的绿洲。
　　这诡异的绿洲此刻变了个样子，在面前那只黑斑猫的领导下，那绿洲居然停止了移动。
　　自己这方正在迅速靠近绿洲。
　　无法理解，无法明白，半点都不清楚。
　　周恒的眼睛还是汇聚到了那只带路的黑斑猫身上。
　　这到底是什么生物。
　　那绿洲有是个什么东西。
　　周恒的精神力覆盖了过去，在极为辽阔的边境线后，是土石，水潭，草木和动植物。
　　叽叽喳喳的虫鸣中，无数条由人踩出来的通幽小道慢慢的养神道一片片进攻人工开发的土石雕刻上。
　　周恒很快看到了一大片古色古香的庞大建筑群。
　　建筑群之中，有一间最大的建筑，建筑有三层，三层上有个阳台，阳台上边上站着一个小孩子。
　　这小孩子感觉到了什么，欣喜的朝着周恒的精神力看了过去。
　　小孩子嘴唇动了动。
　　说了两个周恒听过无数次的字。
　　“妈妈……”
　　周明？！
　　……
　　现实世界。
　　美国纽约，联合国总部大楼。
　　一间极密会议室之中。
　　美国总统看了看身边在的英国首相与法国总统叹息道。
　　“三天了，居然就只有卡尼亚先生真正愿意站在我这边吗？”
　　法国总统苦笑道。
　　“大家都是活了千年的妖精，你那点手段谁不清楚，我是看多了历史，被你坑怕了，谨慎一点也好啊。”
　　美国总统嘿嘿的笑。
　　“哦，我亲爱的卡尼亚先生，请别把话说的这么难听，请把我们的行为称之为胜利者的权力，如果胜者不能肆意妄为，那么战争就毫无意义。”
　　卡尼亚回应道。
　　“可我就是怕我变成失败者。”
　　会议室大门响了响。
　　美国总统看向自己身边的秘书，秘书点了点头，再走到了门口，将门打开了。
　　一位肩扛将军肩章的军人走了进来，助理迅速将门阖上了。
　　将军一来，便朝着自家总统行了个军礼，恭敬无比的说道。
　　“总统阁下，你要我们做的事儿已经做好了。”
　　美国总统朝着这位将军满意的点点头，再看向自己另一边的法国总统卡尼亚。
　　“卡尼亚先生，我知道你对于我们的盟约还带着大量的担忧，但我可以保证，我提出的盟约是真挚而诚恳的，绝对不会欺骗你们任何一位盟友。”
　　法国总统点头道。
　　“口说无凭。”
　　其实他到现在对于美国总统提出的永生计划还是带着一点抵触和畏惧的。
　　毕竟这标志着一个全新的时代到来，其引起的动荡之大，甚至可能瞬间颠覆整个世界格局。
　　因此在其他的参与国都没表态之前，法国总统也是存着能拖就拖的想法，最好逼得想要合作的美国再让些好处出来是最好的。
　　但今天早上英国首相找到了法国总统，还跟他聊了段时间，表示今天美国要干个大事儿，如果能成功的话，就可以提前改写世界政治格局。
　　作为法国又兼美国的盟友，英国非常希望法国总统过去看看美国到底在干什么。
　　出于好奇心，法国总统答应了。
　　“我知道卡尼亚先生的意思。”
　　美国总统嘿嘿一笑。
　　“那么请吧，我带卡尼亚先生去看看，我们足以改革世界的计划。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 达尔文

　　卡尼亚跟着川XX出了联合国大楼，在FBI最精锐的护卫队暗地保护下去了纽约郊外。
　　越是在城市外开了半个多小时，便到了一片美国军事基地。
　　这基地应当是早就做过抵达准备，一路上也没什么盘问，检查，就一直到了基地内一家占地面积极大的军区研究所。
　　外面军人岗亭不检查，进了这研究所后倒是开始检查了。
　　且不论是自家的总统，英国的首相，还是自己这个法国总统，全都进行了一次全身扫描，EMP电子破坏，全身清洗，高度消毒，再穿上了一件崭新的衣服，三位一国首脑才从检查的科室出了来。
　　被一个穿着白大褂的科学家领着，走入了一架电梯。
　　法国总统卡尼亚理了理身上的衣服，再看看自己手上泡白了的皮古怪道。
　　“我这辈子最干净的时候估计就是现在了。”
　　美国总统笑了声。
　　“这些科学家门道就是多，做个事儿还要符合一大堆的规矩，如果不是重要的事儿，我也不想来这儿的。”
　　法国总统眨眨眼睛，好奇的问。
　　“反正我都已经到这儿了，川××先生能不能告诉我你们到底有什么东西想给我看？”
　　一旁的英国首相站了出来，这位极为雍容的妇人用着同样雍容的语气说道。
　　“想给你看的东西其实也是跟着不死药一起出来的。”
　　英国首相将自己境内出现的狗头人，鹰头人都说了，说完之后再把绷带的事儿给提了出来。
　　听完了英国首相解释的法国总统好奇道。
　　“首相阁下不会告诉我你们所谓的能够改革世界的东西，就是人类目前的微观技术所无法窥探的材料？”
　　美国总统插嘴道。
　　“可能卡尼亚先生并不懂这种材料代表着什么，作为能够起死回生的物品，其用途之大……”
　　法国总统戏谑道。
　　“我丝毫不怀疑这种材料能够带给人类社会多大的波澜，但这种东西和不死药相比，是不是还有点不够分量。”
　　之前英国首相找着法国总统来说话的时候，言语之中对晚点所要看到的事物是将不死药排列在一起的。
　　法国总统也接受了这样事物能够跟不死药同等的分量，但现在一听，能治疗任何伤口，甚至起死回生的绷带，这再厉害也就是作用一个人，但不死药呢。
　　要是能作用开，那可就是整个人类高层都能享受到的。
　　两者之间的差距不可同日。
　　美国总统哈哈大笑。
　　“我亲爱的卡尼亚先生，请不要把这么美妙的绷带想象的这么廉价，在中国有一个故事，我一直深以为然。”
　　“现在给你讲讲。”
　　“在古代中国的境内，一个叫宋的国家内有一个家族有防治冻伤的药膏，这家人靠着这份药膏世世代代以水中漂洗布絮为生。后来有一个精明的商人知道了这件事儿，便出了重金买下了这个药方，当时中国境内还有两个国家在打仗，因为正值严冬的关系，一个国家的士兵饱受冻伤之苦，这位商人就将这份药膏献给了饱受冻伤之苦的军人的君主，这位君主靠着冻伤药打了胜仗，于是赏赐了这位商人一大片的土地和大量的财富。”
　　“而那些真正拥有冻伤药的家族，却还在一个小地方给人洗衣服。”
　　法国总统皱了皱眉。
　　“你是说我的眼界不够大？”
　　一个人的眼界决定了一个人的能力上限，眼界越大，能做到的事儿，办到的成果也就越多。
　　正如这位商人和洗衣服的家族。
　　美国总统摇摇手。
　　“不是不够大，而是有些东西，卡尼亚先生脑袋里还没转过那个弯而已。”
　　电梯到此便停了下，电梯门向两侧打开。
　　美国总统最先出去，法国总统，英国首相跟上。
　　美国总统继续道。
　　“而我呢，正好就转过了那个弯，找到了能够献出冻伤药的君王。”
　　法国总统好奇了。
　　“川先生，你倒是和我说说，你把这绷带干什么了，别告诉我你们美国真能在这么短的时间内，把这绷带的制造方法给找出来。”
　　英国首相在一边笑得开怀。
　　“哪里有这么快就掌握黑科技的本事，我们只是把绷带最神奇的地方用在了该用的地方罢了。”
　　说完这句，英国首相便是和美国总统相视一笑，一切尽在不言中。
　　只有法国总统糊里糊涂的自言自语道。
　　“最有用的地方？”
　　“复活？”
　　三位国家首脑很快到了一间关着门的实验室前，美国总统伸手按在了面前的检测器上。
　　“基因测序完成，确定权限最高，欢迎进入。”
　　电子门发出一阵合成电子音后缓缓向内打开。
　　美国总统满目激动的看着看着在眼前不断扩大的门缝。
　　绷带最大的用处什么？
　　正如法国总统所说的。
　　复活。
　　但不是说在史书里面有着拥有卓越声望，堪称一个时代的天才的人物就有复活的价值的。
　　时代能够轻易推起一个人，将其塑造成有如神助一般的伟人，也能在那位伟人不经意间悄悄溜走，将其抛弃。
　　所谓时也，命也，任何一个伟人的成功，都有一定的运气成分，再加上时代的局限性，哪怕才死了二十年的伟人，到现代这个社会估计也要从头开始学习各类理论，接受新时代的事物。
　　就接受能力来说，曾在历史上大放光彩的伟人可能还比不上这一个时代土生土长的正常天才。
　　所以单纯的智者，政治家，军事家，金融家，在这个时代复活是不具备太大的意义的。
　　绷带给了他们纯粹浪费。
　　但有一种东西，从出生开始，就具备着绝对的价值与绝对的倾向性。
　　这样东西占据着人类历史的榜首，因为他的存在，导致人类的变革，推进，制度转换，哪怕到了现在，整个人类世界都在围绕着这东西旋转。
　　其名为“力量”。
　　门彻底打开了，一位须发皆白的老人站在实验室的中央，几位科学家在给这位测量身体。
　　听着门打开了，这位老人便转过了头，好奇的打量着三国政治首脑。
　　美国总统躬身道。
　　“美国总统。”
　　再指着法国总统，英国总统介绍了两国领导人的身份。
　　这位老人很有涵养的点头，算是回应。
　　美国总统转过身，对着法国总统，英国总统说道。
　　“查尔斯·罗伯特·达尔文。”
　　“上一代人类最强异化者。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 历代最强

　　世界是绕着力量旋转的。
　　人类是围绕着力量成长的。
　　从生物诞生开始，就是弱肉强食，就是强者至上，如今的最强国美国，在说到其发达的经济，发达的基础科学之时，谁都无法忽略另一个称号。
　　世界最强军事国。
　　正因为有着世界最强军事力量，美国才能倒行逆施仍能掌握着世界话语权，就因为有着世界最强的军事力量，美国才能将自己的经济力量辐射出去，而不用担心被报复。
　　所有的文化，富裕，美好，说到底都是建立在强大上面的，文明所代表的文化在强大这个词汇之前，根本不堪一击。
　　所以，只要拥有力量就好。
　　只要掌握力量就好。
　　只要，得到力量就好。
　　绷带去复活的，只要是拥有力量者就好。
　　人类世界浩浩荡荡，历史流转不息，其间有大量的强大者如同河流之中的鱼一般来来往往，但又出生陨落。
　　人类世界不缺王者种异化者，虽然大部分王者种异化都已经归于尘埃。
　　但是用心去找的话，还是能够找得到这些王者种异化者的遗骸的。
　　至于最近一个时代，在十九世纪出世开始，就以绝对的姿态君临天下的异化者之王，上一代最强王者种异化者，达尔文无疑是最合适的一位复活者。
　　这位曾经打败罗马正教三位最强的红衣主教，将五位变身系神话种异化者通通压灭，将人类世界对于生命的研究拉到新的格局的跨时代伟人，一旦复活。
　　自家那位吃里扒外的理贝斯曼，中国的周衍，都将只是过去。
　　当年理贝斯曼一句话，自己这边进攻他国的计划必须取消的无奈就将不复存在。
　　时代将重新朝着这位“开零之主”浩荡而去。
　　美国总统走到了达尔文的身边，激动的伸出了手。
　　达尔文微微一笑，握住了美国总统的手。
　　“生命赋予了所有生物生存的奇迹，但又将所有生物的奇迹掐没，我在有生之年一直在寻找生命的原点，最终还是你们这些后人找到了吗？”
　　美国总统苦笑。
　　“我们并没有找到生命的原点，但我们找到了将生命的终点无限延长的方法，只是我们只知道这个方法，不知道这个方法形成的原因，所以……”
　　达尔文点点头。
　　“我会帮助你们的。”
　　美国总统满是激动的道。
　　“那就劳烦达尔文先生了。”
　　达尔文放开了美国总统的手。
　　一众科学家又围了上来，开始对达尔文进行身体检测。
　　美国总统回到了法国总统的身边。
　　法国总统不出意外的露出了悚然的表情。
　　“达……尔……文？”
　　美国总统加了句。
　　“上位王者种。”
　　法国总统难以置信的盯着美国总统的脸。
　　人类世界目前站在台面上的上位王者种就一位，理贝斯曼，最强召唤系异化者。
　　如果再多一位，再站在美国一方的话，的确整个人类世界的政治格局都会产生一场不小的动荡。
　　但美国总统似乎还嫌弃这么说还不够似的，再说了句。
　　“我们，还有一条绷带。”
　　法国总统瞳孔收缩。
　　美国总统用诙谐无比的语气说道。
　　“在达尔文之前，还有一些有世纪最强称号的王者种异化者的，凯撒大帝太傲慢，亚历山大大帝太自我，复活他们估计掌控不足，往前稍稍，要不来个弗朗西斯科·皮萨罗，这位靠着一个业余的探险团队开启了西班牙征服南美洲的时代的划时代冒险家是个文盲，听起来容易控制。”
　　“全知之人‘达芬奇’可以，但这人是同性恋，又是个古怪的艺术家，不过他的球状染色体最多，有二十个之多。”
　　美国总统朝着已经开始僵硬的法国总统笑道。
　　“如今世界最强的上位王者种异化者，理贝斯曼也就十五对球状染色体，这位全知之人到底要强大到多逆天的程度，才能比理贝斯曼多出五对染色体。”
　　感叹一声，美国总统感慨道。
　　“就我们目前根据考古发现的异化者尸体之中，达芬奇可是确认的球状染色体最多的，人类历史几千年来，难道就没一个比他更强大的王者种异化者吗？”
　　英国首相在一旁说道。
　　“可能只是我们不知道吧，这世上也许会有超过二十对球状染色体的人类王者种异化者。”
　　美国总统耸肩。
　　“好吧，不料这个话题了。”
　　脑袋转到了法国总统的脸上，美国总统用安抚着小孩子一样的语气说道。
　　“亲爱的卡尼亚同志，你觉得卡尔文之后，我们复活哪一位上位王者种异化者比较好呢？”
　　美国总统言语之间，已经把法国总统看作了合作人。
　　法国总统嘴巴张张，有点说不出话。
　　他很清楚，如果自己说了，就表示自己已经站在了美国总统这边，彻底加入到美国的不死计划了。
　　他是有些抵触这个计划，但看看在一堆科学家围绕下的达尔文。
　　这位“开零之主”可是实打实的上位王者种，在十九世纪天主教的神创论还占据着世界主流思想的时代，就是这位莽夫提出了进化论。
　　和当初被教会摒弃为异端而烧死的女巫，哥白尼一样，达尔文在提出进化论之后也遭受到了教会的迫害，但这位王者种异化者就是靠着一对肉拳，硬生生的砸穿了教会的异端审判会。
　　将杀戮无数科学家，有启蒙意识的女性的三位教会裁断长（仲裁长，审判长，惩罪长）一一诛杀。
　　逼得半个社会都同意了自己的进化论观点。
　　还有刚刚美国总统说的凯撒，亚历山大，这些可都是真正拥有王者种神力的君王，其丰功伟绩也不用多做赘述。
　　至于开启了一个时代的弗朗西斯科·皮萨罗，仅以数十人开战，最后以百六十人无双，将一个千万人口的洲际文明（没错，千万人口的帝国被百多人征服，古代版龙傲天，赵日天聚合体。），秘鲁印加帝国以及周边区域颠覆的传奇冒险家，其能力更是难以揣摩。
　　至于那位全知之人，达芬奇就更不得了。
　　与历史中的大科学家牛顿一样，曾经的郇山隐修会之主，但他又是号称受过神启，得到神灵智慧倾注的受膏者。
　　美国总统口中的每一位都是曾经的历史主角，位面之子，哪怕只拉出两个都是难以想象的战斗力。
　　自己，需要对面这些历史人杰？
　　“我，我需要一点时间考虑下。”
　　美国总统自然无有不允。
　　法国总统最先离开了。
　　美国总统笑着看着法国总统出了实验室。
　　他相信法国总统会做出最正确的选择，而只要法国总统一做出选择，中国和俄罗斯也将被大势挤压。
　　最终只能向自己这方低头。
　　世界的未来，是属于美国的。
　　美国总统从不怀疑这点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
万全

第一章 绿洲

　　他看到了十二对羽翼。
　　他看到了带着王冠的火。
　　他看到了王冠之下，火焰之中被缝合的眼，鼻子，嘴唇，耳朵。
　　他看到了从背后刺入，胸前刺出的权杖。
　　这权杖是用来弑神的。
　　但这长着羽翼的，配着王冠的，被长枪贯胸，五感遮蔽的火并不是神。
　　所以火没灭，仍然在熊熊燃烧着。
　　整个地下室都被这火光铺满。
　　他看着这火烧了一个月了，看这近乎于永夜的地域亮了一个月。
　　他早该动手将火熄灭了的，但每每腾起这股想法，他都能感觉到心底的躁动。
　　他从来都不觉得自己错了，也从来不怀疑自己所做的一切，事实上那些卑劣的欲望，单单为了满足食欲而不顾一切的日子早就已经离他远去，从被誉为邪神到后期守护神的转变让他从智慧的陷阱迈入了正确的通道。
　　但也因为如此，他很清楚他现在做的事儿肯定不被理解。
　　所以那位他在未来必将守护的孩子一直站在他的对立面。
　　“为什么，还要挣扎呢？”
　　一个月了，这是他第一次向火焰问出的话。
　　火焰剧烈的颤抖了起来。
　　但胸口镇压灵魂，终焉万物的权杖不动如山。
　　躁动的火焰只是让周围的光度更亮了些，就迅速黯淡了下去。
　　火焰的胸膛起伏的如同风箱。
　　他还想再说些什么。
　　地下室的门响了。
　　“我的族人已经带着受恩者抵达了。”
　　他长长叹息一声。
　　“请他们过来吧。”
　　脚步声远离了。
　　他下意识的伸伸手，像是要触摸这火焰，但手掌伸到一半，又慢慢的缩了回去。
　　他不讨厌叛逆的孩子，但讨厌自己选定的守护者时不时就要表现一下自己的存在。
　　这让他时常都会做出与自身格调不符的行为。
　　一个人的时候还好，要是在其他人面前，那就太丢脸加失礼了。
　　他转过了身，走出了地下室。
　　阳光从地下室入口朝着阶梯洒下。
　　可能是过去在黑暗之中藏匿了太久，习惯了无尽的混沌和黑暗，当阳光落在自己身上的一刻，他抖了抖。
　　但很快就安下了心。
　　他已经不一样了。
　　那一对父子已经不可能再威胁到自己了。
　　况且他现在也只是想要去做该做的事儿而已。
　　阳光彻底的包住了自己。
　　但才从地下室冒出头，他就看到了一道阴影覆盖了自己的头顶。
　　阴影之中又有对漆黑的眼珠朝着自己，无穷的混沌与嘈杂凝聚在这对眼中之中，翻涌的扭曲若是看得深一些，足以让寻常生物发疯。
　　但他不介意，只是好奇。
　　“你心情不好？”
　　眼珠的主人指着胸口，疑惑道。
　　“不舒服。”
　　他发笑。
　　“又想妈妈了？”
　　眼珠的主人点点头。
　　“我，我，我从来，没有做这种……”
　　他上前，宠溺的摸了摸眼珠子的脑袋。
　　“你会习惯的。”
　　“甚至会享受的。”
　　“还有，我带你去见见你的妈妈吧。”
　　他领着眼珠子的主人，朝着最大的一栋建筑去了。
　　……
　　黑斑猫跳入了不远处的绿洲，但与刚才一刻不停的行动不一样，进入绿洲之后，黑斑猫就跑到了一颗大树下趴着休息了，看得出来跑了近两百公里路，黑猫累坏了。
　　黑猫身后的周恒抬头看着面前的巨大绿洲，在之前用精神力扫描的时候，周恒就感觉到这绿洲极大，里面的生态系统也十分完善，看起来就是一个十分适合生活生存的地方。
　　唯一令人心忧的是这地方的所在太过奇妙。
　　竟是能跟着自己这些人来回移动，保持一个绝对距离的。
　　而且相互之间的距离不会因为单体的移动而产生变化。
　　但这个距离又因为一只看不出任何特殊的猫咪而停止了。
　　莫名其妙，难以揣摩，又或是说不可了解。
　　这个看似生机勃勃，满目浓翠的绿洲，给周恒的感觉总有些不安，如果除了这个地点找不到其他的可调查点，周恒是想也不想进入这个地方看看的。
　　不过再不安，望望身边已经眯起了眼睛，一步踏入了绿洲的兽王。
　　反正出事也有这个顶级禁忌种顶着。
　　周恒跟在了兽王的身后进入了绿洲。
　　这绿洲也不知道是什么构造，一进入之后便是一股子热气扑面而来，竟是比绿洲外高了十多度气温。
　　兽王踩了踩地面，犹豫道。
　　“不一样了。”
　　在兽王身后的周恒闻言便问了句。
　　“不一样？什么不一样。”
　　兽王回头看了眼周恒。
　　“刚刚我在走的时候，靠着感知感受过这绿洲的地下，力量反馈给我的感觉就是一片干燥荒芜，没有任何活物的迹象。”
　　“但是现在。”
　　兽王抬起脚，看看自己爪子下粘上的细嫩草茎。
　　“不论是土质，水分，还是被土壤包围的植物根茎，跟绿洲外面的世界完全不同。”
　　兽王放下了脚，再抬头看看身处的鸟语花香，到处是虫鸣的环境。
　　“我们这一踏入，简直像是踏入了一个新的地方。”
　　“就好像，就好像。”
　　一号突然插嘴道。
　　“就像是从一个世界穿越到另一个世界一样。”
　　兽王嗯了声。
　　“你这老虫子很坏，但说话总是戳中我的心，跟我家的那只老狐狸一样。”
　　一号笑笑。
　　“克里斯缇娜还活着？”
　　兽王啧啧两声。
　　“那老狐狸多能苟你肯定是不会了解的，我总觉得就算是我都死了，她一定还活的好好的。”
　　一号笑而不语。
　　“嗯？”
　　兽王突然转过了身，朝着深林深处看了过去。
　　不单单是兽王，之前进入深林后就停下脚步休息的黑斑猫此刻便是朝着半空一跃，熟练在不同的树枝植物上跳跃，极快的消失在了森林之中。
　　但周恒等人没有去追。
　　包括兽王，周恒在内，他们都看到了在不远处，一只斑斓巨虎从森林远处慢慢接近，虎背上坐着一只猫头人身的生物，那只引领着周恒等人抵达绿洲的猫咪就落在了斑斓巨虎面前。
　　巨虎就哼了声。
　　猫咪就低下头，一副臣子见了自家王一样的让了开。
　　斑斓巨虎走向了周恒等人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 威吓

　　周恒以前见过老虎。
　　往日过去听到老虎之时，少年脑海里大部分都是电视之中武松打虎的场面。
　　就想着日后每天锻炼身体，未来能不能像武松一样逮个老虎莽死。
　　但这一些不切实际的想法在小时候第一眼看到老虎的时候就烟消云散了。
　　有些生物是一眼就能看出差距的，尤其是一只前爪胳膊都比周恒的身体粗的猛兽。
　　更何况一旁的讲解员还在一直解释老虎的手掌拍击随随便便就能有上千磅的力量，但这种力量在拍在老虎的头上，对于老虎来说也就是挠痒痒。
　　而人类传奇拳王泰森，准备良久的全力一拳也就上千磅差不多。
　　也就是说人类赤手空拳所能达到的最大力量也就能给老虎挠痒痒。
　　当然有武器另外，至于和老虎单挑什么的。
　　讲解员笑着表示人类之所以能屹立在食物链顶端靠的不是身体，而是脑子。
　　而那些靠着身体的人类种，比如尼安德特人早就灭绝了。
　　所以请不要在人类身上考虑智商以外的属性，因为人类的天赋点不点在强壮天赋树上。
　　而那位讲解员讲解的时候，指着的一只老虎看起来也就是一米五的高度。
　　现在出现在周恒面前缓缓靠近的老虎，起码有两米五高。
　　两米五有多高？
　　几乎有一层楼高，至于身体，怕是有四米多长，再加上走步之间四溢的腥风，以及老虎嘴巴里压低但极为震耳的嘶吼声，这服姿态简直了。
　　霸气与杀意兼备，威严与强大兼具。
　　要是一般人在这儿，说不定腿都能给吓软。
　　但这边就没一个普通人，尤其是站在最前面的兽王，兴许是觉着这边的老虎强了他的风头，便大睁着眼睛，朝着老虎的眼睛看了过去。
　　老虎也是公认的万兽之王，猫科食肉动物的顶峰，见着面前有人敢和自己对视，骄傲立刻上了来，毫不留情的跟着对面不知大小的生物对视了上去。
　　这一对视，老虎抬在半空中的脚掌就僵住了了。
　　周恒身前的兽王残忍的一笑，猛地向前一步。
　　坐在老虎背上的猫头人明显的感觉到屁股底下的老虎全身汗毛乍起，直如钢刺一般扎人。
　　猫头人还是第一次见到自家的老虎有这种反应，便不安的轻轻拍了拍自家的老虎。
　　谁料这动作不但没有安抚住自家这只小座骑，小坐骑还向后一步，哆哆嗦嗦的抖个不停。
　　对面的兽王舔舔锯齿状的牙齿。
　　他用眼神告诉告诉了那只看起来极为怕人的老虎。
　　他饿了。
　　要吃肉。
　　野兽相信自觉，老虎也在第一眼后确定自己不是对面兽王的对手，于是被吓住了。
　　“朋友。”
　　一段精神力如水一般漫过了所有人。
　　坐在老虎背上的猫头人接待过很多进入绿洲的人物，进入这一片神恩之地时，他们或者惊奇，或许狂喜，又可能满是戒备，还有人觉得自己是疯了，这一切都是幻觉。
　　但不论什么人，见着自己驾虎而来，都会被庞大的斑斓巨虎吓住，有些人更是能被巨虎吓得**。
　　猫头人说不上喜不喜欢凡人这般卑微怯懦的表现，但她知道，她是绝对不喜欢自己的座驾被进入者吓住的。
　　这让她觉得丢脸。
　　于是便把精神力弥散了出去。
　　像是浪潮一样向进入者覆盖而下。
　　精神力除了能够用五感之外的另一个感知渠道进行信息交互之外，也能清楚的传递情绪。
　　有些强大的精神异化者更是能借着自己的精神力，将感情在传递者心中无中生有的催生出来。
　　猫头人就把畏惧和尊重的情绪覆盖在了自己的精神力中向这些进入者发散。
　　放在一般人身上，猫头人相信自己的精神控制绝对能把凡人吓得不敢多话。
　　她也准备好了对面的家伙们吓得痛哭流涕，纳头便拜。
　　但是今天似乎出现了些意外。
　　最前面的狗头人精神力渗透不进去也就算了。
　　猫头人深深的看着兽王身后的周恒。
　　猫头人感觉自己看到了一个黑洞。
　　周恒拍了拍脑袋。
　　把脑海里属于精神控制一方面的精神力给撰住了。
　　牢牢的撰住了。
　　然后慢慢的握紧。
　　对面的黑猫眼睛之中透出了些微的血色，和着自己胯×下的巨虎一样，猫头人身子僵住了。
　　但很快，周恒就放开了传播而来的精神力。
　　对面的猫头人精神力质不论，量超过他太多，只是挣扎了几下，周恒的精神力便只能放手。
　　对面的猫头人咳嗽了声，紧接着是七窍都喷出血来。
　　兽王微微回头看了眼周恒。
　　“她欺负你了？”
　　看着周恒脸色是比之前白了些，兽王转头微微压低了身子。
　　也不泄露半分杀意，更是没有任何威胁的言语吐露。
　　但坐在巨虎背上的猫头人瞬间就觉得自己所处的环境冻住了。
　　流动的风停滞，明亮的光惨白，漂浮在半空的叶顿在原地，每一丝纹路都清晰可见。
　　整个世界都在此刻定格。
　　好在在这短暂到几乎成了永恒的瞬间，猫头人忙不跌的说了句。
　　“我们在等着你们。”
　　“宴席已经准备好了。”
　　一号立刻说道。
　　“阿匹斯先生，等一下。”
　　压低了身子的兽王哼了声，压低的身子慢慢的直了起来。
　　一号忙走到了兽王跟前，对着猫头人说道。
　　“宴席是什么，还有你懂说我们的语言？”
　　猫头人看了眼趴在一边的黑斑猫，这黑斑猫像是得了什么指令，兴奋一跳，从地面跳到了猫头人的腿前。
　　还拿着自己毛茸茸的脑袋蹭着猫头人的大腿，乖巧的无以复加。
　　猫头人假装摸着黑斑猫的脊背，慢慢把刚刚被兽王吓出来的颤抖给掩饰了过去。
　　“冥界广大，迷途者无数，但吾主仁慈，发愿唯有明智之人能够勘破迷雾，救出我的亲族，而救出我的亲族之人，便有资格接受王的宴席。”
　　猫头人拍拍自家的座骑。
　　这被兽王吓得到现在还没止住抖的老虎一听可以离开兽王，便立马转身。
　　猫头人也说道。
　　“宴席已经开始了，受恩者们，请跟我来吧。”
　　巨虎朝着一条被踩出来的路走了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 出现

　　在后方的奎恩也走到了一号的身后。
　　“我们？”
　　一号跟上了斑斓巨虎的屁×股。
　　算是以行动替代了回答。
　　一号这么做了，周恒等虫自然不会有其他的选择。
　　奎恩等人也只能跟上。
　　倒是兽王默默走到了周恒的身边，压低了声音说道。
　　“既然现在我们是队友，遇到危险的时候到我身后，别逞强，要是事有不可为，直接跑，我不会怪你。”
　　周恒愣愣的看了看兽王。
　　“这么讲义气的吗？”
　　兽王哼了声。
　　“既然答应了你家的一号，你就是我的兄弟了，身为长者，庇护弱者不是正常的吗？”
　　身为长者，庇护弱者？
　　周恒看看身边的唐军，弗利耶，一号。
　　娘嘞，这些虫子一口一个妈妈的叫着，但是好像这一段时间以来，都是这些虫子在保护自己。
　　现在呢，不管是面对狮身人面像，还是面对前方的老虎，猫头人，兽王可都是一只兽站出来，半点后退也没的。
　　甚至见了自己被阴到，还跳出来一副要开战的样子。
　　同是种族领袖，差距这么大的吗？
　　周恒一脸颓废，兽王以为这是周恒对自己能力的无力，便开解道。
　　“不是每个生物都有战斗力的，尤其你也不是你们种族的虫母，强者有强者的活法，弱者有弱者的生存之路，如果觉得强者生活的出色，就像靠着强者的路线去活。”
　　“会死的。”
　　周恒苦笑道。
　　“你是在安慰我吗？”
　　兽王吭哧吭哧的笑。
　　“我不懂什么是安慰，我只知道如果作为一个生物的话，你肯定是要足够强才能生活下去的，但你既然在一个群体内，那么只要拥有补足群体不足的地方就行了，就像你的精神力扫描就很有价值，而我的价值就是战斗，所以你不必为站在我身后觉得委屈。”
　　拍拍周恒的肩膀，兽王心里感慨这只小虫子要是是虫母该多好，嘴里却说道。
　　“这一点绝对不是什么谎言，身为种族领袖的我从小就把这个想法当做圭臬。”
　　看看身边笑得柔和的兽王，周恒突然觉得比起担任种族领袖，自己比起这条狗还差了许多。
　　至少兽王这一番话下来，周恒竟然生起了如果能当阿匹斯的小弟也不错的想法。
　　传说某个时代，有一位资深猎头者兼大师级人力资源专家对两个初出茅庐就满级的愣头青说了句。
　　“吾乃汉室宗亲。”
　　便让两位未出天下便已天下拔尖的战将纳头便拜，生死不离。
　　这还不止，随后的一段时间，这位大师级的人力资源专家似乎是后续的时间里又把人格魅力的专精点了上去。
　　抓了条龙，拿了只凤，两位在后世历史里都被称为一世之杰，当世智者的人物也都是被这位大佬一顿嘴炮说服，俱都是鞠躬尽瘁，死而后己。
　　周恒突然有些明白了。
　　当领袖除了能力出众之外，嘴炮也很重要吗？
　　嘴炮玩得好，输的能说成赢得，坏的能说成好的，优势能说成劣势，危险能说成机遇。
　　那啥纵横家也不就是一口嘴炮无敌，那所谓的六国宰相苏秦也是嘴炮度日，外交无敌。
　　甚至嘴炮大些，就能变成舆论，舆论一起，就能闹成灾难。
　　再甚至厉害一些的话。
　　周恒目光凛冽的盯着身边的兽王。
　　自己能不能把这条狗给驯服了？
　　再往长想一下，如果再努力一些，说不定海皇还能被自己这边说的丢盔弃甲，溃不成军。
　　诶，这么想来，统一全球其实也不是很难嘛。
　　掀起舆论战就行了。
　　走在最前面的一号有些不解的回头。
　　这一回头就看到了自家母亲在兽王身边傻呵呵的笑着。
　　一号心里不由得赞叹。
　　刚刚他有点担心，兽王发威之后，自家尚算年幼的母亲会不会在兽王庞然的威压下露出什么破绽。
　　但自己这边也不好太过于跟自家母亲交流的频繁，万一让兽王感觉到自己这边对周恒的关注度不一般，那就麻烦了。
　　不过现在来看嘛。
　　不愧是自家的母亲，演技完美的连他都看不出破绽。
　　就这么一顿傻笑，跟在自家母亲身边的兽王肯定想不到身边看起来像个傻白甜的小虫子其实有虫母的身份。
　　有这样的母亲在，看来自己不用再担心自家种族的未来了。
　　一号笑呵呵的转回头，继续盯着巨虎的屁股。
　　在一段道路的尽头，一片庞大的建筑群露了出来，这建筑群是全然石质的，就连地面上都铺着一层极为平坦的石板，道路两侧有两条以纸莎草花花纹制作而成的栅栏墙。
　　栅栏墙后是一座座巨大的雕刻。
　　周恒看到了一些非常熟悉的石雕，有鹰头人身的，有狗头人生的，有狮身人面的，各色的石雕分布在道路两侧，一条笔直的道路直通两座高达五米的塔楼，各色强壮的卫兵从塔楼两侧分列到栅栏墙处。
　　周恒仰头朝着塔楼内部看了看。
　　少年看到了一堆冒头的建筑，也不需要多认真查看，周恒就见到了曾在精神扫描之中见到过的，周明出现过的一栋建筑。
　　那建筑的阳台还在，但没了周明的影子。
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　虽然对周明的能力很自信，但这莫名其妙的地方如果有对周明有什么不利的地方。
　　自己需不需要。
　　默默的朝着兽王的背影看了看。
　　这只禁忌种天花板说了，有什么事儿他担着，那么这货愿不愿意替自己找儿子（女儿）呢？
　　最强方的猫头人下了巨虎，巨虎朝着一边去了。
　　“诸位客人，跟我进来吧。”
　　猫头人走入了两面栅栏墙之内，屹立在各座神像石雕之前的守卫只要猫头人到自己面前，便相继跪下。
　　周恒等人跟在猫头人身后，看到的就是一排排的护卫下跪，以额触地。
　　一路到了两座塔楼前，纯以黄金制作的门扉慢慢打开，浓郁的香气扑面而来。
　　与之同时的，还有极为优美，又满是异域风情的音乐叮咚作响。
　　但周恒没去关注这些嗅觉，听觉的享受。
　　少年就抬着头，看向了之前一直关注着的，周明所在的最大建筑阳台处。
　　他看到了一个人披着薄纱的人。
　　这个人叫沐原。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 死了的

　　“客人们，请跟我进来吧。”
　　猫头人扭着屁股走入了纯金门扉之中。
　　一大片石质建筑群错落而开，在这周恒看不出太深的文化风格，但能勉强看出有一些埃及的文化符号的建筑群中，少年的眼睛一直直勾勾的看着沐原所在的建筑阳台。
　　远处的沐原也慢慢的低下头，朝着周恒的方向看了过来。
　　视线与视线相撞，沐原眼眸之中现出了微微的错愕。
　　周恒不知道这错愕是因为见到了自己，还是因为其他原因，不过与沐原视线相触的同时，少年心里也产生了些微的错愕。
　　很久之前，周恒就已经不单靠眼睛来判断一个人了，所以那位站在远处，居高临下的人周恒很轻松就能判断出他不是沐原。
　　他有沐原的脸，沐原的身材，沐原的瞳色，发色，但除此之外，没有半点沐原的味道。
　　简单来说，就是一个乞丐和真正的贵族，平日里接受的教育，交流的人物，接触的世界堆积起来的东西所形成的气场哪怕是穿着乞丐服也不会被掩盖。
　　这当然不是说真正的沐原就是乞丐了，只是原本的沐原与现在见着的沐原，两人的差别就是套着乞丐服的贵族，或者说是穿着贵族服的乞丐。
　　这反差是如此的强烈，以至于那位在阳台之上的“沐原”离开了阳台之后，周恒还略带不解的盯着阳台的方向看着。
　　周恒想去这个阳台看看。
　　幸运的是，走在最前方的猫头人走的方向也是阳台所在的建筑。
　　这建筑是这一片最大的，浓香与曼妙的音乐也从这个建筑不断的散发出来。
　　更有欢声笑语，觥筹交错盖在音乐声之下不断。
　　不过这些都没办法提起周恒的注意。
　　少年仍旧想着刚刚出现的沐原。
　　不管是一号，还是纳兹，甚至远在中国的某位异化者管理局局长都怀疑英国出现的丧尸跟沐原有关系。
　　但不管是英国，中国，还是周恒，都找不着沐原这个人。
　　哪怕是之前一号和兽王交流的时候，言之凿凿的确定沐原就是这一场灾难的始作俑者，还把沐原的能力提升到了超凡种的地步，但真要论起证据，关于沐原的一切，其实都只是一号的想象。
　　没有任何决定性的证据证明过沐原如今的状况如何。
　　但现在……
　　想想之前在那片阳台见到的周明，再想想现在见到的沐原。
　　这阳台可别说是有操弄幻觉，见到自己想见到的人的能力的。
　　周恒默默把刚才看到的沐原压缩成精神信息递给了一号。
　　一号回了句见机行事，便放慢了脚步，脑袋不断在四周看着，神色凝重。
　　周恒则是走到了兽王的身边，也连上了兽王的精神力，将沐原的事儿跟着兽王说了。
　　兽王反问了句，这个沐原是不是一号口中那位成为了超凡种的沐原，得到周恒的回应之后。
　　兽王沉默了。
　　但一对细长的兽瞳泛着异样的光芒。
　　万年时光已逝，兽王一族传承了不知道多少代，也不知道往进化的尽头付出过多少努力，有过多少猜想。
　　但都没有得到过切实的成绩。
　　现在跳了个洞，居然就能见到超凡种了？
　　心脏前所未有的急速跳动了起来。
　　兽王觉得全身的血液都在燃烧，脑海里更是被狂暴的战意给充斥。
　　他想要战斗，他想要挥舞手臂，他想将自己所有一切都朝着敌人宣泄出去。
　　死亡也好，无力也好，绝望也好，只要挥出了拳头，那便是梦想的终极。
　　没什么比战斗更能说明力量的差距，不知道多少代的兽王，一辈子的梦想都是和超凡种战斗，哪怕死亡也在所不惜。
　　猫头人总算到了最大的建筑前。
　　一众人随着猫头人走到了建筑内。
　　周恒一走入，就忍不住眯住了眼睛。
　　倒不是说这地方有什么可怕紧张的，而是这建筑的大厅不论是地板，墙面，柱子，家具，俱都是黄金制作，反光的厉害。
　　这建筑也不知道是哪位设计师的设计的，整个环境绝对是真真正正的金碧辉煌，但走入之后，却能因为强烈的反光敢感觉到强烈的生理不适。
　　“哦哦，是新的客人到了吗？”
　　“哈哈哈哈，居然有这么多漂亮的孩子吗？”
　　“过来这儿，过来这儿，我这儿有最好的美酒。”
　　“美酒算什么，我这儿有最好的故事，用来下酒再适合不过。”
　　周恒的耳畔传来一大堆的声音。
　　适应了金色反光的周恒眼睛左右转转，便看到了一大堆的人。
　　这建筑极大，大厅也极大，极大的大厅中有着上百张桌子，桌子有一半坐满了人，有的人全身**，有的人穿着中世纪的衣服，有的人穿着现代的西服。
　　不同肤色，不同服装的人分别坐在各个区域，大部分都是沉默的，但架不住热情一些的人举起了酒杯，向着周恒等人示好。
　　“自己选地方坐吧，王很快就到。”
　　说完这句，猫头人就离开了。
　　一号朝着一个空旷的角落努努下巴。
　　福利特，唐军，周恒，一号立马到了一张空着的桌子后坐了下来。
　　兽王想了想，坐到了虫族的一边。
　　奎恩为首的美国军人坐到了另外虫族一边的两张桌子。
　　理贝斯曼左看右看，找了个最角落的位置单独坐了下来。
　　不一会儿，一个穿着黑色西服，一直沉默，但也一直盯着奎恩等人的美国军服看的白人一咬牙，忙从自己的位置上起来，跑到了奎恩的桌子旁坐下。
　　奎恩皱了皱眉，正想询问这人想来干什么，这人压低了声音说道。
　　“我是辛普森·扑克，加利福尼亚州旧金山人，居住在科硕大街1054号，职业是保险推销员。”
　　奎恩一愣。
　　“美国人？”
　　辛普森拍拍身边的军人。
　　“让一下，我有些话想对你们上校说。”
　　军人看了眼奎恩，奎恩点点头。
　　军人便让了开。
　　这人挪动了屁股到了奎恩的面前，着急道。
　　“你，你是我国的上校吧，我，我儿子是国家的下士，我听他说过他们军队的肩章身份的。”
　　奎恩看了眼自己的肩章，点头道。
　　“嗯，我是美国军队上校，我叫奎恩。”
　　辛普森心中一喜，激动道。
　　“你，你们也是死了的吗，我儿子叫亚利，你们知道他生活的怎么样？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 回来了

　　辛普森这话惊悚。
　　奎恩心中一抖。
　　“死了的？”
　　辛普森换上了一副我懂的的样子，说道。
　　“我懂得，我懂得，我刚开始在这地方也很糊涂，直到后面在这地方跟人交流多了，我才知道我已经在地狱了。”
　　辛普森叹了口气，满脸惆怅的说了遍自己的过去。
　　他和许多普通的美国人一样，就是一个为了生活而到处拉单子的保险员，这样平平无奇的人生一直到他五十岁的早上，他因为晚上没睡好，早上开车的时候眼睛忍不住眯了会儿。
　　而这眯了一会儿的后果就是撞上了路边的花坛。
　　人生最后的记忆是医生在耳边叹息声。
　　当思想随着眼前的光消失的时刻，辛普森回忆着自己人生的过往，一直到眼前出现了新的事物。
　　他发现自己完好无损的到了另一个世界。
　　辛普森自嘲似的笑道。
　　“当时我以为我和很多科幻故事的主角一样，在死亡的时候因为量子纠缠的原因，抵达了另一个世界，我就这样在这个新的世界走了很长一段时间，然后遇到了一只受伤的猫。”
　　辛普森挠挠头。
　　“我是猫派的美国人，家里又养了五只猫，看见这只猫受了伤，便忍不住撕下衣服给它包扎，结果包扎完，就有一条比我大腿还粗的蛇跑了出来，那蛇居然是会说话的，说把猫放开，那是它的食物，不然就吃了我。”
　　奎恩问。
　　“你没放开？”
　　辛普森点点头。
　　“嗯，我带着猫跑，但是这条蛇跑的比我想象的还快，后面跑不过了，我把猫放开，要猫先跑，我留下来跟蛇纠缠。”
　　奎恩像是看着疯子一样看着辛普森。
　　这猫跟他非亲非故，这货居然敢为了一只猫献身。
　　该说是真正的圣母呢，还是脑子有坑呢？
　　“然后我就被吃了。”
　　奎恩不解的看着辛普森上下。
　　她还是第一次见到被蟒蛇活吞了的人这么囫囵的在的。
　　辛普森了解奎恩的意思，他朝着刚刚猫头人离开的地方指了指。
　　“我被吞了之后，那个，那个骑着老虎的猫就来了，它撕开了蟒蛇的肚子，把我救了出来，还说我合格了，要我参加王的宴席。”
　　再指指在其他地方喝酒交流的人，辛普森凑到奎恩耳边小声道。
　　“我来了之后，跟周围的人聊了聊，发现这些人也都是在自己死了后来到这个地方，然后被猫头人带来参加宴席的，跟着我自己的情况想了想，我这不是穿越到其他世界了，咱们这是死了，到了地狱了，这什么宴席，估计是恶魔王撒旦开的。”
　　奎恩满脸诡异的看了看周围的装修风格。
　　这恶魔王撒旦的品味这么庸俗的吗？
　　还有，地狱？
　　自己到了地狱？
　　另一边。
　　周恒的精神力半字不差的将辛普森的话语扫描入大脑，再经由自己的大脑灌输给了一号。
　　一旁的兽王不需要周恒的精神力也能听到辛普森的话，听完了便冷笑一声，拿起面前的餐桌的酒水一饮而尽。
　　死不死关他何事，兽王只知道自己的拳头还能握着，自己的心脏还能跳着。
　　超凡种，他还能挑战。
　　倒是周恒一边，一号的眉头慢慢的锁了起来。
　　于此同时，整个大厅窝在角落，拿着各种周恒不认识的乐器演奏音乐的乐人们（全身赤×裸），音乐就是一顿，等到再起，便从原本的舒缓轻柔化作了恢弘沉重。
　　傻子都听的出有什么要发生了。
　　于是所有交流声都停了。
　　周恒看向了大厅的入口处。
　　有两道阴影由远及近，明明周围的乐声喧嚣而厚重，但这两道阴影的脚步声却极为清晰。
　　甚至还按着节拍慢慢而来，仿佛所有音乐都围绕在侧，听他挪移指令。
　　怎么说呢？
　　如果周恒还是那位每天两点一线，见着楚籍这个富二代都能吓得胆战心惊的刺头，听着这背景乐，看着门口的阴影缓步而来，绝对会觉得来者不善，心惊胆战。
　　现在的话。
　　周恒就在想，门外的家伙这踩着音乐节奏的脚步声得训练多久才能有这种效果。
　　现在的人为了装个逼都这么努力的吗？
　　门外的阴影近了。
　　该说是意外呢，还是不意外呢。
　　周恒看到了披着一层薄纱的沐原。
　　还有被沐原抓着的周明。
　　那种强烈反差的感觉又来了。
　　在中国的时候见着沐原的时候，沐原给人的感觉很温和，如善解人意的中年暖男一样。
　　但现在的沐原，那股子霸气实在是太重了。
　　重的让人哪怕不去看这位男人，都能感觉到在看不到的地方，有种狂暴的事物在喧嚣着，嘶吼着。
　　沐原领着周明进入了大厅。
　　恢弘的乐声戛然而止。
　　沐原扫试过所有人，他的眼眸都是含笑的，但在看到周恒的时候，双眸微微一顿。
　　周恒感觉这披着沐原的人皮的货眼神中闪烁着微妙的让人不悦的光。
　　不过等这光被解读之前，沐原就弯下了腰，拍了拍周明的脊背。
　　周明抖了抖。
　　小小的脸庞露出了极为矛盾的神色。
　　沐原再拍了拍周明的脊背。
　　周明深吸一口气，慢慢的朝着周恒走了过去。
　　一直到了跟前。
　　周明开口。
　　一号眉目一动，上前拉住了周明，在周明喊出“妈妈”这两个字之前捂住了周明的嘴巴，再把周明抬起，放到了周恒的大腿上。
　　周明又闻到了熟悉的味道。
　　说是不甘心也好，说是难受也好，说是自尊心在叫嚣也好。
　　总之闻到这股味道之后，周明觉得自己的心化了。
　　不管尊严怎么叫嚣，他都能感受到心里一波波荡漾而起的喜悦。
　　这是过去从未拥有的感觉。
　　却美好的让他陶醉。
　　微微抬头，周明对上了周恒的眼睛。
　　说起来有些微妙，其实周明掉下丧尸坑洞之后，周恒并没有对周明有多少担心。
　　毕竟周明是不可接触种，小眼珠子是曾经的大眼珠子。
　　但见着周明还活着，还活的好好的，周恒还是抱住了周明，满是感慨道。
　　“回来了？”
　　周明嗯了声。
　　“我，回来了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 演戏

　　周明与周恒的见面只是小插曲。
　　当浑身上下都是满溢着霸气的沐原再次走动的时候，所有人的注意力又汇聚到了沐原的身上。
　　沐原在所有人的注视之中走到了最前方的王座。
　　几位就穿着极薄的薄纱，几乎什么都没办法遮住的褐皮美人拿着一壶纯金制作的酒壶走到了沐原的身前，再将黄金酒壶倒入了黄金酒碗之中。
　　浓烈的酒香飘了出来。
　　沐原离着周恒是有十多米的，但这酒水一倒出，周恒就闻到了极浓烈的酒味。
　　可见这酒香味有多足，多浓烈。
　　“可以了。”
　　沐原开了口，倒酒的侍女便收起了手。
　　沐原大声道。
　　“给我的客人们满上。”
　　霎时数十位就套着一层薄到透明的薄纱的侍女走了出来。
　　她们都端着一个纯金酒壶，款款的走到了沐原的所有客人身边，弯下腰将酒倒在了所有人的黄金碗中。
　　沐原拿起了酒碗。
　　“诸位都是仁慈，睿智，道德之人，请喝我的酒。”
　　沐原将自己碗中的酒一饮而尽。
　　底下的人相互看看。
　　大部分人不敢动，倒是有几个胆子大的，心也大的端起了酒碗，随着沐原一饮而尽。
　　眼见着喝下酒的人没事儿，心存疑惑的人也慢慢的喝下了酒。
　　“这酒。”
　　“好喝，天，这世上居然有这么好喝的酒。”
　　“跟这酒一比，我以前喝的酒简直跟白水一样。”
　　“这，这到底是怎么做到的，这种粘稠的口感，纯粹的味道。”
　　“这就要是能卖出去，全世界的酒鬼都得倾家荡产的来买吧。”
　　坐在一角的虫族等虫相互看看，最后是弗利耶先拿起了酒碗一口气喝了下去。
　　几秒后，弗利耶回答道。
　　“没问题。”
　　周恒立时就是抓起了酒碗喝了口。
　　确实如周围的赞美所说，周恒从来没喝过这种美妙的酒。
　　入嘴之后升起的第一个感觉就是自己以前喝得酒莫不是水。
　　不过这些都不怎么重要了。
　　因为在喝完酒之后，乐师们的音乐再起，大量仅穿着薄纱的褐肤美人走了出来，在大厅的中央跳起了周恒完全看不懂，但能感到扭动的肢体透出来的韵律的舞蹈。
　　站在沐原身边的侍女再给沐原倒上了酒，沐原笑道。
　　“请诸位欣赏庆神舞。”
　　话音刚落，乐师们的乐章便激烈了起来，中央的舞女们扭动的肢体越发的有动作感。
　　老实说，以周恒的贫瘠的艺术细胞看不出这些舞蹈的真正优美之处，但这些舞蹈的舞蹈者俱都是美人，身材婀娜。
　　对于一个青春期的男生来说，漂亮就够了。
　　少年觉得自己不存在的幻肢石更了。
　　但一号好死不死的发过来了条信息。
　　一号：这就是纳兹说过的，不可接触种？
　　周恒：嗯。
　　周恒低下头摸了摸周明。
　　也不知道这小眼珠子是太小还不懂，还是这扶她本身就不会对任何性别感兴趣，周恒摸着的时候，明显没感觉到自己这儿子（女儿）有任何的反应。
　　倒是因为周恒摸的关系，周明又抬起了眼，还把脑袋靠到了周恒的胸前。
　　微微蹭了蹭。
　　似乎觉得这样还不舒服，周明侧过了身子，拿自己的脸蹭着自家母亲的胸口。
　　周恒啧啧两声，恼怒的用精神力问道。
　　“这么喜欢我，当时离开我看什么？”
　　强行把周明的脸拉开了自己的胸口，周恒抓着周明的脸往两边拉。
　　“你知不知道，我看见你掉下坑里面的时候我有多着急。”
　　虽然后续并不担心周明的安全就是了。
　　“现在倒是敢回来了，嘿，敢回来了？”
　　周明眼角极快的流出了泪水，嘴巴里含糊不清的说道。
　　“我，我，我……”
　　“哼，算了。”
　　周恒放开了抓着周明脸的手，但还是恼怒道（精神力联系）。
　　“以后干什么事儿都要跟我说一声，哪怕知道我不愿意，也要跟我说一声，知道吗？”
　　周明偷摸摸的看了眼远处的沐原，小声的回应。
　　“知道了。”
　　周恒抱住了周明，将一颗在面前金桌盘子上的干果拿了起来，放到了周明的面前。
　　周明眨眨眼睛，啊呜一口连干果带周恒的手吞了进去。
　　周恒忙把自己的手从周明嘴里抽了出来。
　　再挥了挥，把周明的口水抖开。
　　精神力再进入了周明的脑袋。
　　“好了，告诉我，你为什么要离开我，这段时间你要干了什么，怎么会出现在这地方？”
　　周恒也朝着大厅最内侧的沐原看了看。
　　沐原变了个样子也就算了，为什么会抓着自己的儿子过来。
　　这绿洲到底是什么地方。
　　刚刚那个叫辛普森的家伙说话只有死人才能来这儿是怎么回事儿？
　　本来就对这地方不熟悉，但熟悉了之后原本不懂的问题不但没有解开，怎么越来越多了？
　　被周恒抱在怀里的周明咀嚼干果的动作停了，小眼珠子低下了头，一言不发。
　　周恒再问了问刚才的问题。
　　小眼珠子别过了头。
　　周恒再想发话，一号突然插嘴道（精神力联系）。
　　“周明你来这儿，是为了成为超凡种吧？”
　　周明猛然转头看向一号。
　　一号无喜无怒的盯着周明的眼睛。
　　“关于这边的事儿，是那位沐原不让你说的吧，嘛，毕竟篡权者，确实不宜公布自己的身份。”
　　周明瞪大了眼睛看着一号，小眼珠子很少和低级生物接触，但看着一号的眼睛的时候，小眼珠子却有一种感觉。
　　畏惧，或亦是心悸。
　　这不是力量的差距，而是它觉得这只老虫子剥开了他隐藏自己的外壳，看到了自己最为纯粹的内在。
　　一号喝了口酒，笑意盈盈的道（精神力联系）。
　　“既然这个叫沐原的不让你把他的事儿说出去，我也不让你违背誓约，但你也要答应我。”
　　一号拍拍周明的肩膀。
　　“别把我刚才的话说出去。”
　　“知道吗？”
　　一号抓紧了小眼珠子的肩膀，力道重到了让小眼珠子发疼的感觉。
　　小眼珠子全身冷热交织，他不懂这种感受，但他下意识的回应。
　　“知，知道了。”
　　一号放开了小眼珠子的肩膀，对着周恒笑道（精神力联系）。
　　“我明白了。”
　　周恒一脸迷糊的看向一号。
　　“明白，明白什么？”
　　一号勾着嘴笑，都到了这个时候了，自家母亲还要演戏，装作什么都不知道的样子。
　　嘛，既然母亲要演，那就陪她演下去喽。
　　“不明白没关系，反正到时候母亲见机行事就是了。”
　　一号对着周恒眨眨眼。
　　他觉得现在应该是一切都在不言中，或者说是心照不宣的那种。
　　对的，母亲一定能理解现在的状况的。
　　毕竟只是这么简单的东西而已。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 你走吧

　　舞蹈在周恒喝下第三碗酒的时候结束。
　　似乎是这酒太好喝的关系，又有客厅中央的美人为伴，有些男人免不了喝多了酒，这酒口感绵柔，但后劲极大，等到舞女们下场，已经有超过一半的来者倒在了餐桌上。
　　还有些男人喝醉了不倒下，就对身边穿着一身薄纱的美侍女进行骚扰，惹得侍女娇笑不断。
　　居于最前的沐原喝下了自己碗中最后一口酒，眼睛又在下方的宾客脸上转了圈，最后汇聚到了周恒的脸上。
　　他是有能力让这些醉酒客都醒过来听他讲话的，也是存着今天就把事儿做完的想法的。
　　但看到周恒的第一眼起，他就知道今天很多事儿都不能做了。
　　这位周明口中的妈妈，实在是太有趣了，有趣的足以让他放弃现有的计划。
　　将黄金酒碗放在了面前的桌子上。
　　沐原开口道。
　　“诸位尽兴的吃喝，酒水饮食不断，要是累了，饱了，喝不下了，自然会有人带诸位去休息的地方。”
　　沐原起了来，再最后看一眼周恒，便走到了角落一个通道离开了。
　　周恒处。
　　周恒身边的一号看了眼自己从没碰过嘴的酒碗，又转头看了看身边的侍女小姐姐。
　　“我们累了，哪里是休息的地方。”
　　“请跟我来。”
　　侍女转身走入了一条通道。
　　一号拽着正喝酒喝的畅快的周恒走了开，弗利耶和唐军见状也跟了上去。
　　兽王看了眼周恒等虫离开的方向后继续喝酒，一条大尾巴在屁股后摇的极快。
　　没办法，这酒太好喝了，兽王这辈子喝过这么多的酒，居然没有一种酒是比得上这份酒的。
　　倒是奎恩那边，见着沐原离开，这位满心龌蹉的女人便拿着酒水到了附近几个穿着现代人服装的人物身边，一边敬酒，一边跟他们攀谈着。
　　这些人喝酒喝的微醺，警戒心大降，再加上奎文又是个极会说话的，才聊了会儿就把这些人肚子里的货一个个的挖了出来。
　　一个人还不够，奎恩思来想去再把能够说话的人召集，拉成一个团，相互交流攀谈，自己则作为话题引导者不断的将想听的话题从成团的成员中不断的勾引出来。
　　没过多久，大量的信息被炸了出来，奎恩一边敬酒，一边将所有人说的话梳理整合。
　　一号那老虫子看不起自己没关系，奎恩会证明自己的能力。
　　她会让一号知道，自己才是最适合虫族发展的领导者。
　　就这样想着，奎恩又举起了一碗酒，跟着自己这边好酒的军人一起向着其余人将碗中酒水一饮而尽。
　　笑声不断。
　　这环境是有些吵了，羞涩的理贝斯曼也哆哆嗦嗦的转头，对着身边的漂亮小姐姐说了句。
　　“我累了。”
　　“客人请跟我来。”
　　漂亮小姐姐朝着周恒等虫离开的通道走了过去。
　　理贝斯曼低着头，弯着腰，在尽量不让其他人发现的情况下离开了。
　　……
　　“客人，这是我们这儿用来款待客人的房间，您可以自己选一间自己喜欢的。”
　　漂亮的侍女小姐姐指着一排的房间说道。
　　一号挑了间最小的走了过去
　　周恒随便挑了间，唐军，弗利耶一脸理所当然的跟着周恒过了去。
　　一号用了咳嗽了声，再转头狠狠瞪了弗利耶与唐军一眼，两只虫子撇撇嘴，垂头丧气的 各自选了间靠着周恒的房间进去了。
　　一号这才转回头，朝着自己的房间进了去。
　　周恒推开了自己选的房间。
　　是和大厅一样的装修风格，不过比起大厅满布到晃眼的华丽璀璨，这房间就低调了些了。
　　至少除了金色之外，这房间内的装修色彩还有青色，蓝色，紫色，地面铺的地板是打磨过的水磨石，柱子上是各种以宝石点缀的漂亮浮雕。
　　最要命的是房间中央有一片近十平方的，冒着热气的热水池。
　　周恒走到了热水池边上，拿着手碰了碰。
　　温度刚刚好。
　　再看看周围，泳池旁边居然有几套放在衣架上的服装。
　　只是这服装和沐原的服装一个风格，就是一层薄薄的，没有任何隐藏作用的薄纱，穿上去不但没有遮羞的功能，反而有一种情×趣内衣的羞耻感。
　　不过薄纱外套的边上，还有一套具有一些现代风的丝绸内衣就是了。
　　砸吧砸吧嘴巴，周恒还是把衣服脱了下来，丢在一边后跳入了热水池。
　　周明很快也下了来，不过他是穿着衣服下来的。
　　周恒无奈的在泳池内解开了周明的衣服，再丢到了水池边上。
　　脱光了衣服的周明很自然的跑到了周恒的身边，靠在了周恒的手臂上。
　　这个劣等生物的气息始终这么好闻。
　　周明拿脸蹭了蹭周恒的手臂，像只讨好的小猫一样。
　　周恒干脆的搂住了周明。
　　不知道是热水的原因，还是突然到了文明社会，安全的环境，周恒的心一下子软了下来。
　　复杂的情绪翻涌到了心头。
　　“小明，其实掉下这个世界之后，我在你身上没想过太多。”
　　理也不理周明抬起的头，周恒阖着眼道。
　　“你可能不了解，我们掉下这个地方的时候，我在一个莫名的世界呆了一个星期还多一点的时间，那是一个很奇妙的世界，有我过去种种，但又不是那么贴合，所以我搞不清那个世界的真相。”
　　“在这个搞不清的环境之中，其实我想过你，在那个世界我遇到了很多个原本在原来世界出现过的人物，于是我那时候就在想，小明你是第一个跳到洞里面的，你可不可能也在那个世界，甚至这个关于世界的实际情况，你比我们都清楚。”
　　“但我没去找你。”
　　周恒又睁开眼睛，恼怒的盯着周明看。
　　“你这家伙是能感觉到我的，虽然你不算真正的虫族，但你也在虫族的精神联系网里面，如果你要找我，肯定能找到我的，就像一号那样。”
　　“但你没来找我。”
　　周恒低下了头，死死的盯着周明的脸。
　　“刚才在一号，在其他人面前，我给你留了面子，装作原谅了你，但是现在就我们两个人了，”
　　周恒抓住了周明的脸，恼怒道。
　　“**崽子，随便乱跑很好玩是吧，顺带把我也坑了很有意思对吧？”
　　这不是最大的生气理由，周恒对着周明咆哮着他最生气的地方。
　　“坑了也就坑了，谁没见过几个熊孩子，但为什么坑了之后你就找不着了，也不来找我了。”
　　“我要不是找到了这个绿洲，你是不是不打算来找我了？就当我这个妈……爸爸死了？”
　　周明露出了几分惶恐。
　　这惶恐并不是因为周恒的愤怒，而是被周恒说中了心事的心虚。
　　这孩子真是一点都不会隐藏心事。
　　周恒真真正正的生气了。
　　好歹自己生出来的货，居然这么喂不熟的吗？
　　更更重要的是。
　　“**崽子，你连说谎安抚我几句都不会吗？”
　　周恒气恼的将周明横起，露出了白花花的屁股，一手高高抬起，但在落下的瞬间，周恒心又软了，落在周明屁股上的手只是软软的拍了下，连声音都没有。
　　“小明，你不喜欢妈……，爸爸吗？”
　　周明心虚的问。
　　“喜欢，是什么？”
　　“就是想跟我在一起，跟我在一起的时候很开心，很快乐。”
　　周明想了几秒，很确定的说道。
　　“那我，应该是喜欢的吧。”
　　周恒反问。
　　“那你为什么要离开我，为什么离开了也不来找我？”
　　周明在水里扒拉了几下，挺直了身体后委屈道。
　　“有，有原因的。”
　　“什么愿意，沐原囚禁你了，不准你出去？”
　　周明摇摇头。
　　“那你感觉不到我在哪儿，所以不好找？”
　　周明还是摇头。
　　周恒懒得多问没用的话了，便认真的问了个终极问题。
　　“小明，老实告诉我，你是不是在随时都可以来找我，又知道我在哪儿的情况下，就把我晾在一边，不来管我了？”
　　小眼珠子迟疑了几秒，随后头皮发麻的点了点头。
　　小眼珠子不知道怎么了，他无论怎么想都不觉得自己哪里有错了，按着自己过去的思维，如今所做的事儿无论哪一点都没有可以被指摘的地方，但现在看着周恒的眼睛，前所未有的酸楚与苦涩充斥在全身上下。
　　小眼珠子觉得很愧疚，很有负罪感，但他又不知道愧疚是什么，所以就觉得难受而已。
　　周恒绝望的看着自己的娃。
　　有些时候，太实诚也不好，就像现在，周恒宁愿自家的小眼珠子对自己说几句谎。
　　“我明白了。”
　　周恒拍着自己娃的肩膀。
　　“你走吧。”
　　小眼珠子一颤，不解的看着周恒。
　　周恒还能怎么说。
　　“你肯定是有自己想做的事儿吧，像是成为超凡种什么的，我也不管你想做什么，既然你不在意我，也不想我打扰你，我强留你在我身边也没什么意义，你就当没我这个父亲吧。”
　　小眼珠子不是正常的生物，小眼珠子的思维也可能不和人类一样，虽然是自己肚子里出来的肉，但人家既然有自己想做的事儿，周恒也不能阻拦。
　　就像孩子要长大，要娶妻，要离开，作为父母的都不能阻止。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 将计就计

　　离开？
　　身边的劣等生物？
　　心里的感觉化开了。
　　又是从来没感受到过的奇妙感觉。
　　酸涩，苦痛，战栗，难忍，大量的情绪如同小眼珠子在水池倒下之后覆盖而来的潮水，轻轻松松将小眼珠子全身上下覆盖。
　　小眼珠子以为这些很容易就能抛弃的。
　　小眼珠子也以为以自己的存在是不会在意感情这些东西的。
　　其实从跳入丧尸坑洞到见到沐原这段时间，小眼珠子就已经把周恒当成了跳板，而所谓的跳板，就是在利用价值使用完了之后就可以尽情抛弃的东西的代名词。
　　小眼珠子过去的生活也是这么过来的，有用的先留着，没用的直接吃了。
　　依着这么想，在利用价值都榨干的情况下还让周恒这个名义上的母亲还活着，已经是过去的自己前所未有的仁慈了。
　　所以自己不该对这个母亲有眷恋了。
　　见到沐原之后小眼珠子也是这么想的。
　　但想象和实际是两回事。
　　他能感觉到周恒的存在的时候心里很暖，他感觉到周恒在靠近自己的时候就会很高兴，感觉到周恒朝着自己远离的时候，又会很落寞。
　　晚上休息的时候又满脑子关于周恒跟自己在一起的画面。
　　辗转发侧，难以入眠。
　　他觉得自己不正常了，于是找着沐原去交流。
　　沐原告诉他这很正常。
　　因为他现在有人类的感情。
　　小眼珠子会越来越像人类。
　　所谓的人类感性将会缓缓压制住小眼珠子过去的绝对理性，甚至等到未来，再往回看的时候，未来的小眼珠子和现在的小眼珠子会是两个极端。
　　小眼珠子不信，虽然满脑子周恒，虽然想到那个生出自己的低级生物他会觉得很舒服，但这些都不过是软弱无力的无用之物，自己怎么可能被陷在这种无力的情绪之中。
　　对于小眼珠子的反驳，当时的沐原只是笑。
　　小眼珠子觉得沐原对自己有不了解，对面的家伙不懂自己的意志有多坚定。
　　一直到周恒真的出现在自己的面前。
　　那时候的周明才明白了。
　　一直在自以为是的是自己。
　　……
　　“绝对的理智是世界的真理的体现，但理智冷漠且单一，所以背叛理智如你我，愿意借着饥饿来得到满足。”
　　“感情是美好的。”
　　“你不该摒弃感情，甚至应该拥抱它，享受它，强大只是为了保证感情不被破坏，进化也不过是为了满足自身的存在。”
　　“但这一切也不过是另一种欲望的延伸。”
　　……
　　与沐原在一起的时间，沐原跟着小眼珠子聊过很多，大抵是小眼珠子不必将心中的感觉压抑。
　　既然已经拥有了这一具物质之躯，就该感受这一具物质之躯带来的前所未有的幸福感。
　　想做什么就做什么，想拥有什么就拥有什么，过去的执念可能并没有小眼珠子曾经所想的那么重要。
　　执念，并没有曾经所想的那么重要？
　　在水里睁开眼睛的小眼珠子看着水面上周恒的扭曲的身影。
　　他以为在周恒和自己的抉择面前不该有迟疑，甚至周恒说出了你走吧三个字之后，小眼珠子觉得自己是该庆幸的。
　　但实际上呢。
　　当周恒说出你走吧的时候，小眼珠子只觉得矛盾。
　　执念确实如沐原所说的，没有那么重要了。
　　至少不在自己心中占据绝对的高度了。
　　小眼珠子不想离开周恒。
　　但又不想放弃自己曾经的梦想。
　　所以心里矛盾。
　　正好那位叫沐原的，从见面开始似乎就预料到这一番情况的家伙，在几个小时前见过周恒第一面之后，已经说了解决的方法。
　　当时沐原怎么说的来着？
　　小眼珠子记得那货握拳在胸，冷声道。
　　“小孩子才做选择，大人全都要。”
　　对，自己全都要。
　　水面上。
　　周恒盯着浸入了水中的周明。
　　情况比他料想的好，如果周明真的只是听了“你走吧”三个字就直接走了，那就真的是不用挽留了。
　　人家心里根本没有你。
　　但现在小眼珠子沉在水里，满脸矛盾和复杂。
　　自己这个做爹的看来还做的不错，至少还有点感情在周明的心理，让他在选择的时候出现了些矛盾。
　　这样还能挽留。
　　说不定日后条调×教好了还能懂事，听话。
　　周恒正想开口说些软话，在水底下的周明突然起了来，大量的水从周明的脑袋上流下，五官覆盖在下流的水中，看不分明。
　　只有那一对剔透的眼眸散着异样的光芒。
　　“妈，妈妈。”
　　周明上来抓住了周恒的手，着急道。
　　“我，我有个地方想带你去。”
　　周恒一愣。
　　“带我去？”
　　“对对对，我，我不想离开你，到了那边，那边，你就都知道了。”
　　周明放开抓着周恒的手，双手用力的摇晃着。
　　“那边，那边很重要，妈妈，你，你一定要去。”
　　说到这儿，周明顿了顿，随后又加了句。
　　“母亲，王凭，我陪你去，就，就我们两个，其他人，其他人都不要。”
　　周恒呆愣的神色更重。
　　“就我们，两个？”
　　周明用力的点头。
　　“就，就我们两个，别人，别人都没资格去。”
　　周恒满脸犹豫。
　　小眼珠子着急了，大声的说道。
　　“不危险的，一点，一点都不危险，妈妈，妈妈，我，我真的，”
　　小眼珠子走到了周恒的面前抱住了周恒。
　　“我，我不想离开你，去那边，去那边，所有的，问题，都能解决了。”
　　周恒叹了口气，想了想朝着一号发了段精神信息要他自己好自己这边之后便说道。
　　“好吧，我擦遍身子，换上衣服就陪你去。”
　　小眼珠子脸上的表情化开了。
　　心里更是有无数条热流延伸出来，在全身流淌。
　　这一刻，小眼珠子终于明白沐原说的。
　　应当享受感情。
　　现在心里跃然的感受，确实是过去漫长的岁月之中从未感受过的。
　　周恒拿着热水池边上的毛巾很快擦干净了身子，再换上了衣架上的内衣，薄纱，之后便跟着同样穿好衣服的小眼珠子出去了。
　　与此同时。
　　在周恒边上的一号房间，一号朝着周恒离开的方向看了眼。
　　老虫子很满意。
　　自己的母亲果然将计就计的来了。
　　自家的母亲果然是隐藏的腹黑，他会把握好这一段自家母亲争取出来的时间的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 喜欢

　　“哎呀，奎恩小姐是美国上校啊，还是参谋，真是可敬可佩，来来来，喝一口。”
　　一位中年人端起酒碗，一饮而尽。
　　奎恩笑着也喝了进去。
　　“别说这些没用的，奎恩小姐你是美国上校，那么到过战场吧，我听说最近一段时间，十大恐怖组织有五个组织领袖都被抓起来了，你知道详情吗，知道的话，说说呗。”
　　奎恩随便扯了几个真实发生过，但和恐怖组织没有多少关系的故事说了，这故事本来一般，但奎恩是个会动嘴巴的，寻常的事儿经过她的嘴吐出来，就染上了颜色，加上了孜然，辣椒，还刷上了一层秘制酱料，吃的听众快活不已，连声叫好。
　　但正当气氛因为一个故事炒热到一定程度的时候，拿着酒碗的奎恩身子突然一顿，在微不可查的时间内，奎恩放下了手上的黄金酒碗，转过脑袋给身边的尉官耳语了几句。
　　随后便找了个借口，从酒会之中离了开。
　　也不和身边的侍女提什么要求，奎恩就按照脑海中的声音七弯八拐到了建筑外一个角落。
　　弗利耶抱胸等在那儿。
　　奎恩看了遍弗利耶所处的环境，疑惑道。
　　“就你一个？”
　　弗利耶点了点头。
　　“其他人都有事去干，一号就派了我来帮你。”
　　刚刚酒喝到一半，一号用精神信息拉奎恩出来，要她干一件事儿，想想和这只老虫子拉近关系有利无害，奎恩还是照着一号的要求出来了。
　　“行，就你一个就就你一个吧。”
　　奎恩往四处看看。
　　“一号让我四处乱逛找人？”
　　弗利耶嗤笑一声。
　　“你跟我来。”
　　弗利耶走上了身边的一条小道，绕过了几个弯后，一道身影就出现在了一个装修风格诡异却好看的小庭院之中。
　　兴许是听到了身影，这道身影慢慢的转过了脑袋。
　　奎恩看到了一张熟悉的猫脸。
　　“你们？”
　　猫脸脸上出现了些许的不悦，但不悦下面还露着几分惊惧。
　　奎恩一把拉住正想开口的弗利耶，讨好道。
　　“我们刚刚喝完了酒，脑袋不舒服，准备出来吹吹风，没想到遇到了……”
　　“叫我贝斯特吧。”
　　“哦，贝斯特女士。”
　　奎恩从怀里拿出了一只铁质的小水壶，摇了摇让壶里面的水晃荡晃荡的响。
　　“感谢您把我们从绿洲边缘带到这儿，不如我们也喝点酒，说说话如何？”
　　贝斯特深深的看着奎恩手中的酒壶。
　　“什么酒？”
　　奎恩笑道。
　　“宴席上的酒，我觉得不错，就让侍女给我装了些。”
　　贝斯特摇头道。
　　“你们这些凡人，居然把王的赏赐这般看轻，真该绑在石柱上，被太阳暴晒而死。”
　　听着贝斯特语气之中并没有多少愤怒的意思，奎恩尝试着靠近了几步。
　　眼见着贝斯特脸上没有露出愤怒的神色，奎恩干脆一路到了贝斯特的面前。
　　还扭开了水壶的盖子。
　　酒香满溢。
　　贝斯特眯起了眼睛，屁股后的尾巴翘起，但没竖毛。
　　猫的心情其实可以从尾巴的动作来进行判断。
　　尾巴翘起的时候大部分是猫心情很好时候的动作。
　　当然翘起的尾巴还带着炸开的毛的话，就说明猫很愤怒，很生气，准备打架。
　　之后还有翘起尾巴后左右摇摆代表自信。
　　下垂的尾巴代表沮丧等等。
　　奎恩堂而皇之的坐到了猫咪的身前，再将手上的酒壶递到了贝斯特的面前。
　　贝斯特深深吸了口气，再伸出手抓住了奎恩递过来的酒。
　　然后喝了口。
　　贝斯特身后的尾巴迅速摇晃了起来。
　　这表示这只猫很放松。
　　奎恩清了清嗓子，好奇道。
　　“那个，贝斯特女士，我能问几个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“这里是什么地方？”
　　贝斯特放下了酒壶，身后的尾巴止住了摇晃。
　　奎恩不动如山。
　　这只猫儿是被兽王吓过的，而自己这边又和兽王有关系，对面就想动手，也得思考一下兽王这个因素。
　　何况身边还有一位虎视眈眈的弗利耶。
　　几秒后，贝斯特再拿起了酒壶喝了口。
　　猫儿像是调戏，又像是讽刺的说道。
　　“奥西里斯神庙。”
　　……
　　酒宴正厅。
　　兽王喝下了第五十碗酒，身边的侍女像是看着怪物一样看着兽王。
　　兽王只是举起了酒碗。
　　侍女只好再拿起了第十二个酒壶，给不住摇着尾巴的兽王满上。
　　兽王一饮而尽，只不过这次喝完之后兽王没再抬起酒碗，身后的尾巴也停止了摇晃，软趴趴的掉到了地上。
　　“客人？”
　　身边的侍女问了句，兽王理也不理侍女，朝着大厅出口走了过去。
　　侍女是想跟上去问兽王有什么需要帮助的，但兽王也不知道是怎么走路的，只是身子一晃，就如同消失一样，侍女眼前就没了兽王的身影。
　　正厅外。
　　兽王走到了一个 阴影覆盖的角落，这角落里看不到任何生物，但他的力量感应分明告诉他这里面有东西。
　　“老虫子。”
　　兽王冷声道。
　　“叫我出来有什么事儿？”
　　黑暗之中裂开了一条缝，被理贝斯曼的死神遮蔽了身影的一号露出了脑袋。
　　“只是希望阿匹斯先生帮我个忙。”
　　兽王抱胸道。
　　“什么忙？”
　　一号指了指脚下。
　　“阿匹斯先生能帮我把这地方的建筑结构全部描出来吗？”
　　兽王深深的盯着一号。
　　“这才喝完别人送的酒呢，你这老虫子就开始想怎么拆地主的台了？”
　　“说的好像阿匹斯先生就甘愿当只乖宝宝似的。”
　　一号对着兽王眨眨眼。
　　“阿匹斯先生，如果我没瞎的话，在刚刚喝酒的时候，要不是对现在的环境还有点顾忌，你恐怕早就忍不住和那位王打架了吧。”
　　“现在我把环境情况一搞清楚，你不就可以放开手脚和那位王干了吗？”
　　兽王觉得自己有点喜欢一号了。
　　“老虫子，我真的是越来越觉得你和我家那只老狐狸像了。”
　　一号再缩回了死神的阴影之中。
　　“阿匹斯先生，别说废话了，进来吧，我们把这地方走一遍。”
　　兽王走入了死神的阴影之中。
　　ps：都周三了，大家可以点赞了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 臣服

　　“小明，你要带我去哪儿啊？”
　　周恒看看身边的环境。
　　这是一条大道，有不少护卫拿着武器站着。
　　看着这些就差把五大三粗，我很强壮写在脸上的护卫，周恒总觉得自己再走一步，这些护卫就会拦上来，大喊一声这里不能进去。
　　但实际情况是这些护卫跟摆设一样，自己和周明两个大活人在他们面前就差跑了，他们不动作也就算了，连脑袋都不带转过来一次的。
　　你们是哪个动作游戏的背景图吗？
　　还是卡BUG不能动的那种。
　　走过大道之后，周明又拉着周恒进入了一条小道，小道的尽头是一间极大的建筑。
　　建筑外同样有着大量的护卫，且这些护卫不论是武器还是身上的铠甲都比外边的精良许多。
　　不过和外面的护卫一样，都是卡BUG的，周恒都到了面前了，这些护卫脑袋都不转一下，眼睛都不眨一下的。
　　周明转过头，兴奋的对自家的母亲说道。
　　“里面，里面，就在里面。”
　　说着，便急匆匆的跑到了这建筑里，又找着楼梯跑了上去。
　　周恒一边摇头，一边跟了上去，只不过在走入房门的时候，少年朝着身边的护卫看了看，再拿着手在护卫眼前摇了摇。
　　这回不卡BUG了，护卫转过头问道。
　　“您有什么需要帮助的地方吗？”
　　周恒一愣。
　　“你们居然还会讲话啊。”
　　护卫一笑。
　　“我们不但会讲话，还会跳战斗舞，您想看一下吗？”
　　周恒跑入了建筑。
　　顺着周明刚刚走过的楼梯上了去。
　　周明等在楼道口，见着周恒上来，又拉上自己母亲的手，强拉着周恒到了二楼的阳台处。
　　阳台处有一张石质桌子，桌子外围着五个石质椅子，其中一把椅子上坐着一个人。
　　周恒的神色微妙了起来。
　　因为这个坐着的人叫沐原。
　　“周女士。”
　　沐原从椅子上起了来，恭敬的向着周恒行了一礼。
　　沐原低下的头再看了眼周明。
　　“还有，小周。”
　　周明欢呼一声，跑到了沐原的身边，抱住了沐原的胳膊，沐原直起了身，笑眯眯的摸着周明的脑袋，脸上的溺爱都要溢出来了。
　　周明看看自家的笑得灿烂的小眼珠子，再看看摸着小眼珠子脑袋的沐原。
　　小眼珠子对自己都没这么热情过！
　　还有沐原你这王八蛋摸着人家孩子的脑袋笑个屁啊，老子过去把你打出屎信不信？
　　怎么说呢，明明是自己的孩子，却对别人比自己更亲。
　　周恒现在的感觉就是一股NTR的气息扑面而来。
　　而且是那种自己的女朋友和黄毛在单向玻璃内部诶嘿嘿，苦主在玻璃外一边敲着玻璃，一边任由身体慢慢无力滑到的那种感觉。
　　更要命的是小眼珠子在抱住了沐原之后，还眨着亮亮的眼睛朝着周恒用依恋的语气说道。
　　“妈妈，妈妈，这个，这个，叔叔，你见见他，他，他有好多话给你说的。”
　　沐原温柔且有礼节的看向周恒。
　　周恒看也不看沐原，就恶狠狠的回瞪周明道。
　　“周明，过来。”
　　周明歪了歪脑袋。
　　周恒加重了语气。
　　“到爸爸这边来。”
　　更令人生气的来了。
　　小眼珠子微微抬头，看了眼沐原，沐原点点头，再把小眼珠子推了出来，小眼珠子这才屁颠屁颠的跑到了周恒的身边。
　　周恒额头青筋一爆。
　　这养不熟的小崽子，回去不把他打的屁股开花，就不知道谁是他爹。
　　“周女士，坐。”
　　沐原坐回了原位置，再指着自己对面的一把椅子说道。
　　周恒想走，但想走之前，小眼珠子就抓住了周恒的手，一手摇来摇去的，一手朝着沐原指着的位置指了指，一对大大的眼睛盯着周恒，内里透着强烈的希冀。
　　周恒叹了口气。
　　来都来了，因为一时之气就走了确实太浪费这一段路程了。
　　而且对于这个沐原也有很多问题想问。
　　周恒走到了沐原的对面坐下，小眼珠子看准机会，从周恒的手臂钻入，坐到了周恒的大腿上。
　　在周恒身边这么久，小眼珠子始终觉得这个姿势最舒服。
　　尤其后脑勺软软的，还有一股会让他咽着口水的，属于食物的甜香。
　　周恒摸摸小眼珠子的脑袋，再看向沐原。
　　因为是精神异化者的关系，周恒回忆起过去的沐原的样子的时候不像是其他一般人那样模模糊糊的，周恒的记忆完全可以用照片记忆来形容。
　　沐原过去的形象每一寸的细节都在周恒的脑海浮现。
　　再将这份形象与面前的人重叠。
　　在沐原过去的形象与面前的人重叠的一刻，对面的沐原突然开口。
　　“我不是沐原。”
　　他朝着周恒笑道。
　　“我叫波塞。”
　　周恒皱了皱眉。
　　记忆中的沐原的所有面部细节其实都与对面的家伙重叠了起来，但对面的人不论是从气质还是给人的感觉，都与过去的沐原大相庭径。
　　而且这人也说出了沐原这个名字。
　　他是沐原的双胞胎，但就算是双胞胎，也不至于面部细节全部一致吧？
　　“那好，波塞先生。”
　　周恒清了清嗓子，认真的问。
　　“这里是什么地方，你又是什么人？”
　　……
　　一处庭院。
　　“你们的王是什么人？”
　　奎恩问道。
　　喝了半壶酒的猫头人转过头，朝着奎恩喷着带着浓重酒气的话。
　　“什么人？凡人，你听说过传说和神话吗？”
　　“在那些神话，传说里面，有很多人都是从出生 开始就不一样的，他们有的顺应预言而生，有的带有神灵血统，有的是没落王族的后代，仿佛处出生开始，他们就是和凡人不一样的，他们就该是成为上等人的。”
　　奎恩当然了解，在过去上历史课的时候，她那位喜欢讲述历史进程，而不喜欢讲述单位伟人的历史的历史老师曾经上过很多关于古代君王的课。
　　其中就有一节课说过一个课题。
　　“关于古代神权与王权的统一。”
　　在古代太多的君王与伟人都喜欢把自己成为帝王的事儿依附给莫名的神灵与莫名的命运。
　　像是亚瑟王拔出石中剑。
　　像是圣女贞德梦中得到神灵受命。
　　像是日本的天皇自称日照大神的血脉。
　　以现代人来看，这些都不过是古代人的营销手段，只不过有的成功了，有的失败了。
　　猫头人褐色的手指轻轻的点着桌面。
　　“我们的王，就是传说之中，得到了天启，神恩的，注定的‘王’，所有人类必将臣服在其之下。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 求婚

　　“这里是奥西里斯的神庙，而我，是‘王’。”
　　波塞这句话让周恒一脸黑线。
　　怎么说呢。
　　周恒听过一个故事。
　　故事里面有个国家叫夜郎，夜郎里面有个君王，这个君王有一天见了一个外国的使臣，骄傲的问这位使臣。
　　“你们国家和我们国家比，谁大？”
　　使臣回答。
　　“当然是您大，夜郎自大嘛。”
　　周恒抬着头看看四周的环境。
　　在这一片荒芜的环境之中，只有这一带是绿洲，再加上绿洲的范围其实不小，所以算起来这地方也是挺大的了。
　　如果这位沐原一辈子住在这儿，其他什么地方都没去过，整天熏陶的以为天下就他这一个王，他的地盘又最大，也难免成为夜郎国王那般的人了。
　　波塞盯着周恒的脸色好奇道。
　　“我怎么觉得周小姐在想一些很令人不悦的东西。”
　　周恒一别脑袋。
　　“哪有？”
　　波塞微微摇头。
　　“我觉得周小姐可能误会了一些事儿了，我的王国不止这一片绿洲，我的臣民也将不止这一片的生物。”
　　“我的势力将会在未来遍布世界，我的名字也将被所有的凡人口口传颂。”
　　周恒心里叹了口气。
　　完了，自己碰上了个中二病了。
　　抱紧了自家的小眼珠子，周恒为难道。
　　“那个，我还有点事儿要办，所以……”
　　波塞叹了口气。
　　“周小姐，我觉得我说了这么多，你始终没明白我的意思。”
　　波塞温柔的神色散了，那一股浓烈到让人连呼吸都不敢大声的霸气再次散发了出来。
　　“你以为我能说出沐原这两个字，会不知道地球的事儿吗？”
　　周恒一怔。
　　这只夜郎国王，原来还知道夜郎王国之外的事儿的吗？
　　波塞继续道。
　　“我说的我是王，这个王可不是你们 人类那些一国之王，一地之王，甚至只是有些名声，没有任何特权的王。”
　　“我要的是所有人类都公认的，所有人类都认可的，俱都愿意为我躬身的人类世界之主的‘王’。”
　　周恒惊讶的张着嘴巴，半晌之后，少年好奇的问。
　　“你，你的意思是，你要征服世界？”
　　波塞反问。
　　“很不可思议吗？”
　　周恒笑了起来。
　　“不可思议，何止不可思议，波塞先生，你既然知道人类世界，你不会知道人类世界现在是什么情况吧？”
　　已经多久了呢？
　　周恒已经遗忘了从什么时候开始，征服世界这个口号连反派都懒得再提了。
　　现在的反派动不动就是绑架几个大国领导人，要不就是做出一份悲剧英雄的样子得人同情，再坏一点的也就是搞搞平民，等到天降正义再给英雄刷一波声望。
　　像是征服世界一类有远大理想的反派早因为难度过大成为了过去式了。
　　“波塞先生可能不清楚，现在的人类社会讲究平权，人权，自由，不管是哪个国家，关于平等与自由都是最高级的普世价值，关于王权和特权那一套，早就被丢在人类的垃圾篓里面。”
　　人类世界的改革是顺应着人类思想解放而变化的，从奴隶制到民主制象征着人类思想的进步，而这进步又构成现代社会的思想基础。
　　物质基础能够被摧毁，被掠夺，思想基础则是人类历史之中所谓的人心大势，远不是靠着几场战役，几次胜仗就能把人类的思想与自我彻底抹灭的。
　　甚至压得越狠，思想反弹的也就越激烈。
　　“嗯，这样说吧。”
　　周恒拍拍脑袋。
　　“波塞先生想要成为新时代的王的话，需要对付的将不是一个团体，也不是几个人类最强国家，而是整个人类进步思想的反扑。”
　　“您明白我的意思吗？”
　　波塞的回答是。
　　“那周小姐明白不死药的价值吗？”
　　周恒一顿。
　　波塞轻声道。
　　“不死药是我制造的，丧尸坑洞是我打开的，就连能感染凡人的病毒都是我研究的成果。”
　　从椅子上起了来，阳光映在波塞的身后，他上半身的影子覆盖到了周恒的身上。
　　“人类远没有周小姐你想像的那么铁板一块，甚至就连你们的思想与制度，都不过是易碎的枯木。”
　　波塞不知道从哪边摸出了一条枯木，轻轻的朝着两头一掰。
　　枯木断裂。
　　“只要在文明的两端施加足够的力量，名为欲望的力量就将掀起巨大的波澜，将愿意的，不愿意的，所有在人类制度下的人类全部卷入。”
　　绕着石桌的边缘，波塞靠近了周恒。
　　“我将不死药投入人类，让人类以为自己发现了永生的秘密，为了这个秘密，他们会疯狂，会激动，会不惜一切，我只要将不死药投注到适合的人手上，再让他发现一些不死药的秘密。”
　　“人类就会为了永生而自相残杀。”
　　轻声笑了笑，波塞鄙夷的说道。
　　“而那些拥有了不死药的，自以为得到了永生的，那不过是吃了我包着糖衣的毒药，他们会发现他们暴躁，易怒，渴望血肉而好战，在我的引导下，他们会造成足够的暴乱与战争。”
　　“我在那时候就可以从这片土地出去，周小姐，你知道建立一个王朝最简单的方法是什么吗？”
　　周恒摇摇头。
　　波塞握拳在胸。
　　“就是王权与神权的统一，当不死药掀起了足够多的波澜之后，我会以救世主的身份抵达人类世界传道，我会治疗信奉我的人，我会照顾信奉我的人，我会将奇迹一个个交于他们，我还能将人转死到生，我会赐予我的信徒肉眼可见的奇迹，我会告诉他们为了我而牺牲
　　会抵达永恒的天堂。”
　　“人总是盲目，愿意相信那些不存在的，甚至只是个概念的东西，当我奇迹这东西真的出现在眼前的时候，他们的盲目就将变为信仰。”
　　波塞张开手。
　　“甚至，我现在已经给我的宗教写好了教义，准备好了教典，让这些信仰者有切实的可想象的形象去进行信奉。”
　　周恒大张着嘴惊讶道。
　　“这，这么努力的吗？”
　　波塞再靠近了些周恒。
　　“成功总是在有准备的 人的手中的。”
　　波塞抓住了周恒放在小眼珠子脑袋上的手。
　　“所以，周小姐你愿意成为我这位王的另一半？”
　　“啪”，波塞另一只手放到了周恒背后的椅背上。
　　“你愿意，嫁给我吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 探索

　　这片处于绿洲中的建筑很大，大的超乎想象。
　　这还是处于地上的，当兽王脚掌踩在地面，感受着从脚底回馈的力道的时候，感知神经极为明显的告诉了兽王，在这片建筑底下的东西远比建筑上方的东西要多的多，复杂的多。
　　世界上的事物大抵如此，流于表象的只是浅层，而更复杂的则在看不到的地方。
　　兽王不笨，但脚底下传递出来的建筑结构复杂且诡异，他能看懂墙壁，通道，各个房间，但当这些地下建筑拼合在一起的时候，兽王就觉得头大。
　　好在身边还有个一号。
　　说实在的，兽王其实挺不喜欢精神力进入自己脑子的感觉的，尤其是但双方的感知相互联系起来的时候，兽王总有种自己全身上下都被窥视的感觉。
　　但没办法，精神异化者拥有太多方便的能力，不论是身后的老虫子，还是远在天边的狐狸，他们都拥有很多兽王做不到的能力。
　　就像现在，兽王感受到的地下结构在一号庞然的计算能力与空间想象能力拼合之后，简直如同在脑海中建立起来的3D模型。
　　单单以力量感应去感受绝对会觉得头大的信息，在一号梳理的情况下就变得极为清楚明白。
　　也是因为这个极为清楚明白的关系，兽王知道哪边还空缺着，哪边还需要感应，绕着脚下的建筑绕了圈，这表面上大到不可思议，底下更是复杂诡异的建筑群便被摸了个透。
　　一号已然将整个建筑群的3D模型从上到下用精神力给绘制了出来。
　　一人一兽一虫到了一个阴影角落。
　　一号闭着眼睛不断的旋转着脑海中的3D模型，兽王沉默着等了会儿，发现窝在一号身后的理贝斯曼也是个闷葫芦，别说是说话，就算看上一眼都会低头颤抖，便百无聊赖的朝着一号问道。
　　“这地方你是没办法用精神力扫描吗？”
　　一号微微睁开了眼睛。
　　“不是，精神力扫描虽然方便，但太容易被发现了，何况精神力也容易被反制，哪有阿匹斯先生的力量感应这么精确且方便，更不会有危险。”
　　当然更重要的是把兽王拉下水，不过这点一号是不会说出来的。
　　兽王点点头。
　　“那看了这么久，你发现了什么吗？”
　　一号的精神力连入了兽王，兽王脑海中出现了一个旋转着的3D建筑模型，在这建筑模型的底部，有一个隐藏的极深的小隔层被一号用红点点了出来。
　　“这地方地下有五层，下三层每一层的房间都至少要经过三道门，三条路才能抵达，但这间隔间需要至少十三道门，十条路才能抵达，而且。”
　　一号将抵达那间最底下的隔间的最近道路用红线划了出来。
　　“阿匹斯先生能发现这条路和其他的地方有什么不同吗？”
　　兽王思索了会儿。
　　“我想起来了，这条道路的护卫最多。”
　　建筑底下是有护卫把守的，兽王在感受力量回馈的时候也是能够感受到这些驻守地下城的护卫们的数量与空间位置。
　　“对，这边护卫最多，防守最严密，需要经过的关卡也最复杂，所以……”
　　一号笑着解释道。
　　“我倾向于这个地方保留着最大的秘密，有最大的探索价值。”
　　一直没发话的理贝斯曼突然插嘴道。
　　“你，你的意思是，我们，要，要闯过所有的守卫，下去这个地下室？”
　　一号点点头。
　　理贝斯曼盯着一号。
　　“我们怎么过去？”
　　一号握拳在胸。
　　“偷摸进去。”
　　理贝斯曼脸色一红，紧张道。
　　“偷摸进去，这，这，这底下这么小的，万一我们被发现了。”
　　一号突然一笑。
　　“不怕，他们的头子现在在搞自己的人生大事，这段时间估计是不会让人打扰他的，所以我们就算被发现了，大概也就是被小喽啰围着。”
　　兽王不解道。
　　“人生大事？什么人生大事？”
　　一号嘴角一勾。
　　脑袋微不可查的朝着周恒离开的方向看了过去。
　　现在那位所谓的“王”大概正在和自家的母亲讨论结婚或者是生孩子的问题吧。
　　放在一般情况下，把自家母亲交给一个居心不良的家伙，一号肯定是不愿意的，但经过这段时间的接触来看，自家母亲可是个在腹黑和天然之间转换的比伊芙还要熟练的家伙。
　　所以要自家母亲来牵扯一下那位所谓的“王”，应该也不是什么难事。
　　对的，自家母亲一定能完成拖延时间的任务的。
　　实在不行，自己还安排了唐军在角落窝着，遇到危险的时候，唐军也会出手，唐军怎么说也是实打实的禁忌种，还是强化系的，想来那位“王”再强，唐军至少也是能拖延一段时间的。
　　“总之我可以向你们保证，现在是我们入侵的最好时候，你们就说句愿不愿意吧。”
　　兽王嘿嘿一笑。
　　他正愁没事干，一号这么有趣的事儿怎么能不凑上一脚。
　　“我跟了。”
　　一号看向了理贝斯曼，小家伙全身颤的厉害，但还是弱弱的问了句。
　　“你，你说的，这次弄完，就，就可以回家了对吧？”
　　一号嗯了声。
　　理贝斯曼面色一紧，脑袋微微转动看向自家的召唤兽。
　　隐匿在阴影之中的死神点了点头。
　　对于一号，理贝斯曼并不是太过信任，但自家的召唤兽理贝斯曼就没有怀疑的理由了。
　　“好，好吧，我，我们走。”
　　一号再阖上了眼，这次连理贝斯曼的精神体都连上了。
　　于是在兽王，理贝斯曼的脑海中出现了一个巨大精细的3D建筑模型，模型又有两点，一点在目的地，一点就在他们现在所在的位置。
　　两点之间又延伸出一条线来。
　　“我们沿着这条线走，你们有什么疑问吗？”
　　兽王诡异的问。
　　“这好像不是最短的路线？”
　　“但是是最安全的，这条路上的护卫最少。”
　　兽王切了声，但没反对。
　　一号再向着理贝斯曼看了眼，理贝斯曼弱气的说道。
　　“你们选吧，我跟在你们身后就好。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 不了解

　　人类其实是种很微妙的生物。
　　这个微妙就在于自身的弱小以及自尊的庞大。
　　人类总把自己想成独特的，唯一的，与周遭的同类，甚至其他的生物与非生物不同的。
　　可事实上人类前仆后继死了多少人，开过几次世界大战，喊过多少次世界毁灭的口号，地球还不是照样转，太阳还不是照样从东边升起，西边落下。
　　不满足于这些真正无情的天地万物，于是人类就有了“神”这个借口。
　　你是神之子，我是神的长孙，甚至将自己的先祖封圣称神，随便把一点自然现象的变化称之为神怒。
　　古代的人类将万事万物都描摹上幻想而出的神性，并期望这些神性对于特定的人物，比如自己，是特别的，有偏爱的。
　　这种妄想随着思想的开放与历史的前进不但没有终止，反而有越演越烈的迹象，甚至在物质生活越发发达的现在，信仰已经成了不同阶级的鲜明象征。
　　所以当面前的波塞说出想要在这个文化包容性极大，且民智已开，又人权至上的世界成为世界共同承认的王的途经只有一个。
　　“政权与神权的统一”的时候。
　　周恒找不到反驳的理由，甚至心理隐隐觉得这个想法其实实现的可能很大。
　　原因无他，这个波塞说了，不死药是他制造的，他也会靠着不死药在人类世界之中掀起巨大的矛盾，甚至世界级的战争。
　　也就是说，波塞拥有的不是一张嘴巴，也绝对不是空无一物的吹嘘，而是有真正拿得出手的奇迹与福音的。
　　周恒没经历过战争，但也知道在战争区域的民众在物质生活得不到满足的情况下，只能用各种手段来麻醉自己的绝望。
　　而这种生活是盲目的，宗教信仰很容易替代上去。
　　只要波塞抵达人类世界，在被战争所苦的人类社会之中展现出他所说的奇迹，复活，甚至能够提供优渥的生活与安定的环境之中。
　　大批大批的狂信徒就能从一般人中产生。
　　神权与政权的区别就在于神权是至高无上的，哪怕是现在的民主社会，哪怕是那些人人平等喊得再响的民主国家的议员们，见着神像还不是要祈祷，见着天使还不是要虔诚的低头。
　　神权是天然且广为被人接受的高级阶级。
　　以神权作为核心来得到的权利的政治团体正如波塞所说的。
　　……
　　“我要的是所有人类都公认的，所有人类都认可的，俱都愿意为我躬身的人类世界之主的‘王’。”
　　……
　　只是你要靠着神权去统一政权就去统一呗。
　　你要靠着不死药去当全人类的王就去当呗。
　　你现在说的嫁给你是什么意思？
　　柯林斯用看到毁灭恐龙文明的陨石从天而降，落到眼前时候的眼神看着近在眼前的波塞。
　　波塞按着周恒椅背的手慢慢的放到了周恒的肩上，这位所谓的“王”用极其温柔的语气说道。
　　“怎么，不明白我的话的意思吗？”
　　周恒愣愣的点头。
　　波塞另一只手拿起了周恒的手，放在嘴前轻轻的吻了口。
　　周恒连忙抽手回来，但这波塞的力气居然不小，以周恒黄金种的身体素质，居然抽不回来。
　　“周，不用反抗，我们的婚姻从见面之前就已注定，我从第一眼看到你就明白，你是父神与母神送到我面前的恩赐，你是命运替我指定的另一边，我们的结合是合理的注定。”
　　周恒气到发笑。
　　“可我们是第一次见面吧，你这货说的好听，说起来不就是看见我鸡儿硬了，想那啥吗？”
　　什么一见钟情，什么一眼永恒，还不就是颜控看见了美少年，美少女，点中了萌点，于是春×潮×泛×滥，荷尔蒙暴增，俗称，发×情了。
　　当然颜控不过分，周恒以前看日本的小姐姐的时候，也会理所当然的挑着好看的小姐姐下载。
　　但你是个颜控还说的冠冕堂皇，大家都是男人，你那点心思谁看不破似的。
　　波塞笑着摇了摇头。
　　“走，我不知道你是怎么想的，但你对我来说，是特别的，不单单因为你是周明的母亲。”
　　还在周恒胸前的周明慢慢的转过了脑袋来。
　　小眼珠子并不懂结婚是什么意思，但波塞和周明说过，一旦他（波塞）和周恒结婚了。
　　那么周恒将会和他（波塞）在一起，到时候波塞和周恒都会一直留在周明的身边。
　　小眼珠子就不用选要选择波塞，还是要选择自家的母亲了。
　　周明两手握在胸口，满是期盼的说道。
　　“妈妈，你和波塞叔叔，结婚好不好？”
　　“这样，这样你们就可以一直留在我身边了。”
　　绝了。
　　真的绝了。
　　这个叫波塞的王八蛋知道自己这边不好过，已经买通了自己家的小眼珠子了。
　　这个王心机这么深的吗？
　　周恒恶狠狠的瞪着小眼珠子。
　　这小王八羔子坑了自己一次也就算了，现在居然还想把自己卖了。这吃里扒外的王八蛋，等回去不但要屁股打开花，还要吊起来抽。
　　波塞朝着周恒倾倒了下来。
　　“周，我很喜欢周明，等我到了人类世界，成为了世界唯一的王，你将会是唯一的圣母，他将会是新任的圣子……”
　　“我们可以……”
　　眼见着波塞脑袋越发的靠近，周恒立刻将另一手放到了波塞的肩上，将波塞前压的动作给拖住了。
　　不过手的力气是有点小了，周恒再提起左腿，硬是顶到了波塞的小腹，这才让波塞的前压到像是要亲吻的动作停了下来。
　　怎么说呢，刚刚抬脚的时候周恒还挺想要一脚踹到这个波塞的**，看看这个波塞会有什么反应的。
　　但现在这是在人家的地盘，这个波塞又实力不明，甚至可能未来还要求到这个波塞的地方。
　　思来想去，周恒决定忍了。
　　娘的，等能从这个鬼地方跑出去，再把这个把自家小眼珠子都骗了的家伙打一顿。
　　至于现在的话，该低头的时候还是低头吧。
　　“我，我们之间还不了解，请，请给我一点时间去做选择好吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 怀了我的孩子

　　周恒感觉到自己膝盖上，手上下压的力量缓了。
　　波塞的眼睛也眯了起来。
　　这不是生气，而是莞尔，还透着一股宠溺。
　　“周，你可能对我有些误会，也对你现在的身份有些不解。”
　　“从你出现在我的面前开始，你就已经注定是我的妻子了，说是宿命也好，说是因果也好，说是预言也好，当我看到你的第一眼起，我就明白了。”
　　波塞放在周恒肩上的手离开，放到了周明的脑袋上，慢慢的揉了揉。
　　周明露出了猫被摸脑子的时候，非常舒服的表情。
　　NTR的感觉又来了。
　　周恒满心激愤。
　　波塞的声音却异样的温柔。
　　“不单单是周明，还有更多的，更复杂的东西，他引领你到了我的面前，将我们绑缚在一起，让我们成为注定的伴侣。”
　　“没有人可以将我们分开。”
　　周恒是真的服气了。
　　这波塞是哪来的小资文青啊，满口命运，注定的，自己这虫母都没看到结婚的因果，你TM倒好，已经给自己搭好台子，唱起曲来了。
　　但在你台子下面的听曲儿的可不是初出茅庐的学生迷妹，而是一个业内专家好不好。
　　老夫操纵过的因果，看过的因果，使用的因果比你吃过的饭还多好不好？
　　强压着恶心的怒火，周恒反驳道。
　　“就不能这些都是你的幻觉吗？”
　　波塞摇着头。
　　“就我一个人当然是幻觉，但双方彼此都能感觉得到的话，那就是命运了。”
　　周恒乐了。
　　这货话说的可真是有趣。
　　真把自己当成傻憨憨的白痴了？
　　“彼此都感觉到，可我感觉不到啊。”
　　“不，你感觉得到。”
　　波塞的手又从周明的脑袋下滑，摸到了周恒的小腹。
　　这动作有些暧昧了，周恒身子一震，正想伸手去抓波塞的手。
　　谁料这位“王”的用满是慈父的温柔的语气说了句。
　　“这里面，有我的孩子。”
　　周恒一愣。
　　波塞抬头看了眼周恒。
　　“艾姆谢特，是我的儿子。”
　　“你怀了我的儿子，当然就是我的妻子了。”
　　趁着周恒被自己的话镇住而失去防备的瞬间，波塞又朝着周恒倒了下去。
　　自己的小妻子，还真是可爱啊。
　　……
　　奎恩所在的凉亭中。
　　“具体情况就是这样了。”
　　贝斯特喝完了奎恩提供的酒，弗利耶见状立刻上来拿出了一壶新酒。
　　贝斯特嘴角一勾，屁×股后的尾巴摇的越加欢快。
　　奎恩再问道。
　　“那个，你刚刚说的，‘王’，什么意思？”
　　贝斯特带着点微醺的酒意说道。
　　“还能是什么意思，我们的主人是神子，是圣王，是预言中的开辟之主，是诸神指定的万物之王，等我们主人出去，他就会如同无数史诗，神话，传说中的伟大王者一样，一路披荆斩棘的统一人类，成为人类唯一信奉的对象。”
　　“噗嗤。”
　　奎恩恶狠狠的看向忍不住笑出声的弗利耶，弗利耶脑袋一转，马上把嘴闭住了。
　　贝斯特醉醺醺的指了指弗利耶，不屑道。
　　“怎么，不信？”
　　奎恩苦笑道。
　　“我们还是聊聊别的吧。”
　　贝斯特恼怒的“喵喵”叫了几声，背后摇晃的尾巴停住了，尾巴上的猫根根竖立。
　　贝斯特炸毛了。
　　“别的，你们根本不知道主人的伟大，我知道你么这些卑微的人物且自负，又傲慢的不喜欢别人统领，但我们的主人这次降世带来的恩果是不一样的。”
　　贝斯特高高的仰着头。
　　“我们主人带去了苏摩，用你们人类能够理解的方式来说，我们的主人拥有能让人类不死的药。”
　　奎恩与弗利耶同时一顿。
　　贝斯特喜欢看到凡人震惊的表情，但接下来还有更震惊的。
　　贝斯特将波塞跟周恒说过的话再跟奎恩，弗利耶说了遍。
　　内容无他，就是政权和神权的统一，只不过贝斯特说的话里面再加入了些波塞没有跟周恒说过的一些事儿。
　　贝斯特仰头喝了一大口酒水，越发的醉道。
　　“等到了人类世界，你们就将是主人福音传播者，你们就将是我的主人第一波的信徒，你们将会以神使的身份进入人世，向人类传播我们主人的伟大。”
　　“传播，你们主人的，伟大？”
　　奎恩有些愣。
　　自己好歹一个美国上校呢，怎么按面前这猫头人的意思，晚点自己就要成为传销组织的头了？
　　虽然这个传销组织听起来很有前途的样子。
　　“怎么，你还不觉得我们主人是受到神灵恩典的圣人王者吗？”
　　黑猫细长的兽瞳慢慢的收缩，放着点点的荧光。
　　“你们已经死了，但你们通过了主人的考验，主人不但能让你们复活，还能带你们回人类世界，甚至不单单如此，等到人类世界之后，我们的主人会以王者的身份建立他的宗教王朝，将整个世界所有的战争与磨难消弭，而你们，在未来将会成为宗教史诗中的布道者，第一代的圣灵使徒，被无数的凡人供奉推崇。”
　　奎恩倒吸一口凉气。
　　要命，这传销组织的噱头听起来真有诱惑力诶。
　　人类世界的发展是根据人权意识的启蒙而不断变化的，而这种变化带来的附加值就是人人平等的普世价值。
　　在现代社会哪怕阶级不同是被公认的，但哪怕是任何一个国家的政治领袖都不敢说人和人是不一样的。
　　除了神权。
　　神灵天生高于人类，神权天生高于神权。
　　也就是说，拥有神权者，天生有肆意妄为的基础。
　　一旦贝斯特口中的宗教王朝成立，自己又是第一批使徒，奎恩完全相信自己肯定就拥有远超本国总统的权力与号召力。
　　弗利耶走到了犹疑的奎恩身边，盯着贝斯特问。
　　“先别和我说未来的那什么神权，那什么王朝了，你说的不死药是什么？”
　　弗利耶冷笑道。
　　“这世上光是靠着一张嘴巴吹的人多了，尤其神棍更是如此，你口口声声说你们主人有复活死人的本事，又说你们主人有能让人不死的药，但这些我只是听听而已。”
　　用力一拍凉亭的桌子，弗利耶大声道。
　　“你要我们成为你的信徒也很简单，倒是给我拿出点实际的本事啊，比如那什么不死药，拿出几颗给我看看。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 存在感剥夺

　　贝斯特挥动的尾巴停住了，细长的瞳孔顿住了，就连抓着酒壶的手都抬在半空一动不动。
　　弗利耶 加强了讽刺的语气。
　　“怎么？不肯？可别说你口口声声说的，你们的王受神恩赐，你们抵达现实能实现奇迹，你们能起死回生，你们能赐人永生都是假的，都不过只是你们哪来糊弄别人的东西。”
　　弗利耶伸出手，大拇指向上一点，随后又倒下，往着地面压了几下。
　　“我也是被吓大的，你们这些神棍光吹不干事的手段以为我就不清楚了？”
　　贝斯特将酒壶放到了自己面前的石桌上。
　　“凡人，你最好…….”
　　弗利耶立刻打断道。
　　“怎么，接下来是警告我，威胁我，还是找几个人把我打一顿，靠着暴力来让我闭嘴，让我不说出你口中说的一切事情都是你们胡编乱造，专门用来欺骗傻瓜的笑话？”
　　贝斯特拧起了眉毛。
　　“哦不不，你们是神棍。”
　　弗利耶满是挑衅的歪着脑袋。
　　“所以你们不会动手，你们只会找些借口，比如不死药很珍贵，不能给我们看，又或者说不死药有很多禁忌，我们这些凡人不能去接触，甚至再说的直接一点，还不到时候。”
　　“呵呵，什么珍贵，什么禁忌，什么不到时候，还不就是你们拿不出真正的正版货，就靠着一些噱头和虚假的谎言来哄骗一群没脑子，也没眼睛的白痴加瞎子。”
　　弗利耶用拟态能力模拟出精神力给奎恩发了条信息，这信息没有具体内容，但有足够的刺激性。
　　奎恩绝对是个脑袋活络的，这么一刺激，便立刻起了身，怒道。
　　“弗利耶，你怎么说话的，这里是你能放肆的地方吗？”
　　弗利耶哼了声，脑袋别过一边去。
　　奎恩为难的转头到贝斯特的面前。
　　“抱歉，我的朋友脾气比较直，还是无神论者，更是纯粹的唯物主义者……”
　　弗利耶在一边看似嘟囔，但极为清楚的说道。
　　“道什么歉，我就是说出事实而已，一群不知道哪来的演员演戏，还真以为能骗多少人似的。”
　　奎恩佯装愤怒的说了句。
　　“弗利耶，你说够了没有？”
　　弗利耶不满的哼了声。
　　贝斯特拿起放在半空的酒壶，一口饮尽。
　　“够了。”
　　贝斯特将空了的酒壶丢给了弗利耶，弗利耶接住了。
　　“你们的表演，就在此中止吧。”
　　贝斯特真的觉得很无趣，怎么说也是活了凡人难以想象的岁月的生物，弗利耶与奎恩这一场戏，真的只是一场戏。
　　至于弗利耶之前说的那些嘲讽的话。
　　贝斯特看向弗利耶。
　　“你真的这么想去看不死药？”
　　弗利耶转回头。
　　“你愿意给我们看？”
　　贝斯特嗤笑一声。
　　“神灵如果不能再凡人面前展现自己的不凡，又怎么证明自己是神灵？”
　　贝斯特曾经听过某位哲人说过一些故事，那就是本质与表现的区别。
　　这个区别用寓言故事来讲述的话，就是一位真正的神灵到了凡间，因为某些规矩的原因，他不能用自己的神力帮助人，也不能用自己的神力在人前显圣，更不将自己特殊的一面展现出来。
　　问题就此来了，这个时刻的神灵是神灵吗？
　　从本质上来说，这个表现的如人一般的生物绝对是神灵。
　　但从表现，或者说对物质世界的影响来说，他和凡人一致。
　　这时候应该怎么去判断这位神灵的身份？
　　寓言的答案也很简单，那就是在展现神力之前，这位神灵就是凡人，在展现神力之后，这位神灵才是神灵。
　　凡人是愚蠢的，他们透过不了现象看本质，更无法跳出自己的视野看到更广泛的世界。
　　所以不要在自己不露出锋芒与光辉的时候对凡人的冒犯感觉到愤怒，也不要在凡人的自以为是中觉得凡人可笑。
　　你自己都把自己打扮成凡人了，又有什么资格要凡人把你当成神灵去膜拜。
　　换句话说，如果你要凡人对你感觉到不凡，那就一定要拿出不凡之物。
　　贝斯特从石椅上起了来，其实这没什么好说的，不死药什么的，奇迹什么的，非凡之物什么的，作为拉拢人心的手段肯定是要在这批即将复活之人的面前展现一遍的。
　　无关理智与否，也无关会不会泄露秘密，这些能够站在她贝斯特面前的人物本就说明了他们未来注定的身份。
　　“跟上我。”
　　贝斯特朝着一条小道走了过去。
　　“我带你们去不死药的所在地。”
　　奎恩看了眼弗利耶，弗利耶也不用言语回应，就跟在了贝斯特的背后。
　　这算是用行动来回应 了。
　　奎恩撇撇嘴，心里吐槽一边这些虫子也太冷漠了，但身子还是老老实实的跟了上去。
　　……
　　一号跟着伊芙到人类世界走动的时候遇到过很多的人，也遭遇过很多的战斗。
　　总体而言，人类世界因为人口基数极多的关系，总会出现各式各样的异化者，他们的有的能力复杂神秘，有的能力简单粗暴，有的能力难以找到可用之处。
　　还有的人，就和身边的理贝斯曼一样。
　　莫名其妙。
　　一号大大方方的从地下护卫的眼前走过。
　　老虫子能看到自己的形象在全副武装的护卫眼中倒映出切实的形象。
　　护卫却没反应。
　　老虫子刻意将脚步声踩响了些，周围的护卫不动如山。
　　老虫子将脑袋从护卫脸上抬起，看向了居于护卫背后的，理贝斯曼的死神。
　　是死神遮住了护卫的双眼。
　　但这遮住双眼并不是说将视力剥夺这么简单的能力，而是更夸张的，类似存在感剥夺的能力。
　　在这些护卫眼中，理贝斯曼，一号，兽王阿匹斯都是不存在的。
　　为此一号曾经试过拿着手指往护卫眼前戳，护卫们的眼皮连抖一下都没有。
　　哪怕在他们的眼角膜上确实的出现了一号的手指倒影。
　　微妙的能力，幸好理贝斯曼是队友。
　　一号走过既定的路线，大摇大摆的走下了地下二楼。
　　死神的虚影跟着理贝斯曼等人一起下了去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 三头犬

　　第二层的护卫少了不少，相隔之间有了比之前更多一半的距离。
　　但这边的护卫全身都套着铠甲，拿着厚重的武器，从头盔之中透出来的已经不是人类的 眼睛，而是幽蓝色的火光。
　　黑暗的地下室被这些蓝焰浸染着，透着一股微妙的渗人感。
　　理贝斯曼突然开口道。
　　“这些护卫不是人。”
　　老虫子朝着身边矗立，但仍旧没发现他们的护卫看了看，倒没说什么，只是加快了脚步，朝着第三层入口的方向小跑了过去。
　　看样子是半点都不想理这些诡异的非人护卫。
　　理贝斯曼低声嘟囔了几句，他知道这些非人护卫很弱，只是这眼睛冒蓝焰的护卫第一眼看上去跟某位洛丹伦第一孝子似的，而且是拿着洛丹伦孝子剑，坐在冰封王座上的大孝子，多有话题性啊。
　　但不管是一号还是兽王看起来都不懂这个梗，半点想讨论下去的意思都没有。
　　果然跟非人异化者在一起就是没什么共同语言。
　　理贝斯曼气鼓鼓的跟上了一号与兽王。
　　只有跟在理贝斯曼身后的死神，这位一直在三位入侵者周围不断捂着就近的护卫的理贝斯曼召唤物，脑袋突然朝着斜下方看了看。
　　微微的光芒从死神的眼眸一闪而逝。
　　……
　　地下五层。
　　无垠的黑暗与寂静凝固，在这本该近乎永寂的地带，微微 的呼吸声突然响了。
　　随即就是风声与浅浅的低吟。
　　呼吸声之外，有微微的动作声响起，六点猩红色的光芒从半空亮起。
　　首先是沉着的声音。
　　“我感受到了入侵者。”
　　接着是暴虐的声音。
　　“我嗅到了猎物死亡的气息。”
　　最后是一阵软弱的声音。
　　“要不要，把他们抓起来？”
　　黑暗中亮起了一盏悬在墙上的烛火，随着这烛火的亮起，以其为起点，左右两侧依次亮起火光。
　　不过十余秒，近百盏火灯亮起，将整个地下室照亮。
　　一头足有三米高的巨型三头犬慢慢从地下室中央起了来。
　　最中间的头颅舔了舔交错的锯齿状牙齿，恶狠狠的说道。
　　“‘王’的墓室不允许入侵。”
　　右侧的头颅兴奋的吼着。
　　“入侵者必将得到最恶劣的惩戒。”
　　左侧的头颅低眉顺眼道。
　　“我们需不需要先把这件事儿禀告‘王’。”
　　中间的头颅不满道。
　　“告诉‘王’，要‘王’知道我们放了只老鼠进来，‘王’会怎么看我们这些护卫者？”
　　右侧的头颅赞同道。
　　“而且‘王’现在在干什么，你们不清楚吗，在这么重要的时候要是打扰了‘王’的兴致，我们以后就要让‘王’讨厌了。”
　　左侧的头颅呜咽几声，不说话了。
　　中间的头颅朝着头顶看了看。
　　老实说，关于老鼠入侵其实他是看不到的，不过因为左右两个头颅都有其独特的感应渠道，他们感到之后，中间的头颅才迷迷糊糊的感觉到了某些存在。
　　“我看不到老鼠的踪迹。”
　　右侧的头颅嘿了声。
　　“我能看见万物的罪恶。”
　　中间的头颅连上了右侧头颅的感知。
　　只在 瞬间，中间的头颅就感知到了居于头顶的三团淡黄色的光点。
　　中间的头颅碰了碰左侧的头颅。
　　左侧的头颅低下头，但还是将自己的感知连到了中间的头颅中。
　　中间的头颅看到了整个地下建筑无数的火光。
　　左右两只头颅，一只能感觉到罪恶（一部分的因果律），一只能感觉到万物的灵魂。
　　而中间的头颅能沟通整个地下建筑的护卫。
　　再加上三个头颅各自不同系别的能力，三位一体相互补足之下，三头犬一直都是奥西里斯地下城之中最强的生物，与之凯布山纳夫，哈碧等一众神之子都不差分毫。
　　所以他们被“王”命令看守地下城最下一层，最重要的一层。
　　一般情况下，他们是不允许离开自己镇守的位置的，哪怕现在已经明确的感觉到有入侵者进入了自己的护卫地。
　　不过这没关系。
　　地下城不止他们一个守护者，护卫之中多的是强大的护卫。
　　中间的头颅沟通上了二层的护卫长。
　　右侧的头颅阴恻恻的说道。
　　“守护在二层的护卫长是凯布，那些小老鼠最好庆幸遇到他之后立刻就死了，他可是个最恶劣的侩子手，最喜欢将人刺穿在他的长枪上，然后从脑袋开始，将敌人的皮仔细的剥下来，当做自己的战利品收藏。”
　　属于护卫长凯布的灵魂迅速与入侵者们的灵魂存在撞上。
　　右侧的头颅笑得畅快。
　　但下一秒，那位叫凯布的护卫长的灵魂感应就消磨了九成，就剩下一点拇指大的火焰燃烧着。
　　……
　　地下层二层。
　　兽王掰断了被他打断了腿，扭断了手的护卫的长枪，一旁的一号无力的说道。
　　“还是被发现了吗？”
　　兽王把断了的长枪丢到了护卫长的面前，嘴上却说道。
　　“那要跑吗？”
　　一号摇摇手。
　　“发现就莽进去吧。”
　　…….
　　地下五层。
　　三头犬感觉到入侵者进入了第三层地下层。
　　左侧的头颅兴奋的说道。
　　“没，没关系的，凯布那家伙虽然性格恶劣，但战斗力在各层护卫长之中是垫底的，守卫三层的护卫长布拉德不一样，作风沉稳，战斗力也极为强健，一定能……”
　　在三颗头颅的感知之中。
　　布拉德的灵魂之焰从三层通道的一端飞到了另一端，然后不动了。
　　左侧的脑袋长着嘴巴，说不出话来了。
　　…….
　　三层之中。
　　刚刚一拳把布拉德打飞的兽王鄙夷道。
　　“真的麻烦，蚂蚁这东西要不一起上，要不就别来，一只只的捏死很累的。”
　　一号安抚道。
　　“阿匹斯先生，加快点速度吧，我的谋算能争取到的时间是有限的。”
　　“知道了，知道了。”
　　兽王朝着第四层的通道加速跑了过去。
　　……
　　地下五层。
　　三头犬起了身。
　　这是中间的头颅下的决定。
　　左右两颗头颅看向 中间的头颅。
　　中间的头颅冷声道。
　　“我怕卜修没办法对付入侵者。”
　　另两颗头颅没有反对。
　　三头犬出了五层。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 挥拳

　　兽王，理贝斯曼，一号顺利下了四层。
　　早就得到了三头犬通知的四层地下城的护卫们见着兽王一跳下，武装到牙齿的四层护卫长便抓起了身后的长弓，一个呼吸不到的时间，便熟练无比的射出了三支箭。
　　四层护卫长身高三米，体重两吨，全身的肌肉坚如金铁，不似生物，体内更是孕育着上位灾厄种级别的生命能量，至于手上的弓和箭更是特殊材料制造，与当初与唐军战斗的铠甲狒狒的武器同种质地，能承受两种禁忌种生命能量的对冲而不损分毫。
　　如今射出弓箭之时，四层护卫长便是将自身的生命能量尽可能多的灌注到了弓箭身上。
　　毫不夸张的说，这弓射出的箭每一箭都能震碎一个山头，一艘护卫舰。
　　但这看起来有极大破坏力的远程武器对于兽王来说还是差了些，兽王一一抓住射来的弓箭，半空之中虚不着力的环境下，也不知道怎么就把这拥有碎山之力的箭头的力量一一化解，再朝着四层护卫长丢了出去。
　　护卫长忙举起身边的大盾挡在身前。
　　没有任何的生命能量灌注，也没有用弓拉伸，兽王就是纯纯粹粹使用腕力丢出。
　　护卫长举着的，与人形狒狒的铠甲同种质地的护盾一接触到飞箭，便被飞箭砸了进去。
　　裂纹密布。
　　四层护卫长迅速后退，退步之间，密集的裂纹不断从他的脚底向外延伸出去，地面上碎出的石子不断的跳动散开。
　　但这样还不够，从厚实的护盾传来的庞然力道的余力震碎了护卫长的护腕，臂甲，还将骨骼震处骨裂，皮肤不断崩出血肉。
　　四层护卫长一辈子战斗无数，搜遍记忆竟然没有一位能与掉下来的入侵者比拼力量。
　　要命的情况还不止如此。
　　兽王已经落到了地面，一步前冲之后，带着撕裂风声的拳头砸中了四层护卫长的胳膊前的护盾上。
　　没有大的声音，也没有战斗时的余波四散而开。
　　兽王阿匹斯就像是走步之间随意挥出了一拳。
　　护卫长手上的护盾如粉尘碎开，三米高的强壮身躯膝盖一软就跪在了地上，哪怕兽王看也不看就从他身边走过，四层护卫长也没任何反应。
　　一号与理贝斯曼在兽王之后从四层护卫长身边走过。
　　理贝斯曼懒得看四层护卫长，只有一号怜悯的看了眼四层护卫长。
　　哦不，应该说怜悯的看了眼四层护卫长酱。
　　四层护卫长铠甲的关节之间，缝隙之间，所有与外部有孔洞的部位之间，大量的血肉冒出。
　　刚刚兽王大巧不工的一拳，已经把四层护卫长打成了肉泥，还是可以直接包包子的那种。
　　最前面的兽王挥舞着拳头，轻而易举的将拦路的护卫们一一砸开，眼见着通往第五层的通道出现在了眼前。
　　通道深处突然就窜出了一道光芒。
　　低低的吼声从通道处冒了出来。
　　四层通道下。
　　三头犬低吟着漫步而上。
　　三颗头颅已经感觉不到四层护卫长的气息了。
　　四层护卫长的结局不言而喻。
　　毕竟是相处了不知道多少岁月的感情，左右两颗脑袋都低了下去，发着悲伤的呜咽声。
　　只有中间的头颅目光如炬。
　　没关系的，他会给四层护卫长报仇的。
　　他会让卑劣的入侵者们知道他们做的事儿将会给他们带来多残酷的结局。
　　四层护卫长被轻而易举的解决其实也不算什么。
　　因为自己和各层的护卫长不一样的。
　　护卫长们不过是从凡物之中挑选而出的有能者，本身也就是凡物的水平。
　　而三头犬自认已经拥有了神性，哪怕面对那些神之子，他也不惧。
　　不管是凯布山纳夫，不管是哈碧，还是其他几位神之子，他都与其交手过，且各有胜负。
　　自己已然有了神之子级别的力量，自己已然有了凡物所不具备的神灵领域的力量。
　　对面算什么？
　　不过就是些在凡物领域称王称霸的愚昧之徒罢了。
　　他们会知道在凡物之上，还有更强大的领域。
　　那是他们只能下跪，奉上自己的膝盖才能渴求宽恕垂怜的世界。
　　三头犬看着通往自己这边的最后一条通道上，兽王落了下来。
　　三头犬眯起了六只眼睛，他们看得清楚，就是这只生物的灵魂，与自己家三位护卫长接触之后，自家的护卫长的灵魂迅速的黯淡了下去。
　　毫无疑问，就是这只狗一样的生物将自家的护卫长打败。
　　左右两颗头颅低下了脑袋，低吼着汹涌的敌意。
　　只有中央的头颅高高的仰着。
　　他觉得自己和被兽王打败的护卫长是不一样的，所以摆出了强者该有姿态，对着兽王说道。
　　“凡物，你们侵犯了…….”
　　黑暗中有剧烈的风声响了。
　　伴着风声的还有敌意，狂暴，死亡，以及不该有的恐惧。
　　而这一切凝聚在一起，形成了一只在半空中不断接近的拳头。
　　那拳头本该很快，但在三头犬眼里却极慢，慢的根本无法躲避，慢的当砸中脑袋的时候，三头犬脑海里还是那只不断接近的拳头。
　　三头犬在远处落地，挣扎了几下后不动了。
　　挥完拳的兽王愣了愣，随即拍了拍脑袋。
　　如果他没听错的话，刚刚三头犬好像说话了。
　　能说话就能交流，能交流就能从其嘴里得到信息。
　　但是现在看看被自己打飞到另一边，倒在地上起不来的三头犬。
　　要命，刚刚看见敌人就下意识的挥拳了。
　　“阿匹斯先生，前面是有什么东西吗，你怎么不走了？”
　　一号的声音传来。
　　兽王一个激灵。
　　好歹也是兽族之王，哪能在外虫面前丢脸。
　　而且被打晕过去的那条狗一拳就飞了，一落地就晕了，一看就是没什么本事的小喽啰，问一个小喽啰能挖出什么东西。
　　对，自己没做错什么。
　　“啊，没什么，就是遇到了个杂兵，现在解决了。”
　　兽王下了楼梯。
　　一号，理贝斯曼跟上。
　　最下一层的环境呈现在了一人一虫一兽眼前。
　　都是兽王感应过的，三人（虫，兽）也没在多余的地方关注，就直接走向了这最后一层唯一的门扉之前。
　　兽王揉了揉拳头。
　　“好了，你们站在我身后，我要开门了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 父神

　　从伊芙的肚子里出来之后，弗利耶就见识过，吞噬过很多生物。
　　这无关好奇与否，也不是学习和深造，仅仅是因为弗利耶并无法依靠本身去无中生有，创造性的制造生物体结构。
　　他只能通过吞噬与分解大量的生物来认识不同的生物体结构，再用自己的身体模拟出来。
　　也是这么一个模拟的过程之中，弗利耶认识到了生物体是有局限性的，而这个局限最大的极限便是死亡。
　　弗利耶曾在吞噬生物的过程中无数次抵达进化的源头，也找到了太多的生物的先祖，而在人类所无法窥视的生命源点，弗利耶见到了不死的生物。
　　生物最初是具有不死这个属性的，生命的始祖们个个永生，但在漫长的生命进化史中，不死，永生这几个属性如同无用的垃圾属性一般，被生命自如的丢弃了。
　　那时候还小的弗利耶并不理解生命丢弃不死这个属性的原因，于是便朝着伊芙去问。
　　伊芙是这样回答的。
　　“不死代表着顽固，永生代表着死寂，当一种生物以永恒不变的姿态存在，那么她本身就不会有进步的可能。”
　　如果把所有生命当成一个个体，那么死亡就是新陈代谢，就是新细胞替换旧细胞，就是更强健，更有活力的身体组织替换旧有的身体组织。
　　而那些不死的，永远存在的，在人类的认知上 就只有一种细胞能够达到。
　　癌细胞。
　　不死是生命的癌。
　　那时候的弗利耶并不明白伊芙的意思，等大了些，弗利耶跟着伊芙走过人类聚居区的山，聚居区的水，聚居区的城市。
　　弗利耶永远记得当时伊芙指着一艘几百年的船说道，“这里有一艘在海面上不断航行了两百年的船，航行的期间不间断的维修和替换部件。一块木板腐烂了，就被替换掉，撞角坏了，就换新的，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了，你觉得这艘船还是原来的船吗？”
　　弗利耶不清楚自家母亲问这个干什么。
　　伊芙是这样回答的。
　　“船当然还是船，只不过几百年下来，他的甲板从木质换为了钢制，风力驱动换为了电力驱动，有用的留下，不需要的被替换。生命也是一样，漫长的进化岁月中，无用的个体的都被抛弃，崭新的个体被重新塑造出来，虽然这么说很无力，但我们这些生命的个体，迟早会被新有的个体取代，就像上一代的虫母被我取代，而我又会被新一代的虫母取代。”
　　“也是因为这一份取代，前代生命的优势一点点累积，得以一代代的进化。”
　　“正是这无限进化的可能，生命放弃了不死的属性。”
　　虽然这么说很无情，但不死是违逆生命正常流转的流程的。
　　甚至违背了进化的本意。
　　所以在伊芙的口中，任何固守固有姿态，任何将视线停留在原地而不思进取的，都是为祸取死之道。
　　所以伊芙顶着所有虫族近卫都觉得不明智的压力，顶着一号都表示伊芙太心急的告诫，义无反顾的去找了不可接触种。
　　然后光荣无比的，毫不犹豫的去死了。
　　但现在。
　　“到了……”
　　贝斯特打开了面前雕刻着大量花纹的石门。
　　弗利耶看到了亮着微光的河流。
　　贝斯特打开的门中，竟然是条流淌着庞大地下河的房间。
　　说是房间也不正确，这房间内部混沌晦暗，看不见边，也望不到顶，只有一条在黑暗中泛着粼粼水光不断流淌着的河流来去不息。
　　贝斯特领着弗利耶与奎恩到了庞大到根本不像是能在一间地下室内出现的河流之前。
　　见过无数血肉模糊的环境的奎恩忍不住就是眉头一皱。
　　奎恩原以为这泛光的地下河流内部是有什么荧光类水藻，水下植物一类，但如今凑近一看。
　　那泛光的，流动的，将这地下室的黑暗空间照的还有那么一点明亮的东西，不是植物，不是罕见的底下鱼类，而是鬼魂。
　　长着人脸，有人人躯，嘶号声与哭号声被河流的水声掩盖的大量鬼魂。
　　兴许是见到了有生物靠近，这被水流不断冲洗着的鬼魂们哀嚎着伸出了只剩下骨架子的手。
　　于是河流上面无数点光芒闪出，摇摇荡荡，又被不息的河流冲走。
　　贝斯特弯下腰，在河边用双手捧起了一捧水。
　　刚捧起来的时候还好，等着离开了河面，这水蓦然就长出了流着血的五官，伸出了泛着幽光的触手。
　　俨然一副只会在噩梦中才会出现的诡异生物模样。
　　一旁的奎恩咽了口唾沫，吃惊道。
　　“这，这是？”
　　贝斯特将这水高举过头，崇敬且狂热的说道。
　　“这是父神的血液。”
　　“荣耀且守护的证明。”
　　这高举过头的，流淌着的光芒的液体五官突然融化了，大量的带着粘×液的触手冒了出来，在这黑暗的环境之中，发着光的触手不断的挥舞着，大颗大颗的眼珠子在所谓的父神的血液之中炸开凝聚。
　　这一番景象已经不能用掉san值来形容了。
　　奎恩惊了。
　　“你们这父神不会是克苏鲁吧？”
　　不是说克苏鲁是海洋生物，还是个窝在海底几万年不冒头的死宅男（女）吗？
　　怎么会出现在地下河里面。
　　克总还能海水，河水两栖的？
　　完全没理会奎恩的问题，贝斯特仍旧用狂热且崇敬的语气说道。
　　“凡人，痛饮父神的鲜血吧，他将赐予你们不死的祝福与永恒的荣耀。”
　　慢慢将高举的手放下，贝斯特将满是触手，中间还是一颗颗大眼珠子的诡异之物放到了弗利耶与奎恩的面前。
　　“你们将成为‘王’的第一使徒。”
　　奎恩看向了弗利耶。
　　弗利耶深深的凝望着贝斯特手中已经化作了无法直视的疯狂之物。
　　脑袋里却冒出了一个场面。
　　那是在自家的母亲归来之后，兰斯特和他们几个近卫讲述他在飞云山遇到的事儿的时候。
　　其中兰斯特就说过，飞云山的冥族人就拿来过一碗说是神灵的血液，吃了同样能永生且荣耀的玩意儿。
　　果然神棍都是相似的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 拯救

　　地下城五层。
　　兽王双手按在了最后的大门之前，慢慢加力。
　　强壮的兽族王者曾经一拳砸毁过一条绵延的山脉，也成一脚将千米之高的山峦崩毁。
　　需要的时候，兽王可以任意引起庞大的海啸，可以随意的造成高烈度的地震，用行走的核武器都不足以形容兽王所具备的庞大物理破坏力。
　　那一具只有数米的身躯内部潜藏的仿佛不是软弱的血肉蛋白质，而是正常逻辑无法揣摩的行星级引擎。
　　但就是这种足以称得上开天裂地，信手便是天灾的力量，压在双手之前的门扉上，门扉不动如山。
　　兽王双臂加力，门依然没反应。
　　兽王身躯缓缓冒出了一层红光，生命能量沿着兽王的手掌流到了双掌按着的门扉之上。
　　但这门扉与之前一样，连动一动的趋势都没有。
　　半分钟后，全身冒着深红色光芒的兽王收回了推门的手。
　　兽王身后的一号问道。
　　“这门不正常？”
　　兽王捏了捏拳头。
　　“不正常就打到正常。”
　　正好拳头痒，兽王倒想看看这扇能顶得住他的全力的门扉能挨得住他几拳。
　　一道虚影突然漂浮到了兽王的面前。
　　理贝斯曼畏畏缩缩的声音传了过来。
　　“小死他，他说，这门，门不是这样开的。”
　　悬浮在门扉之前的死神手指点了几下兽王全力以赴加上生命能量加成都无法推开的大门。
　　也不知道这只召唤兽干了什么，门扉之上的浮雕突然以兽王看不懂的方式浮动起来。
　　理贝斯曼一笑，满是得意又非常怂的说道。
　　“小死，小死说，这，这扇门，是，是不同空间的空间节点，不，暴力打不开的，虽然，虽然小死说阿匹斯你好像有打坏这扇门的能力，但，但动静太大了。”
　　门扉之上的浮雕相互拼接成了一些抽象的图形，大门也随着浮雕拼合完成，“吱呀”一声，缓缓的向内打开。
　　光芒从门内向门外透了出来。
　　漂浮在半空的死神后退，回到了理贝斯曼的身边，兽王一脸不悦的站到了逐渐扩大的门缝之中。
　　还抽了抽鼻子。
　　没有古怪的味道，没有腐臭的味道，相反还有微微的风从门缝之中拂面而来。
　　兽王摆好了防御姿态，警戒心也提升到了极限。
　　门的背后丝毫不像是一个禁闭的空间，但之前兽王用力量感应的时候，力量回馈给兽王的信息却表明这门后只有一个极小的，密闭的空间。
　　不过这地方也确实不正常，以常理去思考的话，肯定是不对的。
　　站在最后的一号皱了皱眉，眼珠子朝着身边的理贝斯曼方向转了转，随后小心的走到了理贝斯曼的身后。
　　所有哲人石从身上转出。
　　一号脚掌离地。
　　老虫子已经准备好了，一旦出了什么意外，他立刻就跑。
　　但一直等到关闭着的门彻底打开，也没有任何的危险出来。
　　什么弓箭，毒物，内里冒出一只怪物什么的，都没有。
　　站在理贝斯曼身后的老虫子只见到了 一团火。
　　这是一团有着六翼，带着王冠，有着人形的火。
　　他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵都被缝着，背后刺入了一根漆黑色的手杖。
　　应该是听到了外来者的声音，这人形的火焰剧烈的颤抖了起来，但嘴巴，耳朵，眼睛都被缝着，人形的火焰只能呜呜咽咽的说着兽王，理贝斯曼，一号都听不懂的话。
　　一号尝试着将精神力传递了过去。
　　几秒后，一号开口。
　　“我，我无法沟通他的精神体，他的感知渠道似乎被什么封闭住了。”
　　如果一般人的精神体是水，异化者的精神体是有保护层的鸡蛋，那么面前的人形火焰就该是一团幻影了。
　　一号的精神力一进入对面的精神体就透了过去。
　　无法接触，自然也沟通不了。
　　一号不解的望向人形火焰被封闭住的嘴巴，耳朵，眼睛，鼻子。
　　从 这副形象上来看，的确是有人想抹杀掉人形火焰的视觉，听觉，嗅觉，味觉，以及沟通能力。
　　只是这一切关精神力沟通渠道什么事儿？
　　一号从来没有遇到过这人性火焰一样，完全无法渗入的精神体。
　　居于最前的兽王犹豫了下，最后还是抬起了脚，朝着人形火焰的所在地走了一步。
　　没有任何事情发生。
　　兽王再走了一步。
　　还是没有事情发生。
　　兽王彻底进入了门扉之后的房间。
　　“呜呜呜呜哦哦哦哦哦……”
　　人形火焰剧烈的挣扎起来，只是挣扎了几秒，包裹着人形的火焰便黯淡了下去，人性火焰胸膛剧烈起伏着，没力气再动了。
　　兽王审视了一遍门后的环境，没什么好看的。
　　兽王又绕着人形火焰走了圈。
　　这火焰倒是门后唯一能看的东西了。
　　但是这货没嘴，又没办法用精神力交流，谁知道这货是什么东西。
　　兽王转头向一号问道。
　　“老虫子，你怎么看？”
　　一号还能怎么看，这地方看来看去也没什么可以怀疑的东西，就剩下这团一看就知道肯定有大文章的火焰可以深究了。
　　往深了想，这位能被关在地下层最深一层，又被层层护卫看守的家伙，肯定知道一些非常重要的秘密。
　　“要不，我们先把这火焰抓出来，看看能不能帮他解开束缚？”
　　兽王就等着一号这句话。
　　阿匹斯靠近了人形的火焰，伸手一抓。
　　这一抓抓了个空。
　　阿匹斯的手掌从人形火焰身上穿过。
　　“诶？”
　　兽王一怔，随即用手在人形火焰身上到处挥舞，刚才还没觉得，现在一注意，兽王才发现面前的人形火焰别说是火焰该有的温度，便是火焰燃烧时候的气流，声音都没有。
　　简直就是一团火焰的虚影。
　　除了人形火焰背后的黑色手杖。
　　兽王手背碰到了黑色手杖的杖身，触感温润且平滑，材质看起来不是铁，也不像是木头。
　　兽王抓住了手杖。
　　这一抓，胸膛剧烈起伏的人形火焰第二次剧烈颤抖了起来。
　　ps：点赞，点赞，点赞免费的，当然，如果读者大老爷还能给我一些肯定就最好了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 当场去世

　　兽王这次看清楚了，这手杖明明是从人形火焰的背后刺入，胸口刺出，看起来完全是人形火焰托起了手杖，但在人形火焰扭动挣扎的时候，这手杖就没有动过。
　　手杖老老实实的，一动不动的在原有的位置保持着原有的姿势，半点动荡都没有。
　　这根本不像是人形火焰撑起了手杖，而像是手杖把人形火焰钉在了此地。
　　“老虫子，我们要把这玩意儿救出来对吧？”
　　兽王问。
　　一号点头道。
　　“总不能费了大力气下来，就当做无事发生的回去吧？”
　　这就没什么好说的了。
　　兽王握住了手杖，朝着好用力的方向拔。
　　兽王这拔的力气绝对能将三艘航空母舰从海面上抓到半空，但这手杖和刚刚的门一样，半点都不带动的。
　　简直和空间镶嵌在了一起一样。
　　兽王恼了。
　　虽然力气并不是他最自豪的地方，但三番两次在外虫，外人面前丢脸，太侮辱兽王这个称号了。
　　想了想，兽王身体内再冒出了红光。
　　“等，等一下。”
　　理贝斯曼惊呼，随着他的惊呼声，居于理贝斯曼身前的死神身形如雾消散，下一秒已经出现在了兽王的面前。
　　死神漆黑色的手掌握住了手杖的下半部分。
　　“小死，小死说这个，这个，他，他，他在行。”
　　兽王将信将疑的放开了握着手掌的手。
　　死神将另一只手也放到了手杖上。
　　手杖漆黑色的外表慢慢的散出光来。
　　刚刚兽王抓住手杖的时候已经感觉到了这手杖光滑的表面下有些微的凸起和下陷，兽王以为这可能是为了增加摩擦力，让手杖握起来方便而做的措施。
　　但现在来看，这方便而做的措施还加入美观的因素，凸起和下陷的居然是极为精致小巧的浮雕。
　　手杖如今放出光来，便将这些精致的浮雕从内到外的透了出来。
　　这小巧的手杖上有人，有兽，有建筑，有风景，有各类幻想出来的符号。
　　而后，这一切都动了起来。
　　哦不，应该说是手杖如同不同的轴承，上上下下以不同的旋转方向开始转动，那些动物，建筑，人物，符号，在光影的衬托下像是活物一样动作。
　　死神开始拔起活动着的手杖。
　　每拔起一些，手掌漆黑色的身体就被从内而外的光吞噬一些，出现的浮雕与事物就更多一些。
　　一直到死神将手掌从人形火焰的背后拔出，死神手上的手杖已经拉长到了原来的一倍，剔透的光芒铸就了手杖漂亮的杖身。
　　死神收起了手杖，身形消失，等到出现的时候，又回到了理贝斯曼的身边。
　　兽王刚想问这死神做了什么，身边突然冒出了一股炽热。
　　那被拔出了手掌的人形火焰慢慢的泛出大量的热来，火焰剧烈焚烧的声音开始充斥这间最底层的地下室。
　　接着是人形火焰五官上的解封。
　　最先崩坏的是眼睛上的线。
　　人形火焰燃烧着白焰的眼眸露了出来，接着是嘴巴，然后是耳朵，最后是鼻子。
　　人形火焰慢慢的站起，身后十二对羽翼张开，圣洁的圣光铺满了整个小房间，亮的能亮瞎人。
　　兽王在一边等着这位不知道是谁的人装完逼，转过脑袋来才高高在上的问道。
　　“你谁啊，你怎么在这儿？”
　　人形火焰冷冷一笑。
　　已经不一样了，黄金种与王者种的差距已经被填补上了。
　　在死神权杖刺入背后的一刻，他就已经完成了物质之躯到纯能之躯的彻底转化。
　　自己已经是王者种了。
　　所以人形火焰很不客气，又带着点优越感的对兽王说道。
　　“你谁啊，你怎么在这儿？”
　　兽王乐了。
　　哪来的货敢在自己面前摆谱？
　　阿匹斯抄起拳头就是一拳，人形火焰直接被砸在墙上，兽王再走到人形火焰的面前，抓着瘫软在地的人形火焰的脖子提了起来。
　　“你耳朵是聋的？我问你话你听不懂？”
　　“鸟人，把你肚子里知道的事情都给我吐出来，敢漏一个字，我就拔你一根鸟翅膀，敢骗我一次，我就折断你全身关节。”
　　兽王在人形火焰面前伸出了他锐利的爪子，再握紧。
　　“我说到做到。”
　　……
　　阳台。
　　阴影覆盖到了周恒的头上。
　　被艾姆谢特的事儿震惊到的周恒才一回过神，就看到刚刚好不容易离开自己的波塞又压了下来。
　　而且这压来的速度。
　　波塞你是急着投胎吗？
　　周恒连忙抬起两手压在了波塞的肩膀上，但这看起来霸气威武，实际上也霸气威武的家伙力气比周恒大了不止一点，周恒才将手臂伸到波塞的肩膀前。
　　就被波塞压弯了臂弯。
　　手不行就脚上。
　　周恒拿着膝盖顶住了波塞的小腹。
　　腿的力量是手的三倍，所以一定可以……
　　波塞的上半身还是朝着周恒的脸印了下来。
　　周恒猛然一扭头躲开了波塞的脑袋。
　　波塞脑袋到了周恒的肩上，完全没有中止的意思。
　　少年勃然大怒。
　　“你这货真亲下来啊？”
　　波塞笑道。
　　“身为丈夫和自己的妻子亲热很奇怪吗？”
　　周恒气到浑身颤抖。
　　“谁是你妻子了，你这货脑袋有问题是吧，我完全，肯定，没有任何一点相当你的妻子的意思。”
　　“可你有了我的孩子了。”
　　“所以你已经是我的妻子了。”
　　波塞又朝着周恒的脑袋低头，周恒猛然一个转头，再躲过了波塞的嘴唇。
　　“艹，有了你的孩子就算是你的老婆了吗？哪来的歪理？”
　　周恒愤怒的拍了拍小腹前的周明。
　　“这货他爹还是他自己呢，照你的说法，他也是我丈夫了？”
　　周明歪着脑袋。
　　“丈夫是什么？”
　　波塞温柔道。
　　“就是要和你妈妈一辈子在一起，永远不分开的人。”
　　周明眼睛一亮，拍着手道。
　　“好好好，波塞你一定要成为我妈妈的丈夫啊。”
　　波塞为难道。
　　“可你妈妈好像不愿意接受我当他的丈夫啊。”
　　周明立马转身朝着周恒眨着星星亮的眼睛说道。
　　“妈妈，你就从了吧。”
　　“波塞叔叔很温柔的。”
　　周恒气到差点当场去世。
　　这吃里扒外的小×逼×崽子，晚点别落在他的手上！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 吐痰

　　“周……”
　　波塞手掌从半空放到了周恒的脸上，再沿着脸颊弧度慢慢的下滑。
　　这动作过于温柔了，温柔的周恒头皮发麻。
　　周恒干脆将第二只脚也顶到了波塞的小腹上，生命能量暴起，是怎么都不允许波塞靠近自己了。
　　波塞只是微微将眼角弯起，一副看着淘气的小孩子的样子。
　　而后，顶着周恒的双膝，慢慢将自己的小腹顶了下去。
　　周恒双膝压力大增。
　　这时候是怎么都不能认怂了，周恒将《太初丹经》凝练出来的生命能量全部灌注到了大腿上。
　　这能将一个小山头炸裂，能将一头鲸鱼打成肉末的物理力量毫无保留的撞击到了波塞的小腹上。
　　波塞也表现出了能与黄金种的力量相抗衡的身体强度，不但没这狂暴的力量击退，反而越发的压近周恒。
　　一滴冷汗从周恒的额头流了下来。
　　膝盖前这一直在用强的王八蛋看起来是没办法用嘴巴说服了，偏偏自己好像也打不过这货。
　　只能求外援了。
　　少年的精神力蓦然扩张。
　　一号就在不远处，唐军，弗利耶就在一号的身边，甚至更近一点的建筑大厅内，兽王，理贝斯曼还在。
　　只要他们能够……
　　“咔咔咔……”
　　周恒的身体突然一空，背后极迅速传来一阵疼痛。
　　黄金种级别的角力，周恒屁股底下的椅子算是撑不住了，少年随着碎成一地的椅子摔到了地上。
　　还没来得及喊痛，周恒就感觉到自己的两手手腕被抓住了，抓住了也就抓住了吧，抓着自己手腕的货还将手腕压在了头顶两侧。
　　动了动，压在手腕上的力量极为沉稳，半点都动弹不得。
　　最要命的是压在自己身上，刚刚还能靠着双腿勉力支撑距离的波塞在椅子碎成一片之后已然没有了限制，那一刻脑袋正朝着自己的脑袋压了下来。
　　周恒双脚用力，但下坠的时刻波塞已经压制住了周恒双×腿的中间点，周恒别说是想将波塞的小腹顶起来，就算是想塞进波塞的小腹前都不可能。
　　双手被压，双×腿被限制，波塞这不要脸的禽兽又迅速把脑袋低了下来。
　　这王八蛋可不是来假的。
　　周恒猛然将脑袋一转，不知道第几次躲过了波塞的亲密动作。
　　波塞慢慢将脑袋抬起，只不过这次波塞将压制住的周恒双手将慢慢放到了周恒脑袋两边。
　　周恒绝望的感受着自己双臂的贴近。
　　这下子连挪脑袋躲避都算是奢望了，这个叫波塞的这么狠的吗？
　　眼见着波塞继续把脑袋低下来，周恒惊怒的叫道。
　　“等，等一下，周，周明还在。”
　　在半空的波塞停住了。
　　周恒哽咽道。
　　“不，不要在周明面前对我做这种事儿。”
　　波塞眼中神色微动。
　　周恒眼中大颗大颗的泪水滑落。
　　“让我，让我留点母亲的尊严可以吗？”
　　吸吸鼻子，眼泪像是断了线的珠子一样流了下来。
　　精神力揉压眼眶太用力了，疼的。
　　当然这一副美人垂泪的样子在波塞眼中就是另一回事儿了。
　　波塞叹了口气，默默放开了周恒的手，从周恒的身上起了来。
　　“你就这么不喜欢我吗？”
　　周恒翻过了身，慢慢转了个最舒服，也离着阳台门口最近，最方便逃跑的姿势。
　　走到一边的波塞看着周恒的小动作，满眼的宠溺。
　　“你离不开的，这地方被我下了限制，没有任何一个死角和空隙能让你离开。”
　　周恒才不信，已经酝酿好了的生命能量从脚掌底下猛然炸开，抓着周明，周恒冲向了最近的出口。
　　而后，被弹了回来。
　　这是一种什么感觉呢，明明面前是一片看不到任何存在的空间，周恒却觉着自己撞到了一堵墙，这墙倒没有太硬的触感，但像是有极强弹力的材质一样，撞击的力量不但轻轻松松的被弹性墙散开，还将撞击的余下力量反弹给了周恒。
　　背后又传来一阵疼痛。
　　被摔的有些恍然的周恒看着一道阴影慢慢靠近了自己。
　　波塞温柔的视线由上而下，直视着周恒的脸庞。
　　“还要再试一遍吗？”
　　周恒嘴唇颤了颤，但说不出一句话。
　　“你不会离开我了。”
　　波塞向着周恒伸出了手。
　　“既然命运注定了你怀了我的孩子，你又出现在了我的面前，我们就注定了必将结合，你现在对我的反抗，只不过是因为你对命运的不了解。”
　　“这不算什么。”
　　“你不了解，我就等到你了解，并愿意接受命运。”
　　周恒看了看波塞伸出来的手，他没将自己的手放上去，只是询问道。
　　“愿意，接受，命运？”
　　波塞点点头。
　　“对，我要你在这儿，不离开，不扰动，不疯狂，就静静思考，等到你愿意接受自己的命运为止。”
　　周恒惨然笑道。
　　“就是说你要把我囚禁在这个地方，直到我愿意当你老婆，你才肯放走我？”
　　波塞笑而不语。
　　周恒也不言语了，少年就静静的抬着眼睛，看着苍穹，神情镇定。
　　波塞以为周恒是在思考自己的话的。
　　所以他也等着，但没等几秒，他就看到了周恒的瞳孔中亮起了一幕光。
　　光芒还在不断的扩大。
　　风声骤起。
　　天地之间突兀的光芒暴涨，波塞的影子拉成了两条。
　　波塞猛然转头，他看到了苍穹之下，一位二十四翼天使站立，巨大有数百米长的巨剑燃烧着将整个奥西里斯神庙都照耀着的火焰从天而降，直刺波塞。
　　在苍穹之下的天使歇斯底里的大喊。
　　“把你肮脏的手，从周的身上给我挪开！”
　　火光并着狂暴的风声撞入了阳台，波塞单手接住了数百米的圣焰长剑。
　　但只是接住的半秒后，感觉到什么的波塞猛然转头，只见刚刚周恒所在之处，出现了一位穿着黑色风衣的男人，这男人抱住了周恒，还朝着转过头的波塞吐了口痰。
　　不过也没骂什么脏话，就是抱着周恒一跃而出，那能将周恒限制住的柔性墙壁在这个男人全身暴涨的清色罡气自下自行消解，半点也阻拦不得。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 说出来

　　眼见着到手的老婆要飞了，波塞霎时就捏碎了数百米长的圣焰长剑。
　　一转身就准备去追唐军。
　　但就是这一转身，波塞就看到房间的楼梯口，慢慢的走上了一只人身犬首的怪物。
　　波塞见过这只怪物，但当时见到的时候，这怪物乖乖坐在一处喝酒，也不说话，身上虽有渊深海阔之势，但也只是静静矗立。
　　现在这渊底翻涌，海阔惊澜，难以想象的杀意扑面而来，逼得波塞停住了脚步。
　　也不需要想太多，波塞就叹了口气。
　　“你们都知道了？”
　　兽王鼻子喷出了两道白气。
　　“听说，你是超凡种？”
　　波塞一笑。
　　“可以说是，也可以说不是，就看你们怎么认为了。”
　　兽王的认为从不在嘴上，而是在拳头上。
　　所以在波塞说完之后，兽王的身影就消失了，原来波塞所在的位置发出了一阵震天响。
　　以其为中心，狂暴的力量四散开去，整栋石质建筑崩毁瓦解。
　　“不错。”
　　站立在半空之中的兽王看着被自己击飞在半空却没有半点混乱的波塞笑道。
　　“知道吗，你是第一个用肉身扛了我五成力道还没有受到任何伤害的。”
　　兽王五成的力气能让一个城市来一场高烈度的地震，但刚刚撞击到波塞的身上的时候，兽王只觉得虚，像是打中了空气一样完全没有实际的感觉。
　　当然很多卸力技巧也能做到将力量卸开，化走的程度，但和太极拳说的四两拨千斤不一样，真正的卸力，化力技巧想要散开十分的劲道，至少需要七分的力道。
　　也就是说，对面的波塞，至少有兽王将近四成的体格，才能将兽王的五成力如此完美的卸开。
　　“不过以超凡种来说，这么点力道是不是不够呢？”
　　兽王提起了八分力，再次朝着波塞挥舞了过去。
　　波塞轻松的接住了，不但接住了，手掌一粘一划，直接撞入了兽王的心脏。
　　隔着兽王强健的身体，波塞的力量如同利器刺入兽王的内脏。
　　波塞这一下别说是血肉之躯，便算是比钻石强度更强十倍的物质都能被砸成粉末，但波塞的手感却是难以置信的坚韧。
　　对面的怪物的内脏，居然拥有不下于肉体的强度。
　　“嘿嘿嘿，不够，不够，再来！”
　　半空之中，兽王的爪子覆盖了波塞全身。
　　波塞苦笑着抬起双手，或粘，或卸，或化，或松，兽王超过百倍音速的拳头被波塞一一隔开，半点都没有伤害到波塞的身体。
　　兽王热血沸腾。
　　他本就是世界最强强化系，因此不论是兽王还是虫母，都会尽量避免和兽王作近身战，从小到大的战斗之中，除了自己还不是禁忌种的那一段时间，之后就没有再尽兴的近战过。
　　哪怕遇到强化系禁忌种（王者种）也一样。
　　现在不一样，对面的超凡种似乎不论是身体素质还是战斗技巧，都不亚于自己。
　　兽王要的就是这种拳拳到肉的技术战。
　　要的就是近战搏杀的畅快。
　　“再来，再来，再来，再来！！！！”
　　半空之中，爆发了除了极剧烈的爆炸声，超过十八级的台风从天而下，倾盖四野八方。
　　底下。
　　抱着周恒的唐军一蹦一跳的跑到了一栋背风的墙壁后，一号，理贝斯曼，坐在一边看着头顶交战的艾瑞，以及一位没见过，但站在艾瑞身边的都静静的找了个角落站着。
　　唐军一出现，一号笑眯眯的迎了上来，等着唐军一将周恒放下，一号就赞美道。
　　“我就知道你能做到的。”
　　暗地里则是用精神力沟通了周恒的精神体。
　　一号：母亲，有你牵扯着这什么“王”，我们已经顺利完成了计划了。
　　周恒一愣，忙回道。
　　周恒：计划？
　　一号真的服气，都这个时候了，自家母亲居然还能装的一脸迷糊的，好像不明白现在发生了什么似的，不过想想前一代的虫母伊芙，这一代的母亲这种装傻充愣的本事也不难理解了。
　　嘛，都是腹黑，一个样子 的。
　　倒是跟着周恒一起下来的周明，听着天上的风声抬抬头，可怜兮兮的拉着周恒的裤子说道。
　　“妈妈，波塞叔叔跟人打架了，我们去帮帮他吧。”
　　小眼珠子不说话还好，这一说，周恒的额头青筋就爆开了。
　　“日NM的小×兔崽子，你居然还敢说话？”
　　周恒抓起小眼珠子，左右开弓就是在小眼珠子脸上扇了两三个巴掌，本来还想脱下裤子打的小眼珠子走不了路的，但看着小眼珠子红起来的脸颊，心还是软了下去。
　　毕竟是自己肚子里的肉啊。
　　周恒抓着小眼珠子的衣领，怒道。
　　“小明，你再敢在我面前说赛特一句，我就打断你的腿。”
　　“可是，可是……”
　　周恒恶狠狠的瞪着小眼珠子，小眼珠子脑袋低了下去。
　　“波塞叔叔对我很好的。”
　　周恒气的再扬起了巴掌，一号见状立刻抓住了周恒的手腕，还给唐军一个眼神。
　　唐军立刻从周恒手里抢过了小眼珠子，跑到一边去了。
　　周恒胸口剧烈起伏，面色血红，却没去追唐军。
　　一号在精神体内安抚道。
　　一号：母亲可能不理解赛特对小眼珠子的意义，这样说吧，我要是小眼珠子，也绝对不会做出小眼珠子二般的选择。
　　周恒回头盯着一号。
　　周恒：你什么意思？还有赛特谁啊？
　　一号指了指头顶。
　　周恒抬头看了看。
　　兽王是叫阿匹斯的，至于另一个。
　　一号：周明口中的波塞叔叔，真名叫赛特，古埃及的风暴与战争之神，这些事儿我可能说不清楚。
　　一号侧过身，将窝在角落的艾瑞露了出来。
　　艾瑞也正好回头，周恒与艾瑞视线一撞。
　　艾瑞连忙起身，一抚额前的秀发，身后的十二对羽翼微微颤抖，圣洁纯净的圣光包裹住了这位王者种级别的异化者，直衬的这位异化者如同下凡的天使，辉煌不似凡间之物。
　　艾瑞温柔的对着周恒说道。
　　“周，我已经是王者种异化者了。”
　　艾瑞说过，等到成为王者种之后，他就会向周恒求婚。
　　他希望周恒还记得这个承诺。
　　一号咳嗽一声，打断道。
　　“现在是说这个的时候吗，我已经把周带来了，把你知道的事情都说出来吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 眼珠

　　艾瑞不悦的看向一号。
　　自己和自己老婆说话，这老家伙哪来的胆子敢来挡路，但想想刚才唐军这只禁忌种近卫虫对老虫子言听计从的样子，艾瑞还是压下了心中的不悦，含情脉脉的看向了周恒。
　　周恒一脸厌恶。
　　艾瑞其实长得挺好看的，尤其现在的天使形象脸上被圣光照耀的已经美到了男女不分的程度了。
　　但再男女不分，这不还是男的吗？
　　下面还不是带把的吗？
　　更要命的是，这把还是要朝向自己的。
　　恶心。
　　“那个，我们还是说点实际的吧，艾瑞你怎么会出现在这儿的？”
　　艾瑞朝着一号点了点下巴。
　　“我是被你家的老虫子救出来的。”
　　周恒看向一号。
　　一号笑而不语，精神力却发了段信息。
　　一号：趁着母亲和赛特纠缠的时间，我带着几个打手去上上下下的收集了一遍这地方的信息，正好在地下最底层找到了这人。
　　周恒一皱眉，一号后面那句话还新鲜，前面那句话可就重复了好几次了。
　　周恒：等，等一下，趁着我和赛特纠缠的时间。
　　周恒深深的盯着老虫子。
　　周恒：你这家伙是不是知道赛特对我有不轨的企图？
　　一号好奇了。
　　一号：难道母亲不知道吗，难道母亲不是为了给我们争取时间，才故意去和赛特见面，拖延时间的吗？
　　周恒一滞，他怎么觉得自己和这老虫子的脑电波不在一个频道上啊。
　　正想回一句我什么时候知道赛特那家伙想对我干什么的时候。
　　居于面前的艾瑞开口道。
　　“我听一号先生说了，周你来找过我的吧？”
　　周恒一转头看向艾瑞，随后点了点头。
　　“那你知道我是在英国的达勒姆郡失踪的吧？”
　　周恒再点了点头。
　　艾瑞指了指脚下。
　　“和你找的方向一样，我的确是在达勒姆郡的坑洞下遭遇了袭击的。”
　　艾瑞将自己进入达勒姆郡后 遇到鬼怪，再去墓园，最后看着掘墓者挖出了放着沐原的石棺的事儿说了出来。
　　这事儿有趣，一直窝在角落不发一言的理贝斯曼也转过了头来，仔细的听着艾瑞的话。
　　“那时候掘墓者已经把盛放着沐原的棺材从地底挖了出来，还打了开，沐原从棺材内起了来。”
　　周恒指了指头顶，忙问。
　　“那时候沐原就不正常了？起来后把你抓了起来，关了？”
　　艾瑞摇摇头。
　　“那时候的沐原很正常，从棺材里出去后，和我聊了几句，虽然看起来心情不好，但性格和想法还是非常符合沐原在我心目中的形象的，只是这地方不对，我就问沐原这是在什么地方，他到底在搞什么鬼，居然在我们国家底下挖出了这么大的空洞。”
　　“结果沐原说他不知道。”
　　艾瑞摊开手了，一脸惊悚的说道。
　　“沐原说他靠着本国的人脉，从异化者管理局偷出了曾经的奥西里斯的血液之后就找个安静的地点吃了。”
　　“然后整个人就神志不清的陷入了昏迷，等到醒过来的时候，就看到我了。”
　　“我们国家出现的丧尸坑洞，我们国家出现的丧尸，还有不死药一类的东西，沐原都不清楚，我就去问给沐原掘墓的那家伙。”
　　艾瑞转到了一边，手指指着同样在角落，但瑟瑟发动的，周恒没见过的人。
　　“这个家伙自称最强灵媒，可以游走在冥界与人世之中的祝福者。”
　　灵媒转过头，对着周恒露出了讨好的微笑。
　　“但和沐原一样，也是一问三不知。”
　　灵媒怒了。
　　“我是灵媒，不是神灵，把人间和冥界沟通的神话级天灾我怎么可能办得到。”
　　这下换周恒愣住了，少年愣愣的抬头看向天上正跟兽王打的难解难分的沐原。
　　“等，等一下，艾瑞你说沐原很正常对吧，没有变成另一个人是吧？”
　　周恒再指了指头顶的战场。
　　“这货难道不是沐原，哦，肯定不是了，真的沐原在哪儿？”
　　周恒就算是瞎子，也能听得出，感觉得到头顶的货绝对不是沐原，不管是行为还是说话的语气都和沐原不一样。
　　何况刚刚一号也说了，这个自称“波塞”的家伙叫赛特。
　　艾瑞摇摇头。
　　“虽然有些难以理解，但现在在天上的那个，就是沐原。”
　　艾瑞也抬头看了看。
　　“被不知道什么东西附体了的沐原。”
　　周恒不解的问。
　　“附体？”
　　艾瑞指了指自己的脑袋。
　　“我说不清楚，你把精神力连到我脑袋里来，我回忆一下当时的场面。”
　　周恒的精神力进入了艾瑞的精神体，艾瑞闭上了眼睛。
　　霎时周恒周遭的景色变化。
　　少年看到了一片有着无数墓碑的目的，跟在身边走的沐原，还有一位扛着铲子，跟在身后的灵媒。
　　三人就走在一条应该是离开墓园的路上。
　　艾瑞（感官主角）挠了挠头。
　　“沐原，你说你不知道这丧尸形成的原因？”
　　沐原耸耸肩。
　　“我吃了超凡种的血液后一段时间脑袋就糊涂了，我记得那时候我好像听到了很多声音，又看到了很多图像，整个人像是喝醉了酒一样到处走着，但走着，走着就什么都不记得了。”
　　“等醒过来我就看见你了。”
　　艾瑞叹息一声。
　　“你这话说的，你不知道我们国家现在的处境有多危险吧，单单丧尸还好说，偏偏还跑出了能让人返老还童的不死药，我怀疑这消息一走漏出去，全世界都能疯了。”
　　沐原挠挠头。
　　“那要不我们在这儿再走一圈，看看能不能发现什么？”
　　艾瑞只能同意了。
　　两个人就这样一边聊着，一边走到了墓园的门口。
　　就是这一走到。
　　风声骤起，苍穹由灰转黑。
　　如墨染的苍穹之上突兀的坠下了一具庞大如陨星的物体。
　　这物体距离极远，但下坠速度极快，等到下坠到地面之时，剧烈的震颤从极远处传递到沐原，艾瑞所在的区域。
　　大量墓碑倒倾，大条大条的缝隙延伸而出。
　　只是在地面上的沐原，艾瑞，那位自称最强灵媒的掘墓者都没有心思去看巨大之物下坠的地点。
　　三人都抬着头，看着墨色苍穹之上凝聚出一道巨大的漩涡。
　　漩涡的中央下压出一道异光。
　　随着异光越来越大，沐原，艾瑞总算是看清楚了。
　　这光芒不是星辰，日月，而是一颗眼球的反光。
　　苍穹之上，出现了一颗几乎把半个天际遮盖住的巨大眼球。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 转化

　　周恒见过真正的不可接触种降世的场面，哪怕那颗不可接触种并没有把视线转过来的时候，扭曲与混沌的感觉都像是注入了脑海，令人极为难受。
　　往前推一推，柯这位顶级王者种建立起来的远古文明也就是因为被完全体的不可接触种瞪了一眼，整个文明就分崩离析，剩下一小撮幸存者还得躲躲藏藏，四处流浪。
　　总之不可接触种和它的名字一样，不可闻，不可视，不可听，不可接触。
　　但是现在出现在艾瑞记忆中的大眼珠子虽说是从黑暗漩涡而来，但并没有给人疯狂以及混乱的感觉，甚至从半空之上携带着黑暗苍穹下降的一刻，微妙的威严与风云汇聚在侧，还有一点难以言说的神圣感。
　　尤其当这颗大眼珠子从天坠地，出现在沐原与艾瑞面前的时候，这种难以言说的神圣感越发的沉重。
　　甚至在艾瑞的记忆之中，周恒还听到了大眼珠子身边与艾瑞变身之后仿佛的，庄严厚重，带着强烈严肃氛围的圣歌一般的BGM。
　　这大眼珠子跟乔帮主似的，出门也带音响的？
　　被周恒连上了精神体，同样看到了这一副记忆画面的一号突然在周恒的精神体内说了句。
　　一号：果然和我想的一样吗？
　　周恒看向一号。
　　一号给周恒的记忆体发了一段视频（大约半分钟的记忆画面）。
　　内容是在走入奥西里斯神庙的时候，一号仔细的看周围栅栏墙和浮雕墙上的浮雕。
　　浮雕的内容大致就是一些神话故事，不过以周恒贫瘠的神话知识储备也看不出这些连贯的浮雕到底是在讲什么事儿。
　　好在一号也没过多的注意那些浮雕上的内容，而是随着浮雕的内容一路看到了一段被几座雕像盖住的一片浮雕。
　　一号：母亲你看得出来的吧，整片浮雕墙都是在讲述奥西里斯由人变为神灵的过程，但是在复活之后，将杀害自己的敌人打败，并成为冥界之主的事儿被几座雕像盖住了。
　　掩盖的方式十分巧妙，正面看，侧面看，上面看，都不能看得出来，可我是精神异化者，精神力扫描之下这些靠着物理屏障来遮挡视线的手段就有些可笑了。
　　周恒一脸迷糊，啥玩意儿啊，刚刚不是在讨论不可接触种吗，怎么一号话题一转就到了浮雕墙上面去了。
　　难道这些浮雕墙和柯执掌的巴别塔一样，内里有大量的暗室，按对机关才能进去？
　　周恒：这，这遮住的地方有什么奇怪的地方吗？
　　一号将自己精神力扫描的画面交给了周恒看，从精神力呈现出的画面上来看，被雕像遮住的浮雕内容没什么特别的。
　　一号：我看到这面墙的浮雕被遮住之后，用精神力扫描了整个浮雕墙的场地，发现盖在浮雕前的石像并不是原本就处于这地方的，而是被硬生生的挪过来挡在浮雕前的，以正常人的眼界来说倒是看不出挪动的痕迹，但精神力扫描来看，因为这刻意挪动的关系，导致整个广场的雕像陈列有那么一丝的不协调。
　　然后我在进入波塞招待我们的大厅之后也审视了几遍大厅的装修。
　　一号再把一段精神力视频给了周恒看。
　　与之前的浮雕墙一样的，那座金碧辉煌的大厅的墙壁上也有一些奥西里斯的神话故事的壁画，但同样的，在最后的图像前，有盆栽加家具将其挡住了。
　　一号：母亲知道这挡住的浮雕和壁画的内容说的是什么吗？
　　周恒：你不是说过，是奥西里斯有人变神的过程吗？
　　一号：嗯，我也说了，奥西里斯复活成神之后，将自己的敌人打败，您知道这个敌人是谁吗？
　　周恒愣了愣，好奇道。
　　周恒：赛特？
　　一号：对，不管是浮雕遮蔽的内容，还是大厅内壁画挡住的结局，都是赛特被奥西里斯打败的画面。
　　说起赛特这位古埃及神灵，他是少有的，在埃及神话之中已经被定性了的邪神，因为本身有风暴之神的称呼，埃及又处在沙漠之中，更被誉为引来沙尘暴的灾难之神。
　　但到了18王朝末期和19王朝时代，他被王后阿谢普苏、阿肯纳吞，和图坦卡蒙等一系列法老王重新封正，成为法老王的守护神与埃及的守护者，形象又从负面变为了正面。
　　说到这儿，一号的话停了，老虫子盯着自己母亲的脸，他觉得接下去的时间交给自家母亲表演比较好。
　　但好像自家的母亲没有想要显露自己才华的意思，脸上还是迷迷糊糊，搞不清状况的意思。
　　一号只能暗叹一声自家母亲演技好，再继续用精神力联系道。
　　一号：我不知道古代埃及人对于拥有强大能力者的称谓是什么，但赛特这位神灵从邪神转为守护神，形象从负面变为正面，是不是可以这么去猜测。
　　赛特从不可接触种，变为了超凡种。
　　周恒眼睛一瞪，少年看看一号，再猛然看向了被唐军保证，吵吵嚷嚷的要去帮赛特的小眼珠子。
　　一号微微一笑。
　　其实从他看到浮雕，壁画被遮掩的部分，再看着小眼珠子跟着赛特出来的时候，一号就已经大致的琢磨出赛特的身份了。
　　等到小眼珠子从赛特身边跑到了周恒身边，一号问了句小眼珠子离开周恒是不是为了成为超凡种之后，见着小眼珠子惊慌的表情，心里的答案就已经算是板上钉钉了。
　　小眼珠子跟着周恒只是因为伊芙说了，跟着周恒能成为超凡种，但是丧尸坑洞底下有一个已经从不可接触种转为了超凡种的赛特。
　　不出意外的，小眼珠子背叛了周恒，奔向了赛特的怀抱。
　　接下来的事情也很简单了，作为怀着艾姆谢特，又是小眼珠子的亲生母亲的周恒，自然而然的进入了赛特的视线。
　　一号揣测着 有很大的可能，这位从不可接触种转化为超凡种的生物会对自家的母亲感兴趣。
　　然后只要让自己天纵之才的母亲吸引一下赛特的注意力，自己这边就能有巨大的活动空间。
　　一切都按着一号的想法在进行。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 统治

　　周恒与一号精神力交流的同时。
　　艾瑞的记忆画面仍在播放着。
　　那颗巨大的眼睛漂浮到了艾瑞与沐原的身前。
　　说不上是声音，但却能理解的微妙信息传递到了艾瑞与沐原的脑海之中。
　　“汝等，想成为人间的万国之王吗？”
　　艾瑞与沐原相互看了眼。
　　然后分头就跑。
　　大眼珠子大大的瞳孔收缩了下。
　　跑的最快的沐原最先倒地，才振翅而起的艾瑞还没飞出几米，就被庞然的力道压倒在地。
　　大眼珠子的声音又来。
　　“遵从吾，服从吾，顺从吾。”
　　沐原的回应是超越极限的现实锚。
　　艾瑞的回应是无数把从天而降的圣剑。
　　大眼珠子叹息一声，也不见这颗眼珠子怎么动作，半空之中的圣剑消失，无视了最强现实锚的大眼珠子慢慢悬浮到沐原的背后，黑暗从大眼珠子的下端流淌而下，进入了沐原的背后。
　　这像是一个沙漏，沐原在下，大眼珠子在上，大量的黑暗便是从上沙漏流到下沙漏的沙子。
　　只不过与沙漏里的来回流淌都不会少的沙子不一样，大眼珠子流淌而下的黑暗一进入沐原的脊背，便渗入了进去。
　　沐原一顿，随即便是歇斯底里的叫喊了起来。
　　这位经历过无数次战斗，又遭受过无数次伤患的战斗大师全身青筋暴露，睚眦尽裂。
　　不一会儿，沐原皮肤上凸出的青筋就变为了黑色，皮肤底下开始流淌黑色的气息。
　　悬于沐原背后的大眼珠子也开始缩小，这缩小的速度是如此之快，从原本足有数十米直径的体积缩小为了数米，再从数米缩小到了半米，借着是篮球大，拳头大，拇指大。
　　最终黑暗不再下降，上沙漏消失，最后一点黑暗滴入了已经满身是汗的沐原背后。
　　沐原阖上了眼睛，不动了。
　　压制在身上的压力于此消失，仍然是天使形态的艾瑞慢慢的起了身子。
　　小天使是想过去扶着沐原看看沐原现在的身体状况的，但想到刚刚大眼珠子的行为与沐原全身流淌的黑色气息。
　　便先是后退了好几步，等到了安全距离之后，才用凝固出来的圣剑戳了戳沐原的脑袋。
　　“沐原，沐原，你……”
　　晕倒在地的沐原突然睁开了眼睛，还抬手抓住了圣焰凝出来的圣剑。
　　圣剑迅速消散，沐原慢慢的起了来。
　　哦不，应该说赛特慢慢的起了来。
　　当“沐原”从地面起来，站在艾瑞身前之时，除了那一身皮还是沐原的，其本身给人的感觉已经跟原来的“沐原”大相径庭。
　　这位与沐原大相庭径的未知之物慢慢的转过了脑袋，凝视着艾瑞。
　　记忆至此便化为了黑暗。
　　艾瑞叹息了声。
　　“具体情况就是这样了。”
　　“沐原，应该是被这个自称为‘王’的家伙给夺取了身体了。”
　　周恒睁开了眼道。
　　“所以我们现在要做的，就是把这颗进入沐原身体的大眼珠子打出来是吧？”
　　艾瑞二十四翼抖了抖，手上出现了一柄被圣白之炎围绕的圣剑。
　　小天使恶狠狠的道。
　　“我不知道，不过先把这个抢了沐原身体，还害的我被密室监禁的家伙打一顿是不会有错的。”
　　周恒与艾瑞同时抬头，想着现在有兽王在当正面输出，他们可以好好找机会捅赛特一刀，谁料刚一抬头，半空之上突然滑落一颗陨星，暴风与火焰随着这颗陨星下落到地面。
　　难以想象的巨大动能撞击到了地面，以陨星为中心，冲击力向外播散出去。
　　霎时小半个奥西里斯神庙倾倒破碎，巨大的地震裂纹由着小半个奥西里斯神庙向神庙之外扩散而去，大片大片的土地凸起崩坏。
　　被火焰包裹的兽王从地震的中央起了来。
　　这地方离着周恒等人近，本也该是地震波及点，但处于理贝斯曼身后的死神在兽王下坠的时候动了，这死神漆黑到看不清具体构成物质的手掌在半空之中一划，宣泄而来的余波与狂风便被轻易消解，周恒等人处连根发丝都没被吹起。
　　大半个奥西里斯神庙也因此幸免于难。
　　处于半空之中的赛特慢慢下了来。
　　也不去看兽王，就看向了周恒，复杂的情绪在这位夺取了沐原肉身的大眼珠子眼中一闪而过。
　　“你都知道了吗？”
　　周恒看看周围，要命，这颗大眼珠子看过来的地方明明这么多人，就对着自己在说话。
　　少年侧过了几步，赛特的眼睛跟着周恒转。
　　周恒气的再走了几步，赛特的脖子跟着转。
　　周恒翻了翻白眼，不动了。
　　爱看就看呗，又不会少块肉。
　　一号立马挡在了周恒的面前，冷笑道。
　　“关于你是篡权者的事儿？”
　　赛特这才将眼睛转到了一号的身上，准确的说，是绑着一号身体的绷带上。
　　微不可查的笑意在赛特的嘴角一闪而逝。
　　赛特彻底的降落到了地面。
　　“关于我是不是篡权者很重要吗？”
　　赛特有些不悦的看了眼兽王。
　　“我不明白你们为什么要这样对我。”
　　赛特摊开了手。
　　“我是杀了你们的父母，还是对你们心怀不轨了，你们来我的绿洲，我请你们喝酒，我给你住宿，我给你安全的生活环境，我自认没有任何一点对不起你们的地方，但是诸位你们呢。”
　　赛特指了指脚下。
　　“你们伤害了我的护卫，毁坏了我的神庙，甚至还对我意图不轨，现在还用一副我是正义的代表的表情看着我，麻烦你们搞清楚一点，我才是受害者，你们才是入侵者。”
　　“你们有什么资格对我大放厥词。”
　　正揉着拳头准备继续开干的兽王一顿，突然就有些畏缩了。
　　艾瑞却在这时候站了出来，愤怒道。
　　“你囚禁了我一个月，你居然还说你没有得罪我们？”
　　赛特像是看一个熊孩子一样看着艾瑞。
　　“你以为你进入你现在的程度是你靠着自己的努力吗？”
　　“你以为你能生出十二对羽翼是你自己完成的吗，如果不是我在你背后刺入了死神权杖，你能变为如今的姿态吗？”
　　艾瑞一滞，脸上满是不可思议。
　　赛特冷笑道。
　　“你以为我杀不了你，你以为你能在我的地下室活这么久是因为什么原因，我从见到你开始就在帮你，我帮你祛除了物质身体，我帮你转化为了纯能之躯，我甚至还用死神权杖帮你稳定住了转化纯能之躯的暴动，现在好了，你这家伙吃了我的好处，享受了我的仁慈，就跑到其他人那边，说我欺负你，冤枉你，囚禁你。”
　　“艾瑞先生，你可真真是个好人啊。”
　　艾瑞面红耳赤。
　　“诶，我，不是，那个……”
　　赛特走下了几步。
　　“诸位，看在你们是我客人的份上，对于你们的冒犯，我仍旧可以当做只是一个令人不悦的玩笑。”
　　一号突然打断道。
　　“说的这么好听，那我问你一句，你能放我们离开，到现实世界去吗？”
　　赛特顿住了。
　　一号大声道。
　　“我承认赛特先生你对我们没有任何亏欠之处，甚至还对我们很好，但是未来呢，赛特先生我从很多渠道之中了解过，地面上的丧尸坑洞，不死药，以及丧尸病毒都是你搞出来的，为的就是让你在地上掀起世界级的战争，以便于让你建立以宗教为核心的国家。”
　　“全人类，都将被你统一。”
　　赛特点了点头。
　　从下坠开始，赛特就感觉到了，这位绑着自家侄子绷带的老家伙是最难对付的。
　　不过没关系，嘴巴子这种事儿他熟。
　　“怎么，统一全人类在老先生的心里是罪恶的吗？”
　　统一人类世界其实是个很奇妙的命题，因为任何事一旦放大到足够大的尺度，那么善恶这个评判标准就将会失去作用。
　　像是世界最强国是明目张胆的强盗，像是为了让更多人的活下来必须牺牲小部分人，像是为了更伟大的目标，牺牲是必须的。
　　面前的老家伙一旦和自己扯上统一世界的道德问题，赛特有一万种方法来反驳老家伙的言论，而老家伙只能无可奈何。
　　“不，统一人类关我屁事，我又不是人。”
　　一号指着自己，又指指不远处的兽王。
　　“我们都不是人，但按照某位贝斯特女士的说法，赛特先生也没有将我们摒弃在使徒的候选人之外。”
　　“我是不是可以这样认为，赛特先生想统一的不单单是人类，还有更多的种族，甚至整个地球，都要接受你的统一？”
　　其实从看到自己母亲被赛特强的时候，一号就已经清楚了赛特的野心绝不只在人类身上。
　　单以人类族群而言，他们能接受自家的神灵跟一个非人生物成为妻子，再诞下圣子吗？
　　事实上赛特本身也不是人类。
　　赛特深深的看着一号。
　　他喜欢聪明人，前提是聪明人不在敌方的立场上。
　　“怎么，统一世界的想法在你眼里是罪恶的吗？”
　　一号微微一笑。
　　他当然不觉得统一世界的想法是错的，但有些时候，当你站到了一个立场上，那么矛盾和敌人就会理所当然的出现。
　　一旁的兽王嘿嘿嘿的笑了笑。
　　“老虫子说得好，现在，我又有打架的借口了。”
　　身为兽族之王，怎么能容忍 一个外来者的统治。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 新历之神

　　“请等一下。”
　　眼瞅着兽王又摆好了战斗的姿态，赛特大声的叫了起来。
　　“诸位难道不明白我想做的事儿到底有什么意义，又能带来什么吗？”
　　赛特将身子朝着兽王转了些过去。
　　“这位，嗯，兽人先生，看你能和我交手这么久的样子，一定也是自己领域内的王者吧，那你也应该清楚，在你出生之后，懂事之前，就有你没承受过的恩情，仇恨，历史，立场摆在了你的面前，你身边的人告诉你你应该去感谢谁，仇恨谁，你面对某个从未见过面的组织应该有什么态度，又该有什么不能放弃的底线。”
　　“你身边的所有生物都在和你这么说，久而久之你就将这些想法当成了你自己的世界观。”
　　“但是仔细想想……”
　　赛特又转身看向了一号。
　　“这些都是不合理，甚至反正常逻辑的。”
　　“但这些无论怎么想都不正常，怎么想都让诸位原地踏步的世界观却被诸位欣然的接受，视为自己的不可逾越的底线，并美其名曰价值观。于是诸位有了隔阂，诸位有了矛盾，诸位为自己的立场而与各种生物争吵不休，相互视对方的价值观的同时，又对自己的价值观产生了优越感。”
　　一号反驳道。
　　“这是一个正常发展的时代所该具有的社会表现。”
　　正如宇宙总是朝着更多的选择发展的，时间的箭头也是朝着熵更复杂的方向指着的，人类世界发展的程度越高，人类的思想开拓的越彻底，价值观的冲突就会越来越严重。
　　多元化的社会是必然且不可避免的发展阶段。
　　“所以，我让人类，哦不，整个地球的生物都拥有一个价值观不就行了？”
　　赛特指了指自己。
　　“我不是那些只会用嘴巴忽悠信徒的神棍，我更不是那些连奇迹都拿不出来的骗子，我是真正能赐予人类祝福与神力的伟岸者，关于我的一切都以事实作为依据。”
　　“我会让全世界的生物都信仰我，都信奉我，都将我视为唯一且终极的神灵，我会发动战争，将这个社会既有的文明摧毁，既有的思想推倒重来，我会在保护我的信众的同时宣扬我的思想，所有依附我的都将得到我赐予的奇迹，所有违逆我的，都将被流放到地狱深渊。”
　　周恒在一边插嘴道。
　　“人类世界数千年的文明社会所凝聚的向心力，你不会以为一场战争就能毁灭吧？”
　　赛特温柔的盯着周恒。
　　“我可爱的周，你太高看人类的道德的了，也太相信人类的坚持了。你往人类的发展历史看看，多少传承千年的古老文明，多少出过有辉煌史诗的人类族群，都被外来的力量所征服，甚至毁灭，文明与历史所代表的一切，在力量这个词汇面前。”
　　赛特一字一顿道。
　　“不……值……一……提……”
　　一号嗤笑一声。
　　“那赛特先生有没有想过，历史的必然性问题呢，神秘的东方国度有一句古话叫天下大势，分久和，和久分，你统一了人类，统一了地球，将价值观绑在一起之后，五十年，哦不，可能只需要十年，您的价值观就会被各种生物因为个性与利益的关系而被曲解。”
　　“如今世界最大教派，基督教虽说是信仰一个神灵，但其中又分，天主教，东正教，新教，其中天主教有方济各会、多明我会、本笃会、奥斯定会、克吕尼修会，东正教有反国教派，新教有路德宗、归正宗、安立甘宗、卫斯理宗、公理宗、基督复临派、真耶稣教会、普救派，再往下数，还有同样教义延伸于《圣经》的各类正教，邪教。”
　　“赛特先生，人类是复杂的，生物更是如此，你的思想，行为，教义无论多正派，人类都能以自己的三观去进行曲解，甚至因为信仰的太过于虔诚，对于不认同自己想象出来的教义另一派，更容易起战争级别的冲突。”
　　赛特忍不住为一号的说法鼓掌。
　　“对，人类是愚昧的，生物是短视的，他们只能看到自己的眼前的事物，但因为他们并没有全知的眼睛，哪怕只是在眼前看到的也不过是残缺的真相，所以，需要一个永远正确的人来引导他们。”
　　赛特朝着一号走了一步，一步之后再是一步。
　　一号皱了皱眉，在赛特迈出第三步的时候，一号带着周恒向后退了一步。
　　单论起社会制度的效率问题，决策力度问题，中央集权制与君臣体系的远远凌驾于如今的民主制度。
　　只不过中央集权制将大量权力集中在一个血统制的人物身上，掣肘又近乎于不存在，在这种情况下，坐在最上方的足够圣明还能撑得起摊子，一旦最高权力者弱势，或者出了什么问题都容易让权力混乱。
　　更不要提在政权交替的时候，交替者之间爆发的不可调和的矛盾。
　　于是有各自掣肘，能让政治制度相互妥协稳定，又代表着现代人类思想开放的社会制度，民主制度便被历史发展给推了出来。
　　“历史上的君王，史诗中的圣人他们都能带来一个时代的兴盛，但因为他们的后代无法继承先祖的荣耀，原本兴盛的王朝终将走向没落，也就是说，如果那些贤君，圣者能一直活下去，以永生的姿态来统御他们的国家。”
　　赛特张开手。
　　“毫无疑问，以神权方式的中央集权制度将会是最高效，最有力，也最具凝聚力的社会制度。”
　　“所以，我将以不死永恒之躯陪伴在人类左右，我将以永恒真理的身份统御整个世界。”
　　扫试过周恒等人，赛特大声道。
　　“当然，不单单是我，在此地的诸位我都将赐予你们不死的资格，你们将将永生永生与我一起统御整个社会。”
　　“我们将不朽不灭不死，地球上所有的生物都将幸福的活在我们的教条之下。”
　　赛特激动道。
　　“我们，都将是新世纪的神灵。”
　　ps：新的一周，新的点赞机会，大家明白的吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 开天

　　“我们，都将是新世纪的神灵。”
　　说着，赛特向一号伸出了手。
　　“老先生，你能明白我的意思吧？”
　　他是看出来了，一号是这边最难啃的一块骨头，只要这个老家伙愿意站到自己这边，至少这边一半的人都将站到他的立场。
　　一号突然叹了口气，脑袋转向了兽王。
　　“阿匹斯先生，我问你一句，如果加入了赛特的阵营，正如他所说的，我们都将不死不灭，成为永恒的神灵，而且我也能向你保证，你放弃了兽王的位置，权力不但不会比现在低，甚至还会因为赛特先生统一地球的原因而变得更加有影响力。”
　　“你愿意倒向赛特先生一边吗？”
　　赛特猛然看向阿匹斯。
　　一号的决定说是有一半的人会倒向自己，但赛特之所以愿意在这儿好好跟着一号这些家伙商量，主要的原因还是因为兽王太厉害，能不动手尽量动嘴。
　　赛特之后，周恒，唐军，理贝斯曼等人（虫）俱都将脑袋转向了兽王。
　　兽王吭哧吭哧的笑了声。
　　“你说的很对。”
　　兽王慢慢的屈下了身子，但这不是下跪，而是将战斗姿势摆到了最完美的状态。
　　赛特一皱眉。
　　“阿匹斯先生，刚才我说的话还不清楚吗，我将带来一个全新的时代，我们都将作为永恒的掌权者控制一切，你的权势不减反增，你的寿命将抵达不朽，对此你难道感觉的不够吗？”
　　兽王回应。
　　“够，怎么不够，够得我都要浑身颤抖，夜不能寐了。”
　　赛特上上下下的打量着兽王，兽王这兽嘴上说的好听，但动作之间已经把全身的肌肉绷紧到了极限。
　　这可不像是要好好谈话的样子。
　　赛特也只能再问道。
　　“你是觉得我的话是假话，还是觉得我不值得信任？”
　　兽王歪了歪脑袋，像是在看着疯子一样看着赛特。
　　“我不觉得赛特先生你不值得信任，也不觉得你的话是假的，相反我很信任赛特先生的允诺。”
　　“只是，赛特先生你站着说话不腰疼。”
　　兽王鼻孔喷出了两道白色的气。
　　“那你也应该清楚，在你出生之后，懂事之前，就有你没承受过的恩情，仇恨，历史，立场摆在了你的面前，你身边的人告诉你你应该去感谢谁，仇恨谁，你面对某个从未见过面的组织应该有什么态度，又该有什么不能放弃的底线。”
　　“你身边的所有生物都在和你这么说，久而久之你就将这些想法当成了你自己的世界观。”
　　兽王用赛特的语气重复了这一遍话。
　　“你到底把我当成傻子呢，还是把你当成傻子，我的先祖诞生了我，我的同族照顾了我，我享受着他们的付出与拥戴，我自然而然的也将我的能力回报给他们，但在你眼里，那些为我而牺牲的同族，那些照顾了我半辈子的同族，都是可以抛弃的对象，都是可以为了你的大梦想而可以丢入垃圾篓里面的东西对吧？”
　　如果兽王是个一般人家的孩子，兽王的父母和其他的兽族是兽王的亲戚，那么现在的赛特就是邻居家的长辈，这位长辈偷摸摸的跑到兽王的家里，给兽王摆了一堆玩具，还允诺了很多优厚的条件，要兽王来给它当儿子。
　　抛开所有的感情与感性来说，赛特给出的玩具和条件都是兽王想要的。
　　但现在又不单单是想要不想要的问题，在父母没有任何亏欠，亲属还有许多恩情的情况下，兽王要是因为几个条件就投入了赛特的怀抱。
　　这算的了什么。
　　兽王眯起了眼睛。
　　“抱歉，赛特先生，你的梦想我很赞同，但是你要实行梦想的话，先踩着我的尸体过去吧。”
　　说是愚蠢也好，说是短视也好，兽王忍受不了背叛，既然自己家的先祖给予了自己强大与荣耀，那么用自己的性命捍卫这份强大荣耀也是理所当然的。
　　微微朝着一号的方向看了眼。
　　这些个虫族为了种族延续，是可以与人类联手，当只乖巧的宠物去的，但自己不一样。
　　兽王自认没有那么大的担当与勇气去卑躬屈膝。
　　是的，大丈夫在世，何惧死乎。
　　死志一下，兽王念头通达了起来，全身血液如沸腾一般在血管之中流淌不息。
　　兽王的身体消失了，等到再次出现的时候，已经带着赛特到了数公里之外。
　　狂暴的风声与爆裂的响声在数秒后传来。
　　一号带着周恒再窝到了安全点，一号欣喜的说道。
　　“好了，兽王和赛特不死不休了。”
　　“没用的。”
　　一直坐在角落的最强灵媒突然说道。
　　“赛特除了风暴之神的称号，还有力量之神的称呼，更是古代的战斗之神，论起战斗力，人世间 没有生物会是赛特的对手的。”
　　最强灵媒咸鱼躺的躺在地上，一脸颓废的说道。
　　“那只狗头人看起来厉害，不可能会是赛特的对手的，你们趁赛特还在被狗头人牵制快点分开跑路吧，虽然还是会被抓回来就是了。”
　　最强灵媒声音一落，一颗大如炮弹的火球从天而降，又是一阵高烈度的地震，兽王慢慢从震源慢慢站起。
　　最强灵媒嗤笑一声。
　　“呐，你看我说中了吧，嘛，这下连跑都不用跑了。”
　　这下子连一号都忍不住张了张嘴巴。
　　虽说老虫子是相信赛特这只超凡种理论上是有压制兽王，虫母，海皇的能力的，但是你能和兽王近战肉搏还赢了那就太过分了吧。
　　赛特站在半空，一对满是厌恶的眼睛盯着再次被自己砸下来的兽王。
　　“弱者为什么要战斗。”
　　兽王支撑着身子站了起来，刚刚赛特在自己的胸口砸了一拳，兽王久违的感觉到了疼痛。
　　但也仅仅只是疼痛而已。
　　对面的家伙比想象中弱上许多。
　　兽王活动了下身体。
　　“刚刚有人说了你是力量之神对吧，但你这个力量之神还不够猛啊，仅仅只是力气比我大一点还是不够的。”
　　兽王一手凝聚了强核力，一手弱核力，两手挥出。
　　空间顿时裂出许多裂纹。
　　“起码，要有比开天辟地更强的力量，才能在我面前称为有力气。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 错误

　　两项唯一，空间再造。
　　这是兽王给自己的最终技能取下的名字。
　　靠着这个技能，兽王超过了自己的父亲，在明星海岸将上浮的海皇砸下海底，又在如今朝着天际的战斗之神挥舞起了拳头。
　　没有生命能量的辉煌，也没有过多的风声，只有一片片碎裂的空间空洞与崩毁更高维度的力量蔓延而上。
　　兽王的父亲曾对兽王说过，当这力量能够开天辟地，再创造出一个宇宙的时候，应该就是力量的极限，达到超凡种的领域了。
　　兽王为此思考过，两种力的叠加能够拳辟虚空，那么四种基础力的叠加，是不是就是自己父亲所说的，开辟另一个世界。
　　但怎么将四种基础力叠加兽王是毫无头绪，事实上光是两种力叠加产生的维度崩毁的效果已经让兽王强悍的身体达到了超负荷运转的程度。
　　四种基础力的叠加，哦不，恐怕三种基础力的叠加，兽王这堪称最强强化系异化者的身体都将被狂暴的能量泯灭。
　　所以，超凡种是怎么驾驭四种基础力的呢？
　　兽王用拳头朝着天际的赛特问出了自己的问题。
　　赛特的回答让兽王很失望，这位说是超凡种，也自称超凡种，战斗之神的生物，在接触到两种基础力融合的力量的瞬间，其手臂便瞬间化为了碎末。
　　赛特忙不迭的后撤，再也不复和兽王拳对拳换血的状况。
　　失望之后便是愤怒，兽王怒号一声。
　　好歹是自己想了一辈子的超凡种，好歹是自家父亲，无数位先辈憧憬过的，寻找过的，渴求过的，生物的终极。
　　超脱而超凡的存在。
　　怎么能，怎么许，怎么可，连自己一拳都接不下。
　　兽王将两项唯一，空间再造的功率再提升了些。
　　开天辟地的伟力不单单作用在力量上，在这维度撕扯破碎的情况下，兽王仿佛进入了另一种感知状态，空间，时间，物质，能量以非一般的心态在其面前展现。
　　当初海皇以绝对零度封冻时间轴，兽王就是以开天辟地的伟力撞击到时间轴，将其重新推动才将绝对零度的冰层破坏。
　　想在的话，兽王一步迈出，不再是踩在常规意义上的物质进行的空间距离移动，而是踩在崩毁的空间碎片之中，一步踩到另一个空间。
　　说是维度跨越也好，说是瞬移也好，兽王以近乎空间折叠的方式抵达了赛也的背后，而后挥出了一拳。
　　受不住，就去死好了，比自己还弱的超凡种就没资格活在这个世界上。
　　赛特猛然一个转身，但已经来不及了，兽王携带着开辟空间的伟力的拳头撞击到了赛特的脊背。
　　赛特半边身子焚毁。
　　赛特心思一动，狂风骤起，半空之中卷起了无数的沙尘暴风，但在暴风运起的刹那，暴风圈内突兀的传出一阵亮到能将人眼亮瞎的炽烈白光。
　　兽王又砸碎了一片空间。
　　空间能转换之间，超过氢弹爆炸烈度的爆炸遮天蔽日。
　　赛特从爆炸的下缘落下。
　　这位力量之神由不住苦笑。
　　他曾经一拳打碎过山峦，一脚踢碎过巨兽，也曾将星球级的轨道逆转，更是有着天象级的伟力。
　　这全都源于他的一个能力，倍量化。
　　指定一个目标，拥有其三倍的力量。
　　赛特就指定过一颗颗星球，也指定过各个以力量著称的非人之物，因其能力的原因，不论是谁不会拥有超越其的物理力量。
　　但今天出了例外。
　　指定兽王之后，倍量化的能力失效了。
　　并不是说兽王的力气太大，而是力量的层次太高，两项基本力的融合已经超过了倍量化所能达到的物理力量的极限。
　　甚至现在指定兽王，倍量化的能力都能被兽王开天辟地的伟力崩开。
　　千年没降世，这个物质世界已经出现了这么可怕的怪物了吗？
　　眼见着兽王从爆炸的火焰之中下坠，又举起了拳头，赛特屏住了呼吸。
　　不管如何，这具身体不能死。
　　他好歹是个守护神，虽然现在的所作所为已经逾矩，但最低的底线不能被突破。
　　而且赛特也看出来了，就面前这货所使用的力量，便是他破开维度的隔阂，亲身降临都能感觉到危险，这不是面前这个等级的生物该拥有的力量。
　　所以兽王绝不可能无限制的使用。
　　暴风再次包裹住了赛特。
　　赛特的身影消失。
　　这位活了几千年的大眼珠子的想法也很简单。
　　打不过就跑呗。
　　兽王见状骂骂咧咧的喊道。
　　“狗贼休走。”
　　便踩着空间裂隙追着暴风跑了出去。
　　下方。
　　见识了这一切的最强灵媒目瞪口呆。
　　倒是灵媒身边的理贝斯曼拿了块石头丢到了灵媒的脑袋上。
　　“诶，疼。”
　　灵媒气呼呼的对着理贝斯曼喊道。
　　“你这瓜娃子干什么呢？”
　　理贝斯曼不敢看灵媒的眼睛，就指着身边的死神说道。
　　“小死，小死说你知道离开这个世界的方法。”
　　所有人（虫）都转头看向灵媒。
　　灵媒挺起了胸膛。
　　“那当然，作为受到死亡的祝福，能够自由穿梭在人间与冥府两地的圣者，自然是知道怎么离开这地方的。”
　　艾瑞立刻接话道。
　　“那快点送我们离开啊。”
　　灵媒诡异的看了眼艾瑞。
　　“离开了有什么用，赛特还活着呢，他迟早也会带着他的不死药上现实世界的，到时候他的宗教一宣扬开，整个世界的生物都将是他的臣子，还不如现在就下跪讨好，当个教廷高层，未来荣华富贵，锦衣玉食不是很好吗？”
　　再看看其他人。
　　“说到底赛特对你们都很好吧，好吃好喝不少，还给你们一个个不需要付出就能得到的允×诺，甚至还诚心诚意的想要带着你们一起去成为未来世界的掌权者。”
　　“能跟我说一下，你们有什么理由去反对赛特，又有什么动力喊打喊杀，像是赛特杀了你们的父母儿子一样。”
　　艾瑞砸吧砸吧嘴巴，一时间居然找不到反驳的话。
　　倒是一号开口道。
　　“如果我说，赛特的理想是错误的，是走历史倒车的行为，这个理由够不够？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 追着打

　　最强灵媒脸上的表情变了。
　　一号就知道会这样。
　　“这位灵媒先生，你既然自称圣人，又说自己是受到了冥府的祝福，可以自由来往生与死的世界的被祝福者，可别告诉我赛特那家伙追求的永恒是你认可的正确。”
　　最强灵媒嘴角一勾。
　　“继续说下去。”
　　一号懒得说那么多，便只回了一句。
　　“死亡，只是生命的开端。”
　　最强灵媒深深的盯着一号，一号毫不畏惧的对视。
　　别看刚刚这只灵媒说什么没什么好反对赛特的，赛特对这边的人很好，服从赛特有利无害。
　　好像恨不得站在赛特一边。
　　真的说上来，这位灵媒和艾瑞一样，也是关在地下城最下一层的，而且关的比艾瑞更为严密，依着赛特温和的性子，如果这位灵媒真的愿意站在赛特一边，也恨不得当上在赛特身边混日子的宗教首领，怎么可能还被赛特关着。
　　所以答案很简单，这位灵媒是站在与赛特对立的立场上的，这站的台是如此敌对，哪怕是赛特都不得不将其关了起来。
　　至于刚刚说的给赛特站台的话，只不过是看看自己这边的人（虫）的态度罢了。
　　大智如愚，大象希形，都是这个道理。
　　一号现在把自己的态度展现出来了。
　　“知道吗，我很喜欢跟聪明人聊天。”
　　最强灵媒一拍大腿，起了来。
　　“因为和聪明人聊天很省时间。”
　　“你们跟我来吧，我带你们去离开这世界的地方。”
　　一号微微一笑，手掌向后，在背后对着周恒比出了拇指。
　　周恒扑哧一笑。
　　跟着一号这老虫子还真是安心，哪怕这层出不穷的状况个个令人头疼，似乎都早就准备好了应对之策似的。
　　……
　　奥西里斯神庙三十公里外。
　　被狂风包裹的赛特从半空之中落到了地面。
　　半空之中光芒一闪，兽王站到了赛特十米之外。
　　赛特朝着周恒等人的方向看了看。
　　“他们走了。”
　　兽王不回应。
　　赛特叹息道。
　　“真的，你和我打什么呢，如你这样的强者，理应坐在万物之上，受到所有生物的敬仰，而不是现在这样，被人挑拨几句，就被拉去当了枪使。当了就当了吧，你看看拿你当枪使的那些家伙，哪有半点感激你这枪的样子，说跑就跑了。”
　　兽王抹了抹嘴角溢出来的鲜血。
　　他是不喜欢说话的，尤其是打架的过程中说话，但长时间使用两项唯一，空间再造，身体有些负荷不住了，现在能喘一口气，恢复一下也是好的。
　　“他们为什么不跑？”
　　兽王将全球第一的生命能量灌注全身，将被两项唯一，空间再造破坏的身体以难以想象的速度恢复。
　　生物有一种名为过偿机制的属性，就是在身体某一部分受伤再恢复的话，修复的部分会比受伤之前更为坚韧，强壮。
　　不过生物也有个名为肉体极限的属性，也就是肉体强化到理论极限之后就会停止。
　　兽王一度以为自己的肉体抵达了肉体极限，但现在和面前的战斗之神对殴了会儿，身体极限的天花板似乎松开了些。
　　无关物质形态的变化，而是眼界，感知，能量的运用的提升。
　　说是本能也好，说是直觉也好，说是幻觉也好。
　　兽王在身体被生命能量修复的同时，有种微妙的感觉，他觉得自己可能已经窥视到当年最强虫母伊芙所能抵达的世界。
　　但这种感觉只是一闪而逝。
　　兽王暂时将这种在过去肯定能让自己激昂兴奋的直觉给压了下去。
　　战斗里面，容不得一丝杂念。
　　“我既没有让他们来帮我，我和你对上也只是我一个人的事儿。”
　　兽王调整呼吸，身体关节不住的发出“噼里啪啦”的炒豆子响声。
　　“他们跑了真的好，这样我就不用顾忌和你动手的时候会不会影响到他们了。”
　　赛特真的服气了。
　　“我还是第一次见到被人利用还这么开心的。”
　　兽王不屑的哼哼。
　　“那些犹犹豫豫，不干不脆，打架的时候，下决定的时候还觉得自己亏了赚了的，就是你以为正常人？”
　　“对面的神，我知道我自己是谁，我也知道我做出了什么决定，你以为你随便动动嘴皮子，就能让我把我以前的想法推翻，朝着你的想法去了？”
　　“糊弄傻子呢你。”
　　休息够了，兽王再吐出一口气。
　　而后，暴风响起，赛特拍拍脑袋。
　　真的是没办法了，这具身体只是中位王者种的等级，哪怕配上他的投影所加持的力量，能与对面的怪物对抗到现在已经算是相当了不起的程度了。
　　再打下去也没什么意义了。
　　所以赛特朝着地面踩了踩。
　　他虽然是战斗之神，除了力量与格斗技巧方面没什么可以称道的地方，但这具身体不一样，作为继承了奥西里斯血脉的被祝福者，在这一片土地之上所拥有的权限是任何生物都无法媲美的。
　　于是兽王身边出现了无数道幽魂，地上面伸出了无数只手掌。
　　赛特朝着兽王呢喃。
　　“此为吾之国土。”
　　赛特身后，蓦然窜出一只光是手掌都有数十米大的巨大手臂。
　　手臂朝着兽王压了下去。
　　兽王歪了歪脑袋。
　　只是一拳递出，沿途不管是幽魂恶鬼，还是从地面上爬出来的丧尸僵尸，包括朝着自己拍下来的，堪称遮天蔽日的巨大手掌，俱都化为烟雾，点滴不存。
　　不过没关系，当年周衍一剑能灭虫族十万兵，也架不住周恒每秒生出几千万的虫族幼虫。
　　兽王一拳而下，万物死寂，也杀不灭在这冥土死地无穷无尽的幽魂死灵。
　　更多，更可怕的幽灵恶鬼朝着兽王所在之地扑下。
　　兽王一拳朝下，狂暴的空间能朝着四周宣泄出去，恶鬼幽魂临时性的被清空了一片区域。
　　兽王桀桀笑着踏出了一步，空间转换转瞬而至，重新进入了赛特所在的区域。
　　但才进入，赛特身边便出现了无数只攀附着幽魂恶鬼的触手。
　　赛特是打定主意了，不和兽王打正面。
　　兽王打定主意了，就是要追着赛特打。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 强占

　　奥西里斯神庙。
　　一片倒塌的废墟上，几块石头动了动。
　　不一会儿，足有数吨重的石头被抬了起来，弗利耶最先从石头下出了来，再把数吨重的石头推到了一边。
　　奎恩，贝斯特紧接着 从弗利耶刚刚出来的洞口出了来。
　　废墟上站着不少人，见着弗利耶等人出来，便围了过来，惊道。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿，我刚刚才睡着，突然听到一声巨响，出来后就看见这地方变废墟了。”
　　“喂喂喂，你们来帮下忙，这地方还有人埋着。”
　　“来了来了，这里交给我，我能控制岩石土壤的。”
　　“我去，老哥你是从漫威，DC漫画里面出现的超级英雄吗，居然有这么超自然的能力的。”
　　奎恩扫视过周围一圈，几个正在抢救的美国军人各自对着奎恩点了点头。
　　奎恩数了下，自家这边的军人都在，其他的就管不着了。
　　至于周恒，理贝斯曼那些人，是一个都没看到。
　　奎恩突然明白了这一片废墟的成因，那群王者种（禁忌种）到底出于什么愿意，居然闹矛盾到动起手来了吗？
　　于是朝着弗利耶看了过去。
　　她想要一个答案。
　　弗利耶理也不理奎恩的视线，就朝着一个方向将眼睛转了过去。
　　“我要离开了。”
　　弗利耶轻声道。
　　“奎恩，你跟我一起走吗？”
　　奎恩一愣。
　　这些家伙都把这地方到底想干什么，明明都把这地方拆了还觉得不够吗？
　　“你们，想去哪儿？”
　　弗利耶摇摇头。
　　“我不知道，但我知道我要走，奎恩你来吗？”
　　奎恩犹豫了下，这一犹豫，弗利耶就不等了，脚步一动，便朝着周恒所在的方向跑了出去，奎恩向前一步，但又顿住了。
　　现在可不单单是虫族之间的问题，兽族之王，人类最强异化者理贝斯曼都不见了，谁知道这两货去干什么了，虽然奎恩自信虫族可能对自己高看一眼，遇到危险的时候是会拉自己一把的，但单就唐军一个下位禁忌种，夹在两位顶级王者种之间估计自保都难。
　　思来想去，还是先别掺和兽王，理贝斯曼或是其他的虫族之间的矛盾了。
　　自己现在的实力太弱，参合金曲怎么死的都不知道。
　　总之等他们回来再问清楚事情好了。
　　是的，他们总要回来的。
　　奎恩转向了贝斯特，贝斯特也朝着一边看了过去，随后摇摇头，也不言语就离开了。
　　半点也没有想要和奎恩说话的样子。
　　奎恩真的讨厌这种没有话语权的处境，但现在也不是怨天尤人的时候，奎恩走到了自家的军人身边，开始询问起这一段时间发生的事儿。
　　奥西里斯神庙，弗利耶跟着自己的感应点朝着周恒的方向疾驰而去。
　　因为这次没有一般人类的拖累，弗利耶能感觉到自家母亲在以音速的速度高速移动。
　　不过移动了一段时间之后便停了下来。
　　趁着这个停下来的机会，弗利耶将速度提升到了极限。
　　二十分钟后。
　　弗利耶眼前出现了一个有无数倾倒的墓碑的墓园，冷风伴着微妙的人声传到了弗利耶敏锐的耳朵。
　　“我前面就说过了，你们回去人类世界也没什么用的，只要赛特一天不离开这个世界，他迟早会降临人世，他迟早会用不死药将人类世界统一。”
　　“没有人可以阻止，正如生存欲是世界上最强大的欲望一样，当不死的可能呈现在眼前的时候，哪怕是最贤明的君王，都会愿意用一切代价去换这个可能。”
　　“所以如果你们真的要回到人类的世界的话，最好注意一件事儿，你们是去阻止赛特降世的，而不是偷跑到人类世界，就能把现在发生的事儿当做没发生一样。”
　　接着是自家母亲的声音。
　　“你的意思是，要我们去怼赛特？”
　　再是理贝斯曼的声音。
　　“其实，其实我觉得赛特统一世界的想法没什么不……”
　　也不知道理贝斯曼遭遇了什么，这怂货的呼吸声停顿了，等再响起，理贝斯曼弱弱的声音突然转换成了坚定的声音。
　　“要不我现在就去帮着阿匹斯先生怼赛特？我，我很厉害的，应该能助阿匹斯先生一臂之力。”
　　周恒的叹息声有点长。
　　“没用的，理贝斯曼你可能没对付过不可接触种这类生物，他们本身不在这个世界，我们看到的不可接触种这一类的生物，是另一个维度在我们这个世界的投影，单纯消灭他的投影是没有任何意义的。”
　　理贝斯曼讪笑几声，不说话了。
　　倒是唐军突然插嘴道。
　　“就是我们要再去找周衍来让他对付赛特了？”
　　咳嗽声响了响，最初说话的声音再响了起来。
　　“别在凡人身上去想这些无用的方法了，能对付赛特的方法只有一个。”
　　弗利耶已经冲到了墓园，因其速度极快的原因，弗利耶见到了窝在一颗大树下的周恒等人。
　　放在平时，见到自家的母亲，弗利耶肯定要上去抱住自家母亲吻几下。
　　但如今一号站在周恒的身边，目光如炬。
　　弗利耶顿时觉得身上压了好几块石头，原本轻松快乐的心情都被压了下去。
　　弗利耶慢慢减慢了速度，耸拉着脑袋走到了周恒的身边，半点开心的样子都没了。
　　一号平和的问了句。
　　“我要你干的事儿怎么样了？”
　　弗利耶将贝斯特带着自己和奎恩去看的冥河说了。
　　居于最前的灵媒嗤笑一声。
　　“父神的血液？赛特这家伙，对着自家侄子还真的是下得了手。”
　　清清嗓子，再拍了拍手，最强灵媒将所有人的注意力吸引到自己身上之后说道。
　　“这位老先生，看你身上的绷带，你应该已经遇到过四位神之子了吧？”
　　一号嗯了声。
　　“你是说凯布山纳夫，哈碧，艾姆谢特，多姆泰夫这四个？”
　　最强灵媒点点头。
　　“对，那老先生知道这四位神之子的父亲是谁吗？”
　　周恒一怔。
　　“赛特？”
　　赛特摸着周恒的肚子说周恒怀了他的孩子的场景可还历历在目呢。
　　最强灵媒嗤笑一声。
　　“赛特那家伙虽然也有法老守护神的称号，但真正的法老授权仪式上，守护神一般有两个，一个是赛特，另一个则是四位神之子的父亲，复仇之神，荷鲁斯。”
　　最强灵媒指了指头顶。
　　“但现在，赛特抢夺了荷鲁斯的守护神的身份，强占了当世荷鲁斯的身份。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 重演

　　政权和神权的统一是古代文明社会常见的政治制度。
　　中国古代有“天命玄鸟，降而生商”的典故，象征古代君权神授，君主谓神的思想，。
　　印度有种姓制度，依次将人的划分为神的不同部分。
　　在《梨俱吠陀·原人歌》的经文中，他们将原人视作宇宙万物的创造者，然后原人之口，生婆罗门；彼之双臂，长刹帝利；彼之双腿，产生吠舍；彼之双足，出首陀罗。
　　最卑贱的贱民，奴隶则是这达利。
　　世界已知的最古老英雄史诗《吉尔伽美什史诗》之中，远古的乌鲁克第五任国王吉尔伽美什被赞美为拥有三分之二为神，三分之一为人。
　　埃及也是如此，其权力阶级都有神化的趋势，尤其至高的法老王，其被誉为王权之神，复仇之神，守护之神荷鲁斯的在人世间行走的化身。
　　每一代法老王都是人身形态的神灵。
　　所以，沐原从吞下奥西里斯的血脉开始。
　　“沐原就是荷鲁斯，就是那四位神之子在现世的父亲，荷鲁斯本也该因此而守护在沐原左右，但是……”
　　最强灵媒看向了艾瑞。
　　艾瑞一抖，悚然道。
　　“在那颗大眼珠子出现之前掉下来的那具物体是荷鲁斯的？”
　　当初沐原从棺椁出来，跟着艾瑞一起出墓园的时候，天色便迅速黑了下来，先有一具巨大的物体从半空而降，再有巨大的眼珠子出现。
　　因为当时那颗眼珠子出现之时气场太足，又兼之后大眼珠子直接怼沐原，艾瑞，艾瑞其实没怎么注意那具下坠的东西是什么。
　　现在一听。
　　短短一个画面，原来信息量这么大的吗？
　　一边的周恒倒吸一口凉气。
　　CTNND，那王八蛋赛特还说什么你怀了我的孩子就是我老婆了，到头来自己肚子里的儿子（女儿）根本不是他儿子。
　　那个赛特根本就是精×虫上脑想太阳人了，哪来这么多命运，宿命，注定的说法。
　　更气人的是，自己被赛特推的时候居然还有那么一丝丝的怀疑，想自己难道真的被注定成为这个家伙的老婆了？
　　事实证明，男人都是大猪蹄子（自己除外）。
　　“这不是很容易理解的事情吗，何况我之前也说过这边的事儿了吧，你们都不知道吗？”
　　一号古怪的扫试过所有人。
　　“在古埃及的神话体系之中，赛特和奥西里斯是敌对的，甚至赛特还害死过奥西里斯，逼得奥西里斯不得不以木乃伊的方式复活。后续赛特被封为邪神也是因为当时荷鲁斯一脉的神系势大，刻意抹黑的结果。但刚刚我们在的地方显然是奥西里斯神庙，一个敌对的神灵怎么可能住在敌人的神庙里面。”
　　“再加上沐原饮下了奥西里斯的血液的特殊性，只要想想就知道了，是赛特干掉了原为守护神的荷鲁斯，强占了这个守护神位。”
　　沐原饮下的是奥西里斯的血液，就算要有守护神，肯定也是奥西里斯的儿子，荷鲁斯来当，哪轮到上赛特这位与奥西里斯敌对的家伙来当。
　　“只是……”
　　一号好奇的摸摸下巴。
　　“这位赛特该说什么眼界大呢，还是眼界小呢，怎么这么执着于成为‘王’？”
　　当初赛特和奥西里斯怼上，就因为他们两个是兄弟，都有资格继承王位，赛特害死了自家的哥哥，以为能够继承王位，结果奥西里斯复活回来，将赛特的阴谋打断了。
　　几千年过去了，赛特没长进不说，还偷摸摸的去怼了自己的侄子，荷鲁斯，顺便强占了沐原的身体准备称王。
　　好歹也是超凡种，为什么就看着地球这个一亩三分地不放手呢。
　　你就不能找个好一点的星球，抓几个地球人去培养，建立你的永世王朝吗？
　　最强灵媒耸肩道。
　　“谁知道这位神灵是怎么想的，总之要对付赛特办法只有一个，复活被赛特杀死的荷鲁斯。”
　　说话间，最强灵媒看向周恒。
　　“周，你相信命运吗？”
　　周恒一愣，茫然的看向一号，再看看艾瑞。
　　在很久之前，一号，艾瑞好像也对他问过同样的问题。
　　一号的询问让周恒确定了自己的虫母身份。
　　至于艾瑞的询问。
　　周恒确定了自己未来的选择。
　　“我相信。”
　　“但你问这个干什么？”
　　都什么时候了，居然还要问这些莫名其妙的话。
　　一号连上了周恒的精神力。
　　一号：在历史中赛特为了争夺王权杀害了自己的兄长奥西里斯，还将其分尸成无数份，后来奥西里斯的妻子伊西丝找回了奥西里斯的身体碎片，将其拼合做成了木乃伊，再让阿努比斯复活，挫败了赛特的阴谋。
　　母亲，你现在怀着荷鲁斯的儿子对吧？
　　赛特那家伙，也将你视作妻子对吧？
　　周恒一摸肚子，突然又一滞。
　　有什么进入了大脑，又有什么在黑暗视界的火焰之中晕开。
　　因与果的界限分开了。
　　无数的火光燃起，无数的火光链接，之前的周恒只去看自己眼前的因果，去小范围的注视因果律的一面，虽然以当时遇到的情况来说，能够注视到一片环境已经足够，但现在经过一号一提醒。
　　周恒突然从小范围的世界往更高的世界注视过去。
　　不是突然变强，也不是突然进化，只是突然发现，自己的技能还能这么使用。
　　于是周恒看到了一大片因果的海洋，看到一道居于因果律上旋转着的环。
　　说是环也不正确，周恒只能感觉到这这东西在不断的运作着，转动着，推动着无数的因果前进。
　　继而，在自己面前怦然扣下。
　　像是钥匙插入了门锁，像是榫卯结构的道具相互紧扣，总之莫名其妙的给周恒一种终于到位，本该如此的感觉。
　　黑暗视野消退。
　　周恒拍了拍脑袋。
　　要说之前对于因果律认知的加深能让他切实的感受到加深后的用处，现在的话。
　　莫名其妙，无法理解。
　　那个环，那相互交融，相互紧扣的感觉更是无从想起。
　　不过有一点周恒知道了。
　　“所以我现在就是那时候的伊西丝？要复活荷鲁斯来对付赛特？”
　　几千年前的事儿在如今再重演，这就是命运吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 高能反应

　　“对，命运指定了周女士去击败邪神，神之子也将复活的希望带到了我们的眼前。”
　　最强灵媒看了眼一号身上缠绕着的绷带。
　　一号神色自若的说道。
　　“凯布山纳夫，哈碧，艾姆谢特，多姆泰夫四位神之子身上缠绕着四条能起死回生的绷带，有两条在我们手上。”
　　最强灵媒补充道。
　　“我们还需要找到剩下的两条。”
　　弗利耶立刻站了出来，兴奋道。
　　“我知道那两条绷带在哪儿，不过那两条绷带似乎被人类世界最强的国家把持着。”
　　最强灵媒看了眼弗利耶，决绝道。
　　“那就抢过来。”
　　最强灵媒起了身，走到了身后的巨树中央手指一划，便有一扇漆黑的门出现。
　　“诸位，我不知道那位阿匹斯先生能够与赛特对抗多久，但诸位能够越早找回绷带肯定是越好的。”
　　“所以，速战速决吧。”
　　最强灵媒让开了路，理贝斯曼最先进入了树门，紧接着是周恒，一号，唐军，弗利耶。
　　一直到最后一位艾瑞，小天使古怪的看着这扇树门，好奇的问道。
　　“我们就这样离开了，晚点怎么回来？”
　　最强灵媒白了眼艾瑞。
　　“你怎么下来的就怎么回来。”
　　艾瑞点点头，也走入了树门之中。
　　黑暗侵袭了艾瑞的全部感知，味觉，嗅觉，视觉，听觉，触觉一应消失。
　　接着又起了来。
　　眼中突然出现了光，耳中听到了声音，鼻尖闻到了腐臭的气息，圣焰包裹了艾瑞全身，身边竟有大量的幽魂盘踞，但又极快的被神赐的圣洁之炎消融。
　　神话种的能力就是这么蛮横而不讲道理。
　　艾瑞看看头顶，被圣焰加护的视力沿着黑暗向上，极快的便目睹了一片浩然的星穹。
　　二十四翼一震，艾瑞身体如同倒逆的陨星，沿着反重力的方向腾空而起。
　　数十秒后，黑暗在圣焰外剥落，夜风与大量的惊讶声穿了过来，半空之中竟还有数颗尾端冒火的RPG朝着艾瑞喷涌而来。
　　艾瑞仗剑一一斩落，再从半空落到了地面，往回望望，果然是从丧尸坑洞出来了。
　　但看周围的景色，似乎不是自家达勒姆郡的丧尸坑洞。
　　无数的枪械声在身周传了过来。
　　艾瑞无趣的朝着四周看看，怎么说呢，他能理解周围军人们架起的炮火，端起的热武器。
　　就是这些军人之中，有一个肩抗美国上校肩章的中年人走了出来，趾高气扬的喊着。
　　“放下武器，解除武力，接受检查。”
　　就有点难受了。
　　艾瑞单手挥出一剑。
　　沿途之中，不管坦克，军用运输机还是地面，俱都一剑两开，但无一人受伤。
　　只是这行为还是惊吓到了周围的军人，密集的弹幕连成一片，数万发子弹转瞬就倾泻向艾瑞，但在艾瑞三米之外，便有圣焰之墙窜起，将所有进入圣焰的子弹融化消解。
　　艾瑞懒得跟这些军人一般见识，便再次振翅而起，朝着不远处的灯光汇聚之地飞了过去。
　　到那儿抓个人，抢了手机，给周恒打个电话，找个位置集合。
　　顺便给这位虫母展示一下自己成为王者种之后的武力，在展示一下自己在全世界都有名的身份地位。
　　说不定周恒芳心一乱，就忍不住投怀送抱了。
　　嗯，越想越喜悦。
　　艾瑞加快了自己的飞行速度。
　　世界的另一角。
　　世界之脊，埃塞俄比亚联邦民主共和国边境线。
　　作为有三千年历史的国度，又是曾经的大慧帝公所罗门的血脉后裔本该是最具辉煌的国家，但在人类世界的国家分类之中却属于最不发达的国家一类。
　　经济仅以农牧业为主，工业基础极为薄弱，所以当丧尸坑洞出现在埃塞俄比亚的边境的时候，这个全世界最不发达的地区便如雪崩之下的凡人，除了死亡与惶恐便再无其他可供选择的选项。
　　好在这时候美国遣着军队过来了，不夺权，不抢地，还自费武器，干粮，就是真正的在整个丧尸坑洞外布置了一圈军事基地。
　　在国际上则是大肆宣扬是为了人类的未来，为了世界警察的正义感而将为这次世界浩劫而主动扛起责任。
　　所以所有有丧尸坑洞的国家都可以找美国进行报备，美国将会不惜一切代价分派军力去丧尸坑洞外驻守，保护一方平安。
　　说是这么说，但卧榻之畔岂容他人鼾睡，哪怕知道自己国家的国力是比不上美国的，埃塞俄比亚的掌权者们终归是不安心。
　　美国上校巴泽尔走入了军队会议室，这是这周第三次与埃塞俄比亚的总统秘书见面。
　　“巴泽尔先生。”
　　总统秘书上了来。
　　巴泽尔苦笑着迎了上去，跟着总统秘书行了一个亲切友好的贴面礼之后再分开。
　　“尼亚先生，我已经说过很多遍了，我们国家是处于人道主义来为贵国进行军事援助的，不需要贵国有任何的资源付出，也不需要签下不平等协议，甚至就在半个月前的联合国会议当中，联合国的五位常任理事国都签下了互不侵犯协议。”
　　巴泽尔摊开了手。
　　“就这样的情况下，贵国还是对我国不放心吗？”
　　总统秘书为难道。
　　“不，当然放心，只是这里毕竟是我们的边境线，身为国家的管理者，我总是要经常来看看，如果出现了一些我们双方都不希望出现的意外的话，我也能做个准备。”
　　巴泽尔真的不想说要是发生了自己这边都顶不住的意外，就凭埃塞俄比亚的军事水平也就只能以空间换时间了。
　　不过这些事儿也就只能想想，巴泽尔强压着不悦，平和的说道。
　　“那好，我带着尼亚先生到前线走走吧，希望尼亚先生能够明白我们的军事力量足够让所有意外都被扼杀在产生之前。”
　　朝着勤务兵看了眼，勤务兵立马出了去。
　　但勤务兵一出去，就有一位上尉军衔的军人跑了进来
　　“巴泽尔上校，安亚说他的真视之眼看到了丧尸坑洞内有高能反应，且在不断接近。”
　　巴泽尔一愣。
　　“高能反应？多强的？”
　　上尉看了眼尼亚，巴泽尔摇摇手。
　　“都是自己人，有什么不能说的。”
　　上尉撇撇嘴。
　　“上位黄金种的等级。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 我的眼睛

　　巴泽尔一滞。
　　但又极快的一喜。
　　这段时间以来，埃塞俄比亚的统治阶级时不时就要来他们这儿看一看，走一走，说些不好听的话，因为这次不是来打家劫舍，也不是对埃塞俄比亚的自然资源感兴趣的原因，美国国务院严令禁止自家军队的一切对本地平民的伤害，侵犯行为。
　　巴泽尔一直窝着火又不敢发作，现在好了，突然冒出了一个可以杀鸡儆猴的目标，就可给这些处于世界最不发达国家的家伙们看看世界最发达国家拥有的是何等毁天灭地的力量。
　　巴泽尔转过身，对着总统秘书尼亚说道。
　　“尼亚先生，前线阵地似乎出现了些意外，有一位上位黄金种级别的生物正在接近。”
　　尼亚一抖。
　　异化者是超越凡人的存在，而黄金种更是号称能够颠覆一个中小型国家政权的超强个体，至于上位黄金种，掀起风波来哪怕是大国都得头疼。
　　“这，这，这，不行，我得先通知总统，巴泽尔上校，能不能……”
　　巴泽尔哈哈大笑。
　　“慌什么，慌什么，只是能量反应是上位黄金种而已，具体战力可不说好。”
　　巴泽尔给自己的手下一个眼神，手下立刻心领神会道。
　　“但起码一般的灾厄种的实力是有的。”
　　巴泽尔不屑的哼了声。
　　“灾厄种就灾厄种呗，也不看看现在守在这地方的人是谁。”
　　巴泽尔握拳在胸，用力道。
　　“尼亚先生，既然你现在正好在这儿，我就带你去看看在我们美国的军力面前，哪怕是灾厄种异化者，都不值一提。”
　　巴泽尔强拉着尼亚出了门，门外已经停好了一脸军用越野车。
　　尼亚不放心道。
　　“巴泽尔先生，我，我还是先给总统……”
　　“哎呀，尼亚先生，就是一只小小的灾厄种异化者而已，出来了也就是被我们送回去见他娘的货，你这样大惊小怪的，要是你们总统听了你的话，进行了全国性的撤退，到时候撤退还没撤退完，灾厄种异化者就被我们打死了，你怎么和你们家的总统解释？”
　　“你们总统怎么和你们的国民，官员解释？”
　　尼亚面色一紧。
　　同样坐上越野车的上尉也宽慰道。
　　“尼亚先生，现在还不急，我们带你到了前线，等到真的出现了我们顶不住意外，你再通知你们家的总统也不迟嘛。”
　　尼亚苦笑着摇摇头，嘴上却说道。
　　“说的也是。”
　　越野车在十五分钟后抵达了战斗前线。
　　尼亚看到了整装列队的英武士兵，看到了一辆辆坦克，一架架放置着重武器的军用车，更不要谈士兵手上人手一把的轻武器。
　　非洲是个动乱的国家，尼亚担任总统秘书几十年，更是在这片土地见过军阀互殴，遮天蔽日的武器相互宣泄。
　　但搜遍记忆，那些在非洲列土封疆，自立为王的军阀，毒枭，国王们与这边的军人一比，竟都像是纸糊的。
　　哪怕只是被这些美国的职业军人围着，尼亚都能感觉到肃杀入骨的气氛。
　　巴泽尔下了车，一位穿着休闲服的年轻人走了上来。
　　巴泽尔立刻向仍被美国的军备力量吓住的尼亚说道。
　　“来来来，巴泽尔先生我给你介绍下，这位是我们军队的特级外派员，黄金种异化者，泰兰先生。”
　　泰兰对着尼亚点点头，就转回身子看向前线了。
　　巴泽尔一脸尴尬。
　　尼亚却朝着巴泽尔点点头表示理解。
　　不单单是他，这位泰兰对于巴泽尔也是一副爱理不理的样子，看得出并不是歧视。
　　巴泽尔只能看向身边的上尉，上尉拿出了手机，嘀咕了一些话之后前线战场便有引擎轰鸣声响起，围绕着丧尸坑洞的美国军人如潮后退。
　　黑夜之中，有四台巨大的阴影慢慢接近，随着进入探照灯的范围，尼亚看清楚了，是四台造型诡异，但每一条线条都充满了未来黑科技美感的炮台。
　　尼亚咂舌道。
　　“这，这是？”
　　巴泽尔自傲的介绍道。
　　“反物质炮，这次为了帮助贵国解决这一场世界级的灾难，我国可是不吝家底，把世界最尖端的军事武器都拿了出来了。”
　　上位笑道。
　　“有反物质炮在，什么黄金种，灾厄种也不就是一炮的事儿？”
　　巴泽尔应声大笑起来。
　　尼亚心中一冷，随即满脸落寞的盯着不断靠近的反物质炮。
　　自卑总是在对比之后，想想自己家连枪械都没办法全流程制造的情况下，别的国家已经能够制造反物质炮这种武器。
　　生而为人，为何会有差距。
　　“来了。”
　　泰兰突然开口，这位黄金种异化者眼眸之中散出了大量的光华，在黑夜之中简直亮起了两盏LED灯。
　　“距离抵达地面还有150米，100米，五十米……”
　　不足靠近的反物质炮台停住了，炮口慢慢对准了丧尸坑洞。
　　几秒后，一点微光从纯黑的丧尸坑洞窜出，落下。
　　丧尸坑洞外所有人的心中便是一紧，枪口，炮口，精神力异化者的精神力俱都对了过去。
　　从丧尸坑洞出来的生物好奇的朝着周围看了圈，便有美国军方的随军精神异化者叫道。
　　“不好，我的精神力被控制了，出来的也是精神异化者。”
　　眼睛亮的像个LED灯的泰兰皱了皱眉。
　　“等一下。”
　　泰兰的声音遍传四野。
　　“你是人？”
　　出来的家伙虽然脸上粘着一些莫名的东西，但泰兰的真视之眼能看得出对面人物的心跳。
　　丧尸是没有心跳的。
　　对面的人不回应，只是一对眼睛好奇的看着泰兰。
　　泰兰不悦道。
　　“这位没见过的小姐，我劝你现在最好说清楚你的身份，不然让我们感觉你不正常的话……”
　　话说到一半，泰兰猛然看向出来的人身后的丧尸坑洞，那地方已经飘出了哪怕在黑夜之中也极为显眼的黑暗。
　　泰兰发光的眼睛慢慢黯淡了下去，鲜血从泰兰的眼眶底下慢慢的流出。
　　“噗嗤”。
　　泰兰双眼爆出两团血花来，这位感知能力极为强大的黄金种歇斯底里的叫了起来。
　　“眼睛，我的眼睛。”
　　一旁的巴泽尔大叫。
　　“开炮，开炮。”
　　几声闷响，黑暗中出现了几团能将黑夜亮彻的光芒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 暴露

　　周恒飘了起来。
　　少年看着身后逐渐远去的火光不悦道。
　　“理贝斯曼你不抓几个人问一下我们在什么地方吗？”
　　刚刚从丧尸坑洞出来，周恒正盯着一个有上校肩章的家伙准备抓起来拷问一下现在的状况呢。
　　坐在自家死神背后的理贝斯曼低声嘟囔了几句谁都听不懂的话。
　　刚刚那么多人看着，理贝斯曼社交恐惧症瞬间就炸了，也懒得管能不能知道自己现在在哪儿，理贝斯曼就让自己死神带着周恒一起脚底抹油跑了。
　　“算了，走了就走了吧。”
　　周恒踩了踩自己脚下的死神后背，这托着自己和理贝斯曼的飞在半空的死神如今是一团漆黑色的云雾状态，看起来飞得慢，但刚刚的反物质炮炸起来的速度都没跟上死神飞的速度。
　　“你这召唤兽也太万能了吧，我看过他打过架，挡过兽王的战斗余波，还能变换物质形态，现在居然还能以这种方式飞的。”
　　周恒走到了理贝斯曼的身边。
　　“你别告诉我你家死神还能治疗，控制，承受伤害这类的能力。”
　　理贝斯曼偷摸摸的看了眼周恒，发现周恒也在看自己之后便猛然转回了头，眼泪便在眼眶内打转。
　　“周……”
　　理贝斯曼吸了吸鼻子，身子颤抖了起来。
　　周恒坐到了理贝斯曼的身边。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我，我把你，送到，到美国，你，你就去干，自己想干的事儿吧，我，我就不掺和了。”
　　周恒瞪大了眼睛，愤怒道。
　　“你要临阵脱逃？”
　　理贝斯曼脑袋低的更下。
　　“之前，之前我就，觉得，其实，赛特的想法没什么可以，被反对的，统一人类，统一世界，不是能让人类一条心，发展，发展的更快，更好吗？”
　　更重要的是，理贝斯曼从丧尸坑洞出来的时候看了看时间，前几天是鬼泣五发售的日子了。
　　阻止统一世界的邪神哪有玩鬼泣五重要。
　　周恒抓住了理贝斯曼的肩膀。
　　“好个屁啊，那个叫赛特的根本就是就想把人类当家畜养。”
　　理贝斯曼低声嘟囔。
　　“当家畜养有什么不好。”
　　每天能混吃等死还有游戏玩的日子已经是胸无大志的理贝斯曼最大的幸福了。
　　周恒服气了。
　　“少年，你这是被肮脏腐臭资本主义腐蚀的典型，是堕落的标准价值观，我觉得我需要给你进行一下思想辅导，用共×产×主义与自由主义的核心价值观来扭正你那扭曲的三观。”
　　理贝斯曼微不可查的嗤笑一声。
　　自己经历过多少心理医生了，他们有的是每小时5000美金的金牌医生，有的是治疗了大量精神病患者，堪称有大量金履历的心理学大师。
　　可他们都没用嘴巴把自己说服，身边的小虫子算得了什么？
　　周恒深吸一口气。
　　“理贝斯曼，你知道的，赛特既然要统一全球，那么肯定是要发动战争，肯定是要到处建立自己的势力，你知道这么做会发生什么吗？”
　　发生什么？
　　不就是会死很多人，会让很多人流离失所，会酿成很多人间惨剧吗？
　　但这些关理贝斯曼什么事儿？
　　这世上龌蹉的事儿多了，悲剧也多了，理贝斯曼努力不努力，愿意不愿意也从来不会妨碍这些悲剧发生。
　　既然如此，便让世界自己发展下去便好。
　　便让这个世界的悲剧自行消磨便好。
　　身边的女人到底是怎么回事儿，不会以为随便说些些每天都在世界各地发生的悲剧，就能让自己热血沸腾，激动不已，然后像个傻子一样高喊着为了正义与善良，再送人头去吧。
　　这是哪来的愣头青啊。
　　“一旦我说的这些事儿都发生了，巫师4会停止研发的。”
　　理贝斯曼身子一僵。
　　心中蓦然腾起了难以言说的惶恐。
　　周恒绝望的说道。
　　“不单单是巫师4，还有战神5，辐射5，上古卷轴6，血缘2，黑暗之魂4，都将无限期的延迟，想想你操纵猎魔人杰洛特在酒桌上和人打的一次次昆特牌，想想你带着自己的儿子去围殴北欧众神的拳头，想象你每次猎杀回来，防火女小姐姐摸着你的说，说要不要触及她的黑暗。”
　　周恒大声叫道。
　　“还有在血缘的梦境，人偶小姐姐看着满身是血的你归来，温柔的说善良的猎人的时候，被可爱的狗追，被热情好客的村民招待，被卑鄙的宫崎老贼一次次背叛的你，心里是不是有了那么一丝触动？！”
　　“还有那碗再也喝不到的洋葱骑士的元素汤。”
　　理贝斯曼双眸泛着水光。
　　周恒装作哽咽的说道。
　　“但是这些都没了。”
　　“因为战争，因为死亡，这些都没了。”
　　周恒抓住了理贝斯曼的手，激动的说道。
　　“难道，这些曾经带给你激动，眼泪，欣喜，痛苦，但又为之沉沦的东西，你不该去用生命守护吗？”
　　“你真的能容许这些东西在你眼前全部消失吗？”
　　理贝斯曼如遭雷击，全身止不住的颤抖。
　　“我，我，我……”
　　理贝斯曼感觉自己快透不过气了。
　　所谓的冷漠，其实也只是事不关己。
　　当真正触及到心里最柔软的那一块的时候，理贝斯曼已然不能自已。
　　但是还不行。
　　身边这个卑劣的，无耻的，又满心恶毒的小虫子根本就是和宫崎英高一个等级的大骗子。
　　骗自己说他从小丧父，他骗自己说他母亲背叛了他。
　　他骗了自己的同情，骗了自己的信任。
　　比优越感更不能忍受的就是欺骗。
　　理贝斯曼讨厌周恒。
　　但是，但是……
　　杰洛特，A大，奎爷。
　　要是都因为战争而消失了。
　　防火女小姐姐，白蜘蛛小姐姐，自己傲娇的咒术老师，还有那位一直在梦境等自己的人偶小姐姐。
　　如果都没了。
　　理贝斯曼心里一抽一抽的疼。
　　底下的死神突然在理贝斯曼的脑海里说了句。
　　“周从来没骗过你。”
　　理贝斯曼一愣。
　　死神继续发信息道。
　　“他是虫母。”
　　“由人类转来的虫母。”
　　理贝斯曼猛然看向周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 谋算

　　带着腥气的风从一号的耳边，鼻端拂过，微微的光芒从头顶渗下。
　　身旁的弗利耶抽了抽鼻子。
　　“好像有大量人类的气息夹杂着。”
　　一号微微一笑。
　　“这些能出产不死药的地方，肯定被人类金字塔最顶端的那一批人把持着。”
　　弗利耶点点头。
　　“嗯，应该是美国人了，我在进入冥界之前，一位美国少将就已经跟我说过，他们要全球布兵，把所有产出不死药的可能掌握在手里。”
　　头顶的光芒越来越大，微妙的精神力从身边拂过。
　　弗利耶摆出了战斗姿态。
　　“不用和这些被人类高层当成炮灰的家伙纠缠。”
　　弗利耶背后的翅膀立刻长大了一倍，还凑到了一号的身边夹住了一号。
　　“那好，一号我带着你去找母亲。”
　　弗利耶夹着一号冲出了丧尸坑洞，美国军人的叫喊声传了过来。
　　“放下武器，就地抱头。”
　　弗利耶仍旧振翅而起，半点也不顾人类军官的叫喊。
　　于是大量的子弹，地对空导弹，数发狙击枪朝着半空中的弗利耶射了过来。
　　却在弗利耶三米之外，撞上了一堵隐形的墙，这墙是如此的坚固，别说是飞到一半就没了力气的轻武器，就算是一发五十万美元的高精度地对空导弹，能将一辆坦克炸毁的反器材狙击，都没有让这堵墙裂开半分半毫。
　　被弗利耶夹在怀里的一号不由得点了点头。
　　虫族里面脑虫一直是处于虫母之下的管理阶级，不过也是因为脑虫拥有其他虫子所没有高智商，身体极为稚弱。
　　现在这巴别塔提供的哲人石却完美的弥补了这一点，而且从巴别塔内记载的炼金术来看，只要时间过得久一些，整个虫族的族群都将因为炼金术的存在而提升到一个极高的层次。
　　自己家的母亲果然雄才大略，一眼就看出了自家种族的弱点，再去柯那儿把能弥补弱点的神器给抢了过来。
　　还没等一号心里再对周恒赞美几句，天空之中就亮起了一白一清两道光芒。
　　这光芒左右夹击，朝着一号和弗利耶冲了过来。
　　弗利耶嗤笑一声。
　　下面的家伙还真以为自己这边是打不过就跑路了？
　　一号好心放你们一条生路，自己凑上来找死就怪别人下手狠了。
　　弗利耶与两道冲天的光芒相撞，唐军给予的罡气一冲，一清一白两道光芒连阻拦的机会都没有，便相继落地。
　　这下子没人追过来了。
　　弗利耶身子一低，将夹着的一号以诡异的姿势放到了自己的背上。
　　“母亲离得好像有点远啊，一号，我要加速了，你好好抓紧我。”
　　“先别去找母亲了，我们有更重要的事情要做。”
　　一号回头看了下渐渐拉远的美国基地。
　　弗利耶脑袋转了一百八十度，一对眼睛不解的看着一号。
　　“不去找母亲？”
　　“嗯，我不去找，弗利耶你分出三个分身，一个去找母亲，一个去和你之前有关系的美国军人那儿挖挖信息，另一个随我去找外援。”
　　弗利耶不解道。
　　“外援？”
　　一号叹了口气。
　　“弗利耶你什么都好，就是脑袋不会动，要是你能有这代母亲十分之一的思考能力，也不至于听不懂我的话了。”
　　弗利耶尴尬的笑了几声，小声的嘟囔道。
　　“要是我有一号你的脑袋，那你们脑虫还有什么存在意义。”
　　一号又朝着只能看到一点星火之光的美国军事基地的方向看了看。
　　“人类世界是很复杂的，他们不同于我们种族以一个领袖为首脑，也不如兽族那种谁强就愿意服从的强者至上，他们打不过就耍阴，玩不过就逃跑，得了势就嚣张，失了势就蛰伏，无论遇到什么状态，人类都有自己的应对方法。”
　　“简单来说，就是人类从来以自己的利益为先，这个美国得了不死药，一旦消息泄露出去，整个人类都会发生一场极巨大的利益冲突，甚至可能引起世界级的战争。”
　　弗利耶不解的说道。
　　“这些，那个，那个赛特说过了吧？”
　　“对，赛特说过，但他没说人类在这种可能灭世的矛盾之下一般选的不会是加深矛盾，而是相互妥协，将个人利益放大为集体利益，集体利益换为更多的团体利益。”
　　弗利耶歪了歪脑袋。
　　“一号，你这真的是在简单说吗，我怎么就听不懂？”
　　一号摇摇头。
　　“那我换个说法吧，就是美国会把不死药的信息通知人类世界各国的领袖，并表示愿意将不死药分享出去，以此将所有人类金字塔顶端的领导者拉入自己的阵营，以便于控制整个人类世界的舆论话题。”
　　“然后，矛盾又起来了。”
　　“既然到了一个阵营，那就需要切割阵营内既有的蛋糕，谁的蛋糕多一些，谁的蛋糕少一些都要在这个时候分清楚，一般来说肯定是国力雄厚的国家在这个分蛋糕的过程中分的越多。”
　　“放在过去，各个国家的实力都是摆在明面上的，就算有暗藏的底牌，也不会相差到哪里去，但是现在不一样了。”
　　一号看了看自己的手，那上面绑着绷带。
　　“美国拥有了两个可供复活的名额，弗利耶你觉得他们会复活什么人？”
　　弗利耶歪了歪脑袋。
　　“一号你心里有什么话就说出来好了，这样玩我有意思吗？”
　　一号放下了手。
　　“人类历史上的军事家，政治家，还是天才，智者，在如今的环境其实都没什么意义，但唯有强者，不论时代如何变迁，人类的价值观如何改变，他们的力量都不会失去价值。”
　　“美国会复活最起码是两位王者种的异化者，往高了算，甚至可能是两位上位王者种的异化者。”
　　人类世界才只有几位王者种异化者，美国一旦掌握两位王者种异化者，其国际外交的压力将提升到一个难以想象的高度。
　　而且两位上位王者种异化者其强大的实力也能杜绝很多分蛋糕的国家的小心思。
　　但这些都是人类世界的事儿，老虫子想的是。
　　“我们要抢走绷带，可能要对付两位上位王者种了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 见海皇

　　英国达勒姆郡。
　　一辆军用越野车停在了一栋钢筋混凝土楼的边上。
　　刚从前线阵地回来的尼桑少将揉了几下太阳穴便从自家的车上下了来。
　　开车的勤务兵说道。
　　“将军，需要我给你送点酒来吗？”
　　尼桑摇摇手。
　　“算了，算了，让我好好休息一下吧。”
　　尼桑叹着气走入了自己的房间。
　　在英国达勒姆郡呆了几个月，本以为以自己的才干脑子，开拓尚虚，守成无虞，但事情一件接着一件，那群该死的盎格鲁撒克逊人又极其喜欢搅屎，明明都已经答应了和自己国家合作，偏偏又到处煽风点火，这个不行，那个不行，这个是我的，那个你不许拿。
　　哪有身为同盟者的样子。
　　每每如此，尼桑总是会想起奎恩，这位肚子里装的绝对不是好水的家伙总是能想出一些恶毒下流的点子，尼桑一般不喜欢这种电子，但对付那群搅屎棍，尼桑不得不承认，如果奎恩能过来恶心他们的话，自己会很开心的。
　　可惜奎恩失踪了，连带着在虫族领地的两个本国军事基地，一位战略级的黄金种异化者，百亿的军事物资，全都消失不见。
　　这本该是让整个美国国会都该觉得心疼不已的损失，但没有一位美国议员提过这一茬，他们的回应仍旧是同一个，人不够，我给，钱不够，我凑，你们要什么有什么，只要把不死药拿上来，把白宫卖了筹钱都愿意。
　　整个美国高层都疯了。
　　偏偏尼桑非常认可这种疯狂，也很清楚自己阻止不了这种疯狂。
　　人在江湖，谁又能随着自己的想法走呢？
　　尼桑推门进入了自己的寝室。
　　这一进入，尼桑眼睛就是一瞪，他看到了自己的床上躺着一个人，老将军下意识的往后退了几步，手掌也摸到了放着手枪的腰间，但看清楚了躺着的人之后，尼桑转惊为喜。
　　“伯顿先生，你，你回来了？”
　　弗利耶从床上支起了半个身子。
　　尼桑欣喜的走入了自己的房门。
　　这位说是为了奎恩才加入美国军方的上位王者种，在奎恩失踪之后也很自然的失去了踪影。
　　很多人都在猜测伯顿是知道奎恩出现了危险，就到虫族领地去救人了，还有一些人斥责伯顿不懂规矩，军队哪是想来就来，想走就走的。
　　但无论如何，包括尼桑在内，都觉得伯顿的离开是自家军队的损失。
　　一位上位黄金种，哪怕在整个世界范围内都是注定的人上人了。
　　“那个，既然伯顿先生回来了，那么奎恩。”
　　弗利耶翻了翻白眼。
　　“找到了，但她现在不想回来，就把她留在那儿了。”
　　尼桑呵呵笑道。
　　“明白的，明白的，奎恩是不是觉得自己害了两个军事基地，要是责任摊在她头上她一辈子都翻不了身了？这点点大可放心，国家现在没心情理会出错的军人，正全力封堵丧尸坑洞呢。再加上如今人才匮乏，奎恩现在回来，不但不会受到斥责，说不定还能受到嘉奖，再委以重任。”
　　弗利耶下了床。
　　“我来这儿不是想听这个，我救出奎恩的时候，奎恩已经把某些很微妙的事儿跟我说了。”
　　弗利耶死死的盯着尼桑。
　　“尼桑少将不打算给我解释一下吗？”
　　尼桑眼珠子一转。
　　“这个……”
　　弗利耶啧啧两声。
　　“算了，你不说我就自己来吧，真是浪费了我这么多口水。”
　　尼桑悚然的看着弗利耶突然化作了一滩液体包裹住了自己。
　　半晌后。
　　弗利耶摸着下巴从尼桑的房间离开。
　　离开了不久之后，躺在床上的尼桑翻了个身。
　　老人家拍拍脑袋，刚才好像做了个梦啊，但具体是什么梦，有点记不得了。
　　世界的另一角。
　　一号站在海滩之上。
　　弗利耶站在一号的身边，一手摸着太阳穴，一边说道。
　　“我已经搜过美国将军的记忆了，他知道的不多，好像是说美国和英国已经建立了同盟，其原因是美国复活了一位英国的强大异化者。”
　　见一号不说话，弗利耶畏畏缩缩的说了句。
　　“要不，我再去英国的将军那儿收集点记忆信息吧，实在不行，我再去偷入英国的高层的居所看看，将这些记忆信息统合起来，应该会有我们想要的东西的。”
　　一号这才嗯了声。
　　老虫子也不看弗利耶，就紧紧的盯着波澜不断的海面。
　　海面起初看不到任何的异常，但波澜起着，起着，就有一团几乎看不出来的极小阴影在海平面下透出。
　　随着时间过去，这阴影越来越大，一直到足有百米见方的时刻，一条巨大的触手从海平面伸了出来，直直的朝着一号拍下。
　　弗利耶心中一荡，正想摆出战斗姿势，一号却用精神力联系道。
　　“别丢脸。”
　　一号的命令是绝对，弗利耶只能挺直了腰板任由看着这条触手从头顶落下，又在即将碰到自己的时候突然一个转弯，砸中了旁边的悬崖。
　　大片大片的石块落海。
　　一只足有百米之大的椭圆形头颅从海面上冒了出来。
　　数十只触手在椭圆形头顶的下方挥舞着。
　　这是一只章鱼，巨大的超过常识的章鱼。
　　一号笑着朝章鱼挥了挥手。
　　“波塞冬，好久没见了。”
　　章鱼精神力传了出来。
　　“最好一辈子不见，你这老虫子每次见我都没什么好事儿。”
　　一号爽朗的笑了几声。
　　“哦，我亲爱的朋友，你这么说可是会让我伤心的，你想想我都救过你多少次了。”
　　章鱼呸了声。
　　“我懒得跟你这条臭虫废话，说吧，把我找出来干什么。”
　　一号深深吸了口气，脸上的笑容下去了。
　　“这次的事儿可能有些麻烦。”
　　章鱼乐了。
　　“你要干的事儿哪次不麻烦。”
　　“那好，我要见海皇。”
　　章鱼挥舞的触手停止了，两颗大大的眼睛直勾勾的盯着一号。
　　气氛有些冷。
　　一号补充了句。
　　“我知道海皇的弟弟的下落。”
　　“你觉得这能作为和海皇见面的敲门砖吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 卖国贼

　　埃色俄比亚的夜空。
　　风声在耳边萦绕。
　　周恒觉得稍稍有些冷，倒不是身边的风带来的体温失衡，而是身边的理贝斯曼转过头来之后，露出了周恒从未见过的眼神。
　　周恒不知道这个眼神的意思，但他能感觉的到，这眼神让他很不喜欢。
　　周恒皱眉道。
　　“我脸上有什么吗，你这样看着我？”
　　理贝斯曼忙把头转到了一边。
　　“没，没有什么。”
　　她，她没骗我？
　　她，她是虫母？
　　心脏跳得有些快，理贝斯曼大口大口的喘着气。
　　要命的是周恒还贴了上来。
　　夜风之中，少女的体香在理贝斯曼鼻端萦绕。
　　理贝斯曼头皮发麻。
　　周恒是他第一个这么亲密接触过的异性。
　　“喂喂喂，我给你阐述了这么久的社×会×主义核心价值观，你难道就没被感动吗，你难道就没感觉到这份核心价值观伟光正的一面吗？”
　　理贝斯曼脸颊发红。
　　“我，我，我……”
　　周恒用力的拍着理贝斯曼的肩膀。
　　这怂的娘都不认识的怂货身体倒是结实，强化系黄金种的力道打在身上，是半点反应都没有。
　　“别我我我了，给我一句话，愿不愿意陪我一起去偷绷带？”
　　理贝斯曼吸了吸鼻子，眼眶红了。
　　虽然，虽然身边的小虫子没，没骗自己，而且，鬼泣，巫师，战神，辐射，血缘，暗魂都是理贝斯曼的心头好。
　　但是，理贝斯曼真的不想掺和到这一系列的世界级大事里面。
　　他一个有严重社交恐惧症的宅男，怎么就要去当救世主了。
　　“诶，理贝斯曼我听过你说过的吧，你母亲因为车祸死了，你还有个父亲的吧，你不想让你的父亲……”
　　理贝斯曼哽咽道。
　　“我父亲在三年前得癌症死了。”
　　周恒一撇嘴。
　　“当我没说，总之，总之你也是有亲戚的话，你想想你的妹妹，你的姐姐，那些对你好的亲人，他们要是被卷入了世界一统的战争之中……”
　　“我没有其他亲戚了，家里面就我一个。”
　　周恒愣了愣。
　　“这，这样吗？”
　　理贝斯曼抿着嘴，他不想说话了，但周恒靠的有些近了，呼吸喷在耳朵上，有点痒痒的。
　　理贝斯曼脑袋有点昏。
　　不，不该是这样的。
　　网络才该是他人生的一切，奎爷，杰洛特，A大，这些信手撕神的纯爷们才该是他敬仰的对象。
　　身边软绵绵，又很香的女孩子，算，算得了什么？
　　她比游戏好玩吗？
　　她比游戏忠诚吗？
　　她比游戏有趣吗？
　　理贝斯曼微微朝着周恒看了眼，这一看不得了，周恒的领口露了出来。
　　理贝斯曼看到了晃晃悠悠的两个弧度。
　　很有弹性，很柔软的样子。
　　“答应他吧。”
　　膝盖下的死神突然说了句。
　　“维持死亡的秩序，也是吾等的职责。”
　　理贝斯曼一颤。
　　“小，小死……”
　　死神的声音加重。
　　“答应他！”
　　半晌之后，理贝斯曼低下了头。
　　“好，好的。”
　　“我，我陪着周，去，去偷绷带。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“对嘛，这才是一个男人该有的选择嘛。”
　　朝着四周看了看，周恒从怀里摸出了从艾姆谢特那儿得来的绷带，又拍了拍脚下的死神脊背。
　　“死神大大，你能连同我的精神力吗？”
　　周恒瞬间就感觉到自己的脑海里有了一道外链的精神力。
　　少年深吸一口气，黑暗视界降临。
　　周恒以手上的绷带为因果律最初的线，朝着整个世界辐射了出去。
　　也不是去查其他绷带的信息，而是看了看其他的绷带所在的位置。
　　另三个点在周恒的黑暗视界亮了起来。
　　一个在数千公里外，另两个站在一起，正在一个方向停着。
　　需要找的是哪个不言而喻。
　　“朝着边走。”
　　周恒将感应到的位置发送给了死神。
　　死神身子一转，朝着周恒指出来的方向飞了过去。
　　约莫是飞了半个小时。
　　周恒的手机突然响了起来。
　　是艾瑞打来的。
　　周恒放开了放在理贝斯曼肩膀上手，接了过去。
　　理贝斯曼一脸失望。
　　“周，你在哪儿？”
　　周恒看看四周，苦笑道。
　　“嗯，那个，在上高中的时候，我地理一直不怎么好。”
　　手机对面的艾瑞叹了口气。
　　“算了，先不说这个，周，我刚刚用手机联系过我国的政府了，你知道他们对我说了什么吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“跟你说不死药又给什么人吃了，赚了多少钱？”
　　“是就好了，我现在是王者种异化者了，这个消息一说，是国家首相亲自来和我沟通的，我原以为她听到我成为了王者种异化者会很兴奋，但结果她并没有我预料中的那么高兴。”
　　“后面我根据国家首相的提示，在当地找到了我们英国的地下组织，在架起了量子通信渠道的情况下，首相才和我说了这一段时间发生的事儿。”
　　艾瑞的声音软了下来。
　　“那两条能起死回生的绷带用来复活人了，复活的人很微妙，我目前所知道的，只有一位，开零之主，达尔文。”
　　周恒一歪脑袋。
　　“达尔文，你们英国对生物学感兴趣了？”
　　“别闹，达尔文是上个世代最强异化者，神权社会转为科学社会就是因为他一对肉拳打出来的，战斗力极其强悍。”
　　“当然不只是这些事情。”
　　艾瑞语气之中透着无奈。
　　“那个，周，我可能不能站在明面上来帮你了。”
　　周恒一愣。
　　“诶？”
　　“英国是我的祖国，我的家庭，我的亲属都在英国生活，现在整个英国政坛都是压在达尔文和不死药上的，我不能，也不允许对不死药的事儿做出正面的反对。”
　　“我不能当个卖国贼。”
　　周恒苦笑。
　　“我明白了。”
　　当初在虫族领地和美国军队对上的时候，沐原就说过，艾瑞身上背负的和他不一样。
　　有些事儿沐原可以做，理贝斯曼可以做，艾瑞不能做。
　　艾瑞又着急道。
　　“当然，明面上不能做，私底下，我还是能做的。”
　　“关于这段时间发生的事儿，达尔文的资料，还有其他能够帮助周你的，我都会尽力收集再交给你。”
　　顿了顿，艾瑞再说道。
　　“周你帮我个忙，把我这段时间所有跟你联络的信息全部抹掉，别让别人查到我和你的联系，不然我们都会有麻烦。”
　　周恒在黑暗视界用因果律抹掉了自己与艾瑞的联络信息。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 歌声

　　周恒叹息着将手机从耳边拿下。
　　在这月光满布的环境之下，周恒看到了地平线外缓慢出现的海。
　　咸腥的海风从脸颊两侧拂过。
　　少年有些微妙的转过了头，看向了理贝斯曼。
　　“怎，怎么了？”
　　理贝斯曼都不敢去周恒的脸。
　　“刚刚我和艾瑞说的话你听到了吧。”
　　理贝斯曼点点头。
　　“知道吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“我们这次敌对的，差不多是整个世界了。”
　　赛特跟周恒说过，他会用不死药在人类世界掀起足够的矛盾，等到世界级战争掀起，他将会以救世主的身份出现，建立他政权与神权统一的王朝。
　　周恒那时候还在想，世界上蠢人多，聪明人也不少，这位赛特恐怕有点想当然了。
　　但事实上，是周恒太相信人类的品行了。
　　为了不死药，人类高层已经疯了。
　　理贝斯曼低下头。
　　“或许，我们把赛特的计划说出来，可能，可能让各国政府的首脑们明白这只是一场阴谋，然后……”
　　周恒按下了耳畔弗利耶放入的寄生体。
　　一号的声音传了出来。
　　周恒照着一号说道。
　　“没用的，不死药是真的不死药，它确实能让人从有限的岁月转为无限的人生，再加上赛特本身并没有毁灭世界的意思，他那政权和神权统一，建造万世不拔的王朝的想法，几乎是所有统治阶级的梦想，你信不信他只要把不死药和未来的宗教高层的身份一同交出来，不说八成，至少有一半野心家就愿意给赛特卖命。”
　　理贝斯曼弱弱的说道。
　　“那，那我们就把他，说成，说成毁灭世界的，恶，恶魔，反正，反正各国领袖，也没见过，赛特，随我们，怎么说。”
　　周恒学着一号轻蔑的笑声笑了几声。
　　“你这些说法，只要赛特塞几个人到人类政府说清楚他的想法，立刻就能扭转。”
　　理贝斯曼唔唔咿咿的响了几声。
　　“好了好了。”
　　周恒又拍了拍理贝斯曼的肩膀。
　　“别扯这么多了，人类的政府是由大量的成员和政治家组成的一个团体，就算某些人明白了赛特是在开历史倒车的行为，也架不住所谓的民主扯后腿的做法。”
　　“你信不信为了谈论支持赛特还是反对赛特这一个话题，人类政府就要扯皮上一个月的时间，一个月的时间，兽王都够被赛特扒皮抽筋，放上盐腌等过年加餐了。”
　　理贝斯曼罕有露出了心有戚戚焉的样子。
　　他当然知道自己国家政府的行政效率，毕竟自己家附近那条到处都是裂纹的泊油路三年前就由本地市长牵头说要修了，结果到现在都没讨论出个方案来。
　　所以到最后，终究还是只能靠自己。
　　理贝斯曼哭丧着脸抽了抽鼻子。
　　这拯救世界的任务怎么就落到他头上了，这世界人这么多，凭什么要他这个是死宅男去担这个责任。
　　这世道也太不讲道理了。
　　底下。
　　无尽的海面之上，出现了些许的灯光。
　　是一辆辆的巨大游轮透出来的。
　　微妙的音乐声与欢笑声沉浸在咸腥的海风里，有种微妙的人间烟火味。
　　理贝斯曼又抽了抽鼻子，随即咽了口口水。
　　周恒脑袋朝下，不断接近的游轮散出来的光芒在少年的眼中亮出一道道的反光。
　　周恒心里突然柔软了些。
　　应该怎么说呢。
　　周恒小时候，还在那位赌棍父亲的照顾下的时候，偶尔听过自家父亲还不是赌棍，还是在众人艳羡的音乐天才那一段时间，与自家绘画天才的母亲结婚之后去过很多地方度蜜月。
　　有嵩山少林寺，有海南天涯海角，还去过妈祖庙拜神，去过武当山见张真人神像。
　　其中最美好的是坐在游轮上，跟着妻子在船头，学着泰坦尼克号两位男女主角最有名的张手迎风的姿势，大喊着一辈子不离不弃，生死相依。
　　当时正是早上，阳光从海平面的镜头挥洒出来，最终抚到两位本以为可以一辈子在一起的男女身上。
　　两人都觉得自己的爱情在这一刻得到了升华。
　　说着这段记忆的时候，父亲喝着酒，一边哭一边说山盟海誓都是假的，刻骨铭心都是骗人的，说好一辈子在一起，结果现在还不是分开了。
　　骂着，哭着，说着，父亲最终哼起了一首歌。
　　这歌按父亲的说法，是他在海上与自家的母亲山盟海誓后，专门给自家母亲写的情歌。
　　这首歌节奏舒缓优雅，又极为细腻真挚，这也算周恒少数的，能在自己恶劣龌蹉的赌棍父亲身上，看到自家父亲曾经的辉煌的机会。
　　记忆于此，周恒忍不住哼起了自己父亲写的歌。
　　想象着自己的父亲，母亲，在海洋大日腾起的一刻，一对男女站在船头，张开手说着山盟海誓的场面。
　　美好总与痛苦相邻，歌声有多美妙，感情有多真挚，现实就有多讽刺。
　　人生无常。
　　不知道什么时候起，理贝斯曼转头看向了周恒。
　　理贝斯曼是个伪音大师，很自然就听出了周恒唱歌的时候转折颤音都极为熟练融洽，更重要的是歌词之中带着感情。
　　轻轻松松就把理贝斯曼带到了歌曲之中想要表达的情绪之中。
　　引起共鸣是艺术的基础。
　　身边女孩子的基础非常扎实。
　　最后一个音节吐出，周恒合上了嘴。
　　另一边的理贝斯曼眼放精光的小声说道。
　　“这，这首歌好好听。”
　　周恒微微一笑。
　　“不过，这，这歌应该是写爱情的吧，而且是幸福的爱情的那种，为什么周你唱出来总有种哀伤的感觉？”
　　虽然用哀伤的语调唱着甜美的歌也有一种微妙的感触就是了。
　　周恒不解道。
　　“哀伤？”
　　“嗯嗯，唱到后面，我觉得周你都要哭了。”
　　周恒别过头。
　　“那是你的错觉。”
　　理贝斯曼不服气了。
　　“我，我虽然不喜欢和人接触，但是，但是我很敏感的，尤其听歌看电影的时候，我，我是很容易……”
　　周恒转移话题道。
　　“快到海岸线了。”
　　理贝斯曼朝着海平面尽头看了过去。
　　他是没看到什么，不过脚底下的死神将一千多公里外的海岸线交给了自家召唤主看。
　　同时，也将周恒转过头后，眼眶发红的样子发给了理贝斯曼。
　　理贝斯曼微微触动。
　　该说是落寞呢，还是孤独呢，总之理贝斯曼觉得，自己可能理解周恒。
　　因为在母亲死去后，理贝斯曼经常在镜子里看到自己流露出与周恒一个样子的表情。
　　周的过去比自己还痛苦。
　　但他仍然阳光。
　　真是个好女孩。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
创世

第一章 无人理解

　　伊娃又看到了那一片由玻璃制作的金字塔。
　　身边的同学脑袋靠到了伊娃的肩膀上，无奈的说道。
　　“我今天本来打算去吃一家新开的中式美食餐厅的，听说那个餐厅的大厨是真正的中国人大厨，做的菜有中国哲学的底蕴，我的非死不可的都快被这位大厨给刷爆了。”
　　伊娃将同学的脑袋推到了一边。
　　“安娜你这家伙已经旷课好几次了，这次要是再在艺术鉴赏课上旷课，老师会让你留级的。”
　　名为安娜的少女嘟囔了几句，满目的愤怒便转向坐在校车最强方的一位雍容贵妇。
　　“迟早有一天，我要制作出让康妮老师都愿意低三下四来求我帮她设计衣服。”
　　伊娃轻声的笑。
　　“那你不去巴黎国际时装艺术学院真是可惜了。”
　　安娜嘻嘻的笑。
　　“一样的，一样的，美术学得好，以后转服装设计，转艺术设计都行，而且比单纯的服装设计，艺术设计更吃香。”
　　校车停了。
　　伊娃的视线正好对上了被阳光直射的巨大金字塔入口。
　　恍然间，她看到了菲利普二世站在站在他修建的简陋城堡前，笑着对身边的人说，以后他的财宝，档案，战俘和猎犬都将于此居住。
　　又有查理五世，不知道出于什么心思，将这座近乎于仓库的城堡选为王宫，于是在日后的350年间，这栋建筑不断被扩建，整修，各路王公贵族于此夜夜笙歌，挥霍过去历史的风霜，留下一段段的传说。
　　岁月流到16世纪，这座建立了数百年的建筑被当时的王，弗朗西斯一世下令拆除，再命令建筑师皮尔·莱斯科重新建造一栋崭新的建筑。
　　这位王还很自恋的在建好的建筑中留下了自己的自画像。
　　直到弗朗西斯一世的儿子，亨利二世继任，又将一世破坏的建筑部分修建起来。
　　一直到亨利四世，这座宫殿最壮观，又最有观赏性的部分，大画廊于此诞生。
　　随后便是大量岁月的积累。
　　一直到路易十四的时代，这位在法国历史上在位时间最长的太阳王已经不满足于自己国家的艺术，意大利的，法国的，英国的，只要是优秀的艺术品，这座建筑都都愿意收拢，因太阳王对于建筑与艺术的过度痴迷，导致国库空虚，引起了基层人民的不满。
　　最终被大革命的革命者们于卢浮宫“竞技场”的断头台下殒命。
　　三年后，这座建筑正式对外开放。
　　这种开放一直延续到法国历史上的著名军事家，拿破仑的到来。
　　车门开了，在车头的雍容妇人开口道。
　　“可以下车了。”
　　雍容夫人最先下了车。
　　在她身后，一位位年轻男女下了车。
　　安娜与伊娃跟在人群后下了车，又跟着雍容妇人进了过往不知道多少次的快速入口。
　　与室外明亮的日光不同的光线笼罩住了伊娃的身体。
　　伊娃又恍惚了。
　　在这凝聚了岁月与艺术的建筑之中，伊娃感觉整个法国，哦不，欧洲的历史都在此刻凝聚。
　　那些过去的，死亡的，已然消逝在的，该记住的，不该记住的，全都在这建筑之内保存着该有的感情。
　　很多人来这儿观赏艺术品都只是为了能在出去之后吹嘘，但伊娃这些人不一样。
　　作为巴黎国立高等美术学院的学生，她们不但看艺术品的本身，还看历史，还看当时的社会，还看艺术品的作家们的辉煌与艺术的更迭。
　　很多时候，伊娃都觉得自己看的艺术品是活着的。
　　哪怕历史已经过去，哪怕艺术的制作者已经没了存在，但这些艺术品都将那些过去了的，失去了的，带给了后人们观看。
　　另一种方式的永垂不朽就该是如此了。
　　所以伊娃喜欢艺术，敬仰艺术，更迫切的希望借着艺术，也让自己和那些大艺术家一样，永垂不朽。
　　进入卢浮宫之后，便是自由活动。
　　由雍容妇人领导的学生们一下子散开，身边的安娜说了句想去东方艺术馆，这与伊娃的想法相违背，便拒绝了。
　　安娜就这么离开了。
　　卢浮宫共分希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕刻馆和装饰艺术馆六个部分，又分黎塞留馆，叙利馆，德农馆。
　　这地方伊娃已经全部走过，对于任何一件艺术品不说耳熟能详，但也能说出个道道来。
　　此刻便不着急去看那些已然看过一遍的艺术，只走向了德农馆二楼。
　　卢浮宫镇馆三宝之一的胜利女神像便在这段路上出现在了伊娃眼前，这座即便没有头颅，身上还有多处残缺的艺术品仍旧在掀动的翅膀之间展现出一派浓郁的生命气息。
　　仿佛随时都可能振翅而去。
　　赞叹一句古代雕刻大师的手艺，就沿着记忆中的路线往上，抵达了德农馆二楼。
　　伊娃的心情不由得激动了起来。
　　卢浮宫镇馆三宝，有两件都是残躯的雕刻，因其残缺美能够带给人无数的妄想的原因，天然就压过了其他艺术品一截。
　　但有一件，没有残缺，没有损伤，就是有无数的疑团汇聚在身，又兼某位艺术大师天天向遇到的人宣扬这是他平生最完美的艺术品的关系，而被世界瞩目。
　　《蒙娜丽莎的微笑》，不论是性别，年龄，出身，还是绘画的技巧，色彩的运用，都处于谜团的艺术大作。
　　据传还有人从画中找到了一些神秘的数字。
　　不要这些都不重要了，身为艺术生，主要还是看这幅画的艺术造诣与时代背景。
　　再借着这幅画幻想在过去那一段段激昂热血的历史。
　　伊娃很快看到了《蒙娜丽莎的微笑》的侧影。
　　少女兴奋的加快了脚步。
　　本来这副卢浮宫镇馆大作日常都是有大量的观赏者聚集的，但今天有位微妙，伊娃就看到了一位穿着古典西服的英俊男子站在《蒙娜丽莎的微笑》之前，神情专注的盯着这幅画。
　　伊娃走到了男子的身边，男子微微转头。
　　伊娃点头致意，又走到了男人的身边，抬着头端详着这位能让整个世界的艺术家都为之疯狂的女人。
　　“你很喜欢这幅画吗？”
　　身边的男人突然开了口。
　　伊娃嗯了声，头也不回的说道。
　　“如果我这辈子，能画出这样一幅画，就算是画完了就死，我也认了。”
　　身边的男人轻笑了几声。
　　“小姑娘，你人生还长着，花花世界还没享受够，怎么就会愿意为了一副话就死了呢，这太不值了。”
　　伊娃转过脑袋，用一脸你根本什么都不懂的眼神盯着身边的男人。
　　“你根本不懂我的追求。”
　　身边的男子回应。
　　“你也不懂生命的意义。”
　　伊娃瞪大了眼睛。
　　“生命与艺术相比，我宁愿选择艺术。”
　　身边的男子开始摇头。
　　“真理并不是唯一，何况还不如真理的艺术，小姑娘你有没有想过，人类的艺术可能只是人类这个族群自娱自乐的东西，古代的东方有个故事，有一位艺术大家对着一头牛弹琴，结果牛连反应都没有。”
　　“我丝毫不怀疑那位艺术家的艺术修养，但我怀疑艺术这个词汇，到底有没有切实的意义。”
　　伊娃一滞，恼怒道。
　　“这根本就是纯粹的物质主义者的无知思想，我承认这个世界是物质世界，但人类之所以高于其他生物，就是因为我们是有精神追求的，而将这种精神追求深化，那就是艺术，这位先生你这样否定人类的精神追求，和唾弃人类现在的文明有什么区别？”
　　“我并没有唾弃人类的艺术，小姑娘。”
　　男子朝着伊娃眨了眨眼。
　　“我只是觉得人类的艺术太过于浅薄与狭小，单纯只能感动人类自己这个族群的东西并没有如你想象的这么重要，我认为的艺术，就该是不论族群各异，不论理智与否，不论有否思想，都该能感受到的，那种强烈的美。”
　　男子握拳在胸，激动道。
　　“所有一切都能感受到的美。”
　　伊娃像是看着疯子一样看着男子。
　　“你这艺术的概念，怕是达芬奇都做不到。”
　　男子哈哈大笑。
　　“对，他是做不到，所以死了。”
　　伊娃不服气了，达芬奇可是她的偶像，对面这货到底有什么自信，居然在读出达芬奇这个名字的时候，满嘴的轻蔑不屑。
　　他配吗？
　　“但达芬奇仍旧是世界上最伟大的艺术家，比我，比先生您高出不知道多少个层次的艺术家。”
　　“哦不，还不单单只是艺术家，达芬奇先生还是发明家，医学家，哲学家，地理学家，博物学家，人类世界一切的职业似乎都能在这位万能之人身上找到，他是人类世界上公认的，最接近完美的人。”
　　“可他仍旧是失败者。”
　　陌生男子转头看向了《蒙娜丽莎的微笑》的图像。
　　伊娃火了。
　　“达芬奇哪里失败了，先生你不知道这个世界上多少艺术家将达芬奇当成毕生的偶像吗？”
　　“偶像没用，憧憬与崇拜是离真相最遥远的接近方式。”
　　“达芬奇死了这么久，你们憧憬了，崇拜了，但没有一个人理解达芬奇。”
　　陌生男子指着《蒙娜丽莎的微笑》。
　　“就像没人理解这一副《蒙娜丽莎的微笑一样》。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 猴子都比你强

　　“等等。”
　　伊娃一脸古怪。
　　“就像没有人理解《蒙娜丽莎的微笑》一样，这位先生，我怎么从你的话里面听出了好像你理解《蒙娜丽莎的微笑》的意思。”
　　只有真正理解某一样事物，才有资格说其他人都是错的，不过就伊娃的认知来说，一般有这种思想的大部分是某位眼界极低又自以为是，将全世界的人都想象比他还笨的笨蛋的白痴。
　　这也符合身边的男人刚刚的言论。
　　明明看着身边的男人穿着挺有古韵的，肚子里全都是草包吗？
　　男人摸摸下巴，笑道。
　　“如果我告诉你，蒙娜丽莎不是个女人……”
　　伊娃嗤笑一声。
　　还以为身边的男人有什么高见，也不过就是些陈词滥调罢了。
　　“是男人对吧，这点我老师也说过。达芬奇是位相当有名的同性恋者，就这样一位性取向迥异于一般人的伟人不能说他就不能欣赏异性的美了，事实上达芬奇的《圣母玛利亚》就展现出过这位大艺术家对于女性柔美的赞赏。但他一辈子拿着一幅画到处说这是他最完美的艺术品，以至于有人说蒙娜丽莎是达芬奇的情人，爱人，这就和达芬奇的性格有些不符了，所以我老师倾向于蒙娜丽莎是位男性。”
　　身边的男人摇摇头。
　　“可也不是男人。”
　　伊娃一愣。
　　身边的男人笑道。
　　“人类是残缺的，如果小小姐对于人类的神话历史稍稍有那么一丝了解的话，那就应该知道，上帝在伊甸园里以亚当的肋骨造女人，于是很多神父都说女人是从男人的肋骨出生，但这种理解是错误的。”
　　“事实上太多的证据表明，强大的神灵，包括创世的神灵都是两性俱全的存在，比如希腊原始神神王法纳斯，他便是双性之神，再比如新西兰代表天兰吉男神与代表地的帕帕女神在最初的时候是拥抱在一起的双性状态，在印度之中，还有湿婆与其妻子雪山女神两位一体，雌雄共生的雕像。”
　　“双性是神灵的特征之一，而且是相当高位的神灵才能拥有的特征，更是完美圆融的表现。所以上帝在伊甸园创造夏娃并不是说创造女性，而是将原本就代表着双性一体，近乎于神的亚当的性别拆分开，于是亚当失去了圆融完美，于是亚当，夏娃就从伊甸园下坠，变为了人类。”
　　男子慢慢转头看向了伊娃。
　　“我们本来完美，但被神灵拆分了神性，以至于变为了如今的残缺。”
　　男子再回头看向了《蒙娜丽莎的微笑》。
　　“时隔不知道多少年，达芬奇补完了这种完美，蒙娜丽莎，就是未被上帝拆解神性的亚当，便是那位两性俱全的，最完美之物。”
　　伊娃眨眨眼睛。
　　她觉得身边的男人说话挺有意思的，虽然这种说法大部分都是一家之言，没有任何实际的证据可以证明就是了。
　　“这位先生您的说法真有意思，不过关于《蒙娜丽莎的微笑》的真相如何，恐怕除了达芬奇之外，就没人知道了。”
　　言下之意，伊娃是不相信男人的说法的。
　　男人也不介意，就呵呵一笑，再看了眼《蒙娜丽莎的微笑》之后转身离开了。
　　卢浮宫外。
　　塞纳河北岸一个人流密集点。
　　约莫从三天前开始，就有一位穿着古典西服的男人每天准时在这地方拉小提琴。
　　作为世界艺术之都的巴黎，卖唱，卖画，卖各种艺术制品平凡到已经到了日常的地步。
　　各个巴黎的居民也习惯走路的过程中走走停停，听卖唱的，看卖画的，觉得有趣的就投上几个硬币，要是真的有压出一般水准之上的表演者，说不定还会拿手机录下，发到自己的非死不可上，指不定表演者什么时候就火了。
　　就比如这位在三天前抵达的古典西服男，有好事者把他的小提琴曲录下来发到网上，第二天这位古典西服男就有了不小的人气，第三天已经有密密麻麻的人围在他的身边听曲。
　　当然这么高人气的原因并不是说这位古典西服男拉的小提琴有多好听，仅仅是因为这位古典西服男一脸庄重严肃，动作轻柔优雅，但拉出来的小提琴曲错漏百出，极容易挑毛病。
　　于是一堆人就围在这古典西服男的身边拍一段，再跑到旁边，听水准之上的表演者拉一边，做个对比发到网上，顿时就能引来一大批好事者批评嘲讽，哀叹一声如今的艺术凋零，业界药丸，没个本事的都赶出来卖唱了，顺便再抖抖自己的优越。
　　网络时代便是如此。
　　一曲小提琴拉毕，古典西服男将脖子上的小提琴放了下来。
　　周围顿时一阵哄笑，不过哄笑之外，不少得了优越瘾的人还是很利索的掏出了硬币，朝着古典西服男放在自己身前的帽子里丢了进去。
　　硬币交错的响声交织成一片，古典西服男咧开了嘴，不枉费他辛辛苦苦的拉了半小时小提琴。
　　今天是又有钱喝红酒，吃鹅肝了。
　　低下身去捡已经堆满了纸币，硬币的帽子的时候，一道阴影突然覆盖到了古典西服男的面前。
　　古典西服男抬头看了看。
　　是一位同样穿着古典西服的男人。
　　这男人一脸鄙夷的说道。
　　“丢人。”
　　古典西服男一怒。
　　“丢什么人，你看看周围一圈拉上几个小时，唱上几个小时才能拿几点钱，我这才半个小时，观众就恨不得拿钱把我堆起来了，这不就表明观众很喜欢我表演的艺术吗？”
　　新来的男子一乐。
　　“我抓只猴子，要猴子在这些人面前翻跟斗，挨个讨钱他们也能拿钱把这猴子埋了。”
　　古典西服男怒了。
　　“你说我是猴子？”
　　新来的男子挑挑眉。
　　“你拉小提琴的技术和猴子也差不多了，哦不，我抓只猴子来，给它训练个一星期都能比你拉得好。”
　　古典西服男额头青筋一爆，怒道。
　　“嘴上说谁不会说啊。”
　　新来的男子冷笑一声，伸手抓过了古典西服男放在一边的小提琴。
　　“现在，就让你看看什么叫艺术。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 比你好

　　当小提琴入手，新来的男子就很清楚了，这不是自己那个时代的乐器，或者说，自己那个时代与这个相似的乐器也与手上的乐器相距甚远。
　　这不奇怪，乐器总是随着时代的变化而变化着的，复活之后，新来的男子就尝试过使用现代钢琴，现代电子琴等一系列的崭新乐器，还听了近代的音乐，找齐了不同音乐流派的风格。
　　结果让新来的男子既激动又感动。
　　在过去几乎贴上了上流阶级标签的艺术如今已经进入了社会基层的生活，虽然这让艺术失去了本身的神圣性与神秘性，但毫无疑问，当参与艺术的人越多，市场越大，艺术的发展才能真正的推动起来。
　　就如同现在在卢浮宫外的街道上，哪怕是最底层的社会民众，都愿意为音乐与绘画驻足脚步，欣赏这能带来情感共鸣的美好。
　　新来的男子先拉动了第一声琴弦，细微的感知触及到了手指。
　　一时间无数的经验涌了上来。
　　新来的男子曾经与一位堪称大师的法国厨师当过朋友，这位法国厨师对着新来的男子自豪的说过，人的天分是可以培养的。
　　在过去，这位法国厨师只知道吃菜，切菜，等吃菜吃多了，法国厨师就能分辨出菜肴的味道寡淡，欠缺与否，再吃的多一些，就能分辨材料的新鲜，甚至大脑之中能够直接得出这种食材能过和哪些食材配合，又可以用何种烹调方式来调制口味。
　　可以说在吃到食材的第一口起，法国大厨就已经得到了接下来该怎么做菜的复数菜谱。
　　切菜更不得了，起初只能压着手臂切，后边切得多了，光是一摸食材，就能知道食材的纹理，哪些地方容易切，哪些地方不容易切，再多了些，就可以把有嚼劲的食材切成柔嫩的，把柔嫩的食材加工成有嚼劲的。
　　甚至到了最后，光是手掌一摸食材，就能感知到食材的口感，口味。
　　大师学东西和学徒学东西是不一样的，学徒学东西要从山脚往山上怕，极为费力，大师因为有庞然的经验作为支撑，学东西是朝着台阶往下走，甚至可能还有缆车作为辅助，极为轻松。
　　所以很多大师学一遍，甚至看上一眼就能琢磨出自己想学的东西的大概来。
　　新来的男子才刚拉了一遍小提琴，便将小提琴的表扬方法琢磨出了个八九不离十，再想想最近一段时间看的现代合唱团的小提琴师的控弦方法。
　　只在五秒后，便有一声极为刺耳的从小提琴的琴弦上传出，周围的民众注意力没有意外的被吸引了过来。
　　新来的男子心里默念着曾经听过的一段曲子的节奏，手指自如的在小提琴琴弦上滑开，顿时就有一条声乐之河从新来男子的手中流淌而出，冲击到了周遭所有人的耳畔。
　　每个音乐家都是不一样的，但乐曲是一样的，新来的人尚在年幼之时就曾经问过自己的老师，既然乐曲都是一样，那么只要保证自己不弹错，不唱错，就是合格的音乐家了吧？
　　当时的老师哈哈大笑，拍着自己学生的肩膀笑着道。
　　真正的艺术家分两种，一种弹什么就是什么，能把乐曲的精髓发挥的淋漓尽致的，另一种就是弹什么都是他自己，不论什么乐曲，都能以自己的风格，思想去表演的。
　　这两种无所谓谁上谁下，谁优谁劣，但重要的就是情绪的表达。
　　艺术是欲望的延伸，但比欲望的直接而恶劣而言，艺术更为委婉雅致，更容易让人接受。
　　新来的人便将自己的欲望泼洒到了手上的琴弦之上。
　　有对于波澜壮阔的世界的赞美，有对于自己的学生吉安.贾科莫.卡缇的喜爱，对于那些抖落他的私生活的男模的愤怒，对于艺术的向往，对于神学的痴迷，对于人体的眷恋。
　　以及在最后的，对于完美的执着。
　　而这一切的一切都汇聚在手指之间，又被小提琴琴弓拉出。
　　庞然的情感覆盖了音乐浅薄的音节，单单一首曲子已经全然无法负荷新来者的情绪涌动，于是莫扎特的《G大调小夜曲》，《彪德西的牧神午后前奏曲》，贝多芬的《战争交响曲》，巴赫的《G弦上的咏叹调》翩翩而来，又默默离开。
　　一位位音乐大家的心血信手拈来，一段段精巧美妙的音乐章节游荡串联。
　　本就相异乃至于迥异的节奏，调子，演奏方式在新来者的手上如同精心整合又训练过无数次一般，演奏之间不带丝毫的生涩，又纯熟美妙。
　　当情绪拉动了最后一个章节，新来者喜极而泣，两行清泪从眼角滑落，新来者放下了小提琴，直直的向着所有观众鞠了一躬。
　　全场寂静，没有人发出声音。
　　新来者也不要钱，就笑眯眯的走到了蹲在一个角落，脸都变成了黑色的古典西装男身边。
　　“哼，看起来我和你的音乐造诣确实有一段尚且无法匹敌的差距。”
　　新来的男子笑着摇了摇头。
　　“说的好像你以后就能追上我似的。”
　　新来的男子绕过了古典西装男，走入了一条小道，古典西装南哼了声，跟在了新来的男子身后，一起离了开。
　　走了几百米，才有一阵阵惊呼声与能把手掌拍烂的鼓掌声响起。
　　新来男子朝着声音传来的方向看了看，又看了看身边的古典西装男。
　　古典西装男总算不犟嘴了，就不忿道。
　　“好歹是文艺复兴三杰之一，和我这样的生物学家比这个，赢了有什么好炫耀的。”
　　新来男子哈哈大笑。
　　但笑了几声，男子就停止了脚步，还朝着头顶看了看。
　　古典西装男明白了，便朝着正前方说道。
　　“来了就来了吧，遮遮掩掩的干什么，你不想见我们，我们就在这儿等了一个星期，还不能表达我们友好的态度吗？”
　　一声从不远处而来叹息。
　　随后便是一位西装革履的中年人从小道尽头出了来。
　　古典西装男点头道。
　　“法国总统？”
　　中年人苦笑着点了点头。
　　“这边不好说话，我正好给两位准备了一顿丰盛午餐，我们一边吃，一边聊吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 代天寻狩

　　法国总统卡尼亚领着两位客人进入了一间包间。
　　待两位客人坐下之后，便是一位穿着极为严肃的老人拿着一瓶红酒出了来。
　　“两位尊贵的客人，需要我介绍一下我国拉菲酒庄陈酿的红酒吗？”
　　老人扭开了红酒酒塞，顿时就是一股极为醇香的酒味散发了出来。
　　两位客人顿时咽了口口水。
　　老人微微一笑，便有极为专业的，能让客人看到红酒牌子的手势给两位客人倒上了酒，再上去给自家的总统倒了一杯酒。
　　酒一倒完，两位客人也不等卡尼亚多说什么，就端起了酒杯小小的抿了口。
　　法国总统笑问。
　　“达尔文先生，达芬奇先生，我们国家最优质的红酒味道如何？”
　　达尔文满意的点点头。
　　“我喝出了时代的沉重。”
　　达芬奇放下了酒，砸吧砸吧嘴巴里的酒味之后叹息道。
　　“这酒美好到让我想要画画了。”
　　“哈哈哈，两位尊贵的客人要是现在就满足了就未免太小看我了。”
　　法国总统拍拍手。
　　又有三位漂亮的女仆正将一份冒着浓香的鹅肝送了上来。
　　法国总统笑道。
　　“几位最近几天的饮食之中似乎对鹅肝颇有偏爱，但几位吃的都是大众化的鹅肝，真正顶级品质的鹅肝可没这么容易在市场上出现，想必两位也想尝尝看吧。”
　　达尔文与达芬奇笑眯眯的拿起了刀叉，切了一小块鹅肝之后便放入了嘴中。
　　简直如同香气的炸弹在嘴里爆开。
　　达芬奇最先赞美道。
　　“吃了这块鹅肝，我觉得我之前吃的鹅肝简直就是白纸。”
　　达尔文哼哼唧唧的笑了几声。
　　“要是在旧时代，那群天天喊着天主至高的神父们愿意每天拿一块鹅肝来堵我的嘴，说不定我就愿意跟他们同流合污，成为上帝的死忠了。”
　　法国总统笑笑，也切了块鹅肝放入了嘴里，仔细的咀嚼一番咽下之后，法国总统将双手上的餐具放到了餐盘边上。
　　双手再放在了嘴前，一脸惆怅的看着正吃着鹅肝吃的欢欣的两位上位王者种，过去时代的最强人杰。
　　法国其实和美国不对付，不单单是因为美国是曾经的盎格鲁撒克逊人的奴隶，在历史悠久的法国人看来美国就是个没教养的暴发户，还有在欧盟各地的美国驻军威胁到了法国的国力扩张，更近的仇怨是法国工业巨冠，法国人都为之自豪的阿尔斯通公司被美国用卑劣的政治手段肢解拿下。
　　作为阿尔斯通高管的皮耶鲁2013年因涉入一起在印度尼西亚发生的案件而在纽约肯尼迪国际机场被逮捕，美国的检察官要求他一个法国人在美国的地盘上承认在其他国家犯的罪。
　　这还只是开始。
　　最后因为大量被构害的罪名，阿尔斯通不得不与美国通用电气签署收购协议。
　　美国**裸的在法国面前表现着我就是强者，我就是无赖的作风，而法国无可奈何。
　　以及空客与波音的市场重合而产生的利益矛盾。
　　法国一直是欧洲多极化叫嚣的最凶的，也是在欧洲之中最敢和美国叫板的国家之一。
　　所以当美国携大势而来，希望法国加入他的阵营成为他的小弟的时候，法国是拒绝的，不能美国一说来当他的小弟，这边就屁颠屁颠的跑上去，总是要想要思考一下利弊的，因为法国总统不愿意脑袋一热答应之后，家里面那些人就跳起来喊自家总统是卖国贼。
　　现在不一样了。
　　人类六位王者种异化，只有一位上位王者种，这位上位王者种并不偏袒美国，甚至还阻止过美国的侵略战争。
　　所以国际政局大致是稳定的。
　　现在的话，美国又多出了两位上位王者种，偏偏这两货还是站在美国这一方的。
　　偏偏这两货还来到法国。
　　不打架，不吵闹，不乱来，不在乎监视，不在乎各种软的，硬的威胁，但这两位就在法国巴黎一直等着，一直住着。
　　有些东西，只有存在便是威胁。
　　核武器如此，氢弹如此，身前两位上位王者种更是如此，尤其这两位上位王者种还跑到了自己的面前，就在哪儿杵着，这简直是把两颗千万吨级别的核武器放在了闹市中心。
　　“两位来的目的我很清楚了。”
　　法国总统长长的叹了口气。
　　达尔文与达芬奇视线转了过来。
　　骨气，勇气，尊严，都是些极为重要的东西，但在生存与更好的生存之间，其实也没必要多在意这些让人觉得仓畅快，但于事无补的东西。
　　“我想过了，等两位吃完这顿午餐，我会亲自上美国向美国总统商量合作事宜的。”
　　过去的时代，于此便算是终结了。
　　法国总统哀伤闭上了眼。
　　两位上位王者种便是一笑。
　　他们也不对说话，就低着头吃着鹅肝，不一会儿，又有大量的佐餐小菜，海鲜清汤送了上来，两位王者种吃完，便道了声歉，离开了，法国总统也没有阻拦。
　　一直到餐厅之外，一位有着亚裔面容的中年人迎了上来。
　　“达芬奇先生，达尔文先生，卡尼亚既然肯来见面了，他的回答是什么？”
　　达尔文，达芬奇相互看了眼。
　　达芬奇笑道。
　　“时代在我，你觉得那些政治家们会看不出大局。”
　　亚裔中年人心中一松，接下来便是忍不住的笑。
　　他早就知道了，当两位上位王者种被复活，自己国家又掌握着不死药的一刻起，全世界的权力与财富都将朝着他的国家汇流而去。
　　无人可以阻止。
　　任何想要以旧时代的骄傲违抗新时代的洪流的无知者们，都将被时代的注定给冲刷干净。
　　是的，时代在我。
　　有句话怎么说来着。
　　替天行狩，威慑八方。
　　此刻，他们美国就是带着两位上位王者种，代天之道，寻猎四野。
　　法国已然在天道在身的美国折服，剩下的，就剩下俄罗斯与某个东方古国。
　　只要这两个国家低头，其余的国家就不算什么了。
　　顺道者昌，逆道者亡。
　　本该如此。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 权宜之计

　　亚裔中年人很快开来了一辆车停在了达芬奇与达尔文的面前。
　　达尔文还好，他那个时代已经有了汽车的概念，现在也不过就是由思想变为了现实，达芬奇就面露悚然了。
　　这位艺术大家一直觉得这个时代除却已经下了社会基层的艺术，最伟大的发明就是这一辆方方正正的代步工具与天上飞的铁翼大鸟了。
　　就是它们将整个地球变为了一个整体，也将一般人类拥有的眼界，人生之中能够去往的地区扩大了无数倍。
　　而且这还不算专属贵族阶级的，是人都能坐上。
　　达芬奇满是崇敬的坐入了汽车的后车座，感叹道。
　　“这才几百年过去，整个人类世界就已经变为了我们过去完全无法想象的时代。”
　　躺在座椅背上的达尔文嘿嘿一笑。
　　“这是好事儿，要是我们复活后我们世界的还是和以前一个样子，那才是该悲哀的事儿。”
　　达芬奇心有戚戚焉的点头。
　　这两位时代巨子可不单单是拳头够硬才被成为时代人杰的，达芬奇是文艺复兴三杰之一，也是资产阶级反封建的新文化运动代表性人物。
　　就是因为他们这一代的思想者存在，天主教会说掌控的中古时代向近代迈出了第一步。
　　而达尔文则是在文艺复兴之后的时期内，以进化论的观点，对于不论是明面上，还是暗地里都对科学家的先进思想进行镇压污蔑的教会给予了迎头一击。
　　两位都是推进时代的伟人，但过去的时代终究在这个时代显得有些格格不入。
　　不过格格不入就格格不入吧，他们复活之后所要做的事儿还是和过去一样，同样是推进新的一体化时代，同样是要以时代先驱的身份站在自家种族的面前引领着整个族群前进。
　　“诶？”
　　满脸感慨的达芬奇像是感觉到了什么，突然朝着车窗外看了过去。
　　一旁的达尔文眼角瞥了瞥达芬奇，好奇道。
　　“怎么，又感觉到监控的视线了？”
　　达芬奇收回了脑袋。
　　“嗯，这是第二次了。”
　　达尔文也朝着达芬奇看的方向看了过去，有些微妙，他感觉不到任何可疑的东西，也看不到达芬奇口中的监视者。
　　照理来说便是精神异化者，自己这边的感知也是能够感觉到的。
　　达芬奇嗤笑一声。
　　“行了，别看了，监视着的监视方式非常奇妙，不是一般意义上的视觉类的感官渠道，你虽然也是上位王者种，但论起感知能力怎么可能和我这个郇山隐修会的会长来的强。”
　　达尔文收回了视线。
　　虽然有些不服气，但异化者不是一个有固定成长方式的成长体系，不同的王者种之间差别极大，所擅长的方面也不一样，就像身边的达芬奇有达尔文完全无法明白，也无法理解的能力。
　　好在达芬奇是队友。
　　“没什么的。”
　　正在开车的亚裔中年人开口道。
　　“我们来这儿虽然并不在公众渠道上进行过发表，但也没有让我们的人进行过消息封锁，各国的情报机构要是没发现就太假了，既然发现了找来几个异化者来查探一下情况也是可以理解的。”
　　达尔文点点头表示理解。
　　只有达芬奇偶尔看看刚刚转头的方向。
　　面色凝重。
　　上一次被窥视因为猝不及防的关系让窥视者得逞了，这一次是早就准备好的反击，但对面在反击的一刻退了回去。
　　熟练而没有破绽的退了回去。
　　不知道是不是错觉，达芬奇觉得刚刚的窥视者，在那个领域的造诣比他还深。
　　这个世界，真是越来越有趣了。
　　……
　　五公里外一栋高层建筑顶上。
　　周恒背靠在栏杆上喘着气。
　　一旁的理贝斯曼递上了一瓶矿泉水，周恒拧开咕噜噜的喝下了一大瓶。
　　“周，怎，怎么样？”
　　周恒抹了一脸的汗。
　　“要命，那俩货里面有一个能够反制我的能力，要不是我跑得快，现在估计要被抓住了。”
　　“就是，就是说，没成功？”
　　周恒点点头。
　　“这么光打雷不下雨的偷摸行动估计下次也行不通了，咱们干脆点，找个机会去袭击看看，狭路相逢勇者胜嘛。”
　　理贝斯曼露出了为难的神色。
　　周恒立刻骂道。
　　“喂喂喂，好歹全世界最强异化者呢，你这最强的称号不是打出来的，是吹出来的吗？”
　　理贝斯曼指了指在一个角落缩成一团，脑袋跟着达尔文，达芬奇所在的车辆转的死神说道。
　　“刚刚周你在偷窥的时候，小死也看了，他，他说那车里面有三个人，其中，两个，任何一个，都比他现在的状态强的多。”
　　又指指自己，理贝斯曼无奈道。
　　“也就是，比我，我强得多。”
　　周恒一愣，难以置信道。
　　“比你，强的多？”
　　对面这个人类最强诶？！
　　理贝斯曼脑袋别到一边。
　　“一个，还，还能拖着，两，两个的话，小死，小死说我们，抹脖子死还，还痛快点。”
　　周恒暴汗。
　　“这美国复活了什么鬼啊，这么猛的吗？”
　　理贝斯曼朝着死神看了看，接着再补充了句。
　　“小死，小死说，如果，如果兽王来，对上一个，还能单方面压制，他们两个，一起，一起上的话，可以，打的，全身而退。”
　　好吧，正面冲突暂时放弃吧。
　　想了想，周恒按下了耳边弗利耶的寄生肉，接通了一号的频道。
　　一号：母亲，有事儿吗？
　　周恒：我们遇到的对手有点猛啊，人手不太够。
　　一号：我知道，我已经去搬救兵了。
　　周恒：那个，可能我说的话有点不清楚，我们的对手有两个，按理贝斯曼的说法，每一个都比他强出不少，加起来就是和兽王，海皇一个级别的异化者，如果去虫族搬救兵的话，哦不，你就算去找周衍来，估计也就是送菜。
　　几千公里外。
　　一号望着海皇的寝宫嘴角勾了勾。
　　该说是英雄所见略同呢，还是想到一块去了呢。
　　自家的母亲果然和自己的想法一个路子。
　　一号：知道了，我会找来足够强大的援兵的。
　　既然想到了一块去了，那么接下来的权宜之计想必自家母亲也是能够理解的了。
　　嗯，一定不会介意的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 诞下子嗣

　　一靠近海皇的寝宫，大量的海族守卫便游了过来，一号脚底下的巨大章鱼挥舞着触手迎了上去。
　　巨大章鱼波塞冬是只中位灾厄种级的种族领袖，在海族之内属于中上级势力的种族，虽然与海皇一族的地位相去深远，但向海皇通报一个信息还是能够做到的。
　　海族守卫在章鱼的触手前停了下来，相互诉说了番没什么营养的话后，一位海族守卫朝着海皇寝宫游了过去，其余的海族守卫将巨大章鱼围了起来，眼睛死死的盯着一号与弗利耶。
　　巨大章鱼的精神力连通了一号的精神体。
　　波塞冬：老虫子，你要我办的事儿我已经帮你办了，成不成功就不归我管了，还有别乱动，这地方可不是你们虫族领地，别说什么近卫虫，脑虫，就算你们家的禁卫虫来了，该死就不会活下来。
　　一号看向了弗利耶，弗利耶回应一号的精神体道。
　　“周围的五个海族守卫至少三个灾厄种，其他藏在暗处的，看不到的，至少两位数，其中肯定包括几个禁忌种级的海族异化者。”
　　毕竟海皇寝宫，周围俱都是海皇族精英也不是不能理解，何况这次自己这个外族出现，由不得这些海鲜将所有警戒心提升到极限。
　　一号干脆的盘坐在了巨大章鱼的脑袋上，闭目养神。
　　约莫是过了十分钟，出去禀告的海族护卫回了来，叽里咕噜的与章鱼说了番话，巨大章鱼波塞冬一喜，忙用精神力与一号沟通道。
　　“海皇同意和你见面了，他居然同意和你见面了。”
　　一号微微一笑。
　　别人不知道，一号可是很清楚的，海皇很喜欢他那个叛逆的弟弟的，拿着他的弟弟作为要挟，海皇是不会拒绝的。
　　围着章鱼的海族守卫让开了一条路，一只巨大的乌鳞鱼从海皇寝宫的方向游了过来，见着巨大章鱼之后傲慢的说道。
　　“跟我来，我带你们去见吾王。”
　　说完就是一个转身，将鱼尾巴对准了一号等虫（鱼）。
　　弗利耶盯着乌鳞鱼，用精神力联系道。
　　“这条鱼起码禁忌种。”
　　一号微微点头。
　　脚底下的章鱼跟上了乌鳞鱼的尾巴。
　　海族并不比人类，虽然有文明，但艺术与建筑工艺都相当原始，哪怕是海皇的寝宫，一号也就看到了一片片的石洞，一座座用石头搭建起来的简陋房间。
　　海皇居住的地方是一座不知道在几百万年前喷发过的死火山，这火山内部有一个极巨大的空洞，空洞内有大量的荧光植物，给这纯黑的海底加入了些微微的光芒。
　　不过这光芒真的只有微微一点。
　　哪怕章鱼前方的乌鳞鱼停下了摇动的尾巴，朝着一片极巨大的阴影喊道。
　　“利维坦殿下。”的时候，一号也就只能看出极巨大的黑暗之中有一片隐隐灼灼的阴影动了动。
　　随即两盏巨大的发光灯笼亮起。
　　“海瑟，你出去吧。”
　　名为海瑟的乌鳞鱼低头一躬身，随即摇着尾巴出去了。
　　“你说，你知道孤的弟弟在哪儿？”
　　巨大的阴影慢慢腾身而起，汹涌的波浪之中，两颗巨大的眼睛动了动，再汇聚到了巨大章鱼头顶的一号身上。
　　巨大章鱼立刻就被海皇的注视给压趴了身体，弗利耶紧紧贴着一号，身体颤抖不已。
　　一号微微一笑。
　　“我骗你的。”
　　所有流动的暗流停止了，从一号百米之外，大片大片的冰层向着一号凝固而来。
　　海皇没有说话，但杀意已经铺满了这一片环境，将弗利耶与巨大章鱼的思考能力全部冻结。
　　一号连忙伸手。
　　“海皇殿下不想知道我宁愿犯着冒犯您的可能也要过来找您见面的原因吗？”
　　海皇没有说话，只有越发迅速凝结的海水。
　　一号只能再喊一句。
　　“虽然现在并不知道，但我以虫母的名义发誓，五年，哦不，最多三年时间，我必然将戴夫亲王的确切所在消息回到海皇殿下您的面前。”
　　封冻停住了。
　　得了空的巨大章鱼如怒涛般的精神力迅速冲击到了一号的脑袋里。
　　“我就知道你这老虫子没安好心。”
　　“你TM随便找了个借口就来找海皇了，你是觉得你活够了，还要拖几只鱼下水对吧。”
　　“我怎么就有你这么个朋友。”
　　“你以后有事儿别来找我，以后我要是再回应你一句，我就自己把自己晒干了送给人类吃。”
　　理也不理脚底下的章鱼的精神力咆哮，一号镇定自若的对着海皇说道。
　　“不知道我这个誓言够不够格换海皇殿下五分钟的时间。”
　　涉及到种族领袖的誓言总归是最高级别的，没有玩笑的可能。
　　海皇又趴下了身子。
　　“三分钟。”
　　一号松了口气，便立刻将波塞，不死药等一系列的事情说了。
　　“具体事情就是这样了，海皇殿下，那位古老之神的目标是将整个地球生物圈整合，也自然会把海族也算上，他迟早也会和您对上，所以我觉得我们可以合作。”
　　海皇哼了声。
　　“还有一分钟。”
　　一号装作一脸为难道。
　　“那我再加一个条件，最多三年，我会将戴夫亲王带到您的面前。”
　　海皇眼睛亮了些。
　　一号再加一句。
　　“而且是活的，利维坦殿下，我敢做下这种保障，您应该明白这代表了什么吧。”
　　海皇开始犹豫了。
　　“但是，要对付的，是一只超凡种吗？”
　　海皇是很喜欢自己的弟弟，但并不表示为了这位弟弟他就可以无条件付出。
　　当初与兽王对上，海皇还不是退缩了。
　　这回和比兽王强得多的超凡种对上……
　　一号就知道会这样，于是说道。
　　“我曾经有个叫亚当斯的朋友，他和我说过，子嗣是最简单的，能够继承父母双方的优点的生物合成技术，所以他想当上虫母，然后去找兽王，海皇交×合，看看能不能诞生出不可接触种，超凡种一级的生物。”
　　海皇点头。
　　“先进的思想。”
　　一号握拳在胸，用力道。
　　“我也觉得，所以海皇殿下，如果你愿意帮助我，我就帮您说服我们的母亲，让她给您诞下一个子嗣如何？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 完美与进化

　　法国巴黎一栋酒店之中。
　　周恒猛然打了个喷嚏。
　　一旁的理贝斯曼看了过来。
　　周恒颤抖着抱住了自己。
　　“怎么突然有点冷。”
　　理贝斯曼又看向了空调，不解道。
　　“25℃啊，怎么会冷。”
　　周恒放下了握着的自己双肘的手。
　　“算了，估计是错觉吧，呐，小贝，刚刚艾瑞给我来手机了。”
　　周恒拿出了自己的手机，再指了指。
　　“达尔文之外，另一个被复活的异化者搞清楚了，是达芬奇，按艾瑞的说法，达芬奇是文艺复兴时期最强的异化者，也是从耶稣时代流传下来的教派，郇山隐修会的会长。”
　　顿了顿，周恒挠挠头。
　　“这郇山隐修会什么东西，小贝你知道吗？”
　　跟达尔文不一样，达芬奇所在的时代相隔较远，再加上达芬奇一向是以艺术家的身份出现在当时各个社会阶层之前的，关于战斗力方面并没有多余的记载，艾瑞在英国极密资料库找了太多资料，都没有摸到达芬奇的底裤是什么颜色。
　　理贝斯曼看向窝在阴影里，已经变成了一团不断涌动翻滚的黑暗的死神。
　　几秒后理贝斯曼回头。
　　“小死说，郇山隐修会是秉承灵修主义的一个古老流派，前身是黄金密仪社，蔷薇十字团，黎明奉行者等一系列的宗教社团，后来在耶稣诞生之后改名圣殿骑士团，因为圣殿骑士团在耶稣死后被主流天主教迫害，又只能改名为郇山隐修会。”
　　“哦对了，最初的名字则是灵知派，包括基督教、犹太教和灵知主义都出自这个流派，堪称欧洲宗教之源。”
　　周恒乐了。
　　“你这话说了跟没说一样啊，来点实际的好不好。”
　　理贝斯曼又看向死神。
　　“小死，小死说，郇山隐修会有五种祭礼，六件神器，还有对于灵魂领域与生命领域的超前探究，尤其是五种祭礼之中最强的复活祭礼，好像是能将灵魂，肉体，精神晋升到一个崭新的层次……”
　　“够了，够了。”
　　周恒摇着手。
　　“别说些没用的好吗，告诉我，怎么怼达芬奇，他有什么弱点，什么能力，就可以了，ok？”
　　理贝斯曼第三次看向死神。
　　“完美……”
　　“嗯？”
　　“小死，小死说，达芬奇的能力叫完美。”
　　周恒摸了摸自己光滑的下巴。
　　好像沐原也有个能力叫完美，别说这什么达芬奇和沐原一样，只是能把自己的攻防一直保持在巅峰而已。
　　好歹上位王者种，还是那什么郇山隐修会的会长，能力没这么廉价吧。
　　不过完美这个能力其实也不差，如果能用到艺术，建筑，医学等各个职业领域，什么神医，建筑大师，绘画大师，音乐大师都是相当容易达到的。
　　这也符合达芬奇的身份。
　　在学习初中历史的时候，历史老师讲到文艺复兴的课，也刻意说过文艺复兴三杰之中最有名的达芬奇。
　　完美之人，万全之人，人类所有的职业几乎都涉猎过，其留下来的手稿在大科学家爱因斯坦的口中说是一旦发表，能够推进当时的时代整整五十年。
　　一个人全方面领先一个时代五十年是什么概念？
　　说是外挂都不足以形容其天纵之才了。
　　周恒听过历史老师说过一句话，很多电影和影视节目都要讲究逻辑，但现实里，历史里很多大佬强大到不讲逻辑的。
　　就像某个段子说的一样，贫穷限制了我的想象力。
　　弱智也限制了凡人的想象力。
　　人和人还真的是不同的。
　　“就这两个字‘完美’吗？你的小死还说了什么？”
　　理贝斯曼摇摇头。
　　“其他的话，我，我听不懂了。”
　　周恒一皱眉。
　　“听不懂？”
　　理贝斯曼低下了头。
　　“小死的话，很复杂的，而且他的思路跟我也不一样，简单的东西我们还能交流，一旦要解说的东西复杂起来，小死的话我就容易听不懂。”
　　周恒苦笑。
　　“好吧，达芬奇的能力问题就暂且略过吧，我们谈谈达尔文的，刚刚艾瑞给我发信息说达尔文的能力叫进化。”
　　达尔文本身具有高位不死性，而且体内有一台永恒炉存在，能无限制提升的提升本身的身体素质。
　　又如他提出的进化论一样，物种是会主动适应身周的环境，在遭受到攻击之后，达尔文可以无限制的根据攻击的类型提升该类型的防御力。
　　被火烧了一半身体，等恢复之后就会对火有极高的抗性，被物理力量折断了手臂，等长出来手臂会变得更为强韧。
　　也是这个能力的原因，达尔文从最初的黑铁种一路挨打，只花了三十年的时间就从黑铁种挨打到了上位王者种的程度。
　　周恒看了看艾瑞发来的达尔文资料中的达尔文照片。
　　“好像从战斗力方面来看，这个达尔文比较厉害的样子，一辈子几乎都是从死战里面打出来的。”
　　战斗除非战力碾压，不然更多意义上是战斗经验与战斗技巧的互搏，从这一点看，达尔文这个从最弱挨打到最强的龙傲天怕是最难对付的一个。
　　至于达芬奇，一辈子都没打过几次架的艺术家算得了什么。
　　他动动画笔还能杀人吗？
　　“那，那个，小死说，战斗力达尔文比较强，但真对付起来，是达芬奇更难对付。”
　　周恒点点头。
　　“那让你的小死给我们出个战斗方案呗，说完了我和一号聊聊，等确定战斗细节就可以动手了。”
　　理贝斯曼点点头朝着死神走了过去。
　　“小贝，等一下。”
　　理贝斯曼又转身看向周恒。
　　周恒不好意思的挠挠头。
　　“那个，小贝啊，你有钱的对吧，能不能借我点？”
　　理贝斯曼从怀里掏出了一张黑色的信用卡。
　　“密码，密码是123456，全球通用的，不需要签名的，只要知道密码就行。”
　　周恒眼睛放光道。
　　“里面有多少钱？”
　　理贝斯曼得意了。
　　“能，能买下巴黎市中心一条街吧，周你想的话，随，随便用，用完了跟我说，我再给你打钱。”
　　说着，理贝斯曼把信用卡丢给了周恒。
　　周恒接住之后立刻比出了拇指。
　　“好，爽快，我现在就去买红酒鹅肝，娘嘞，没想到这辈子居然还能在法国吃大餐。”
　　周恒起身，带上帽子口罩后匆匆出了门。
　　理贝斯曼摇摇头，再去和自家的召唤物商量去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 晚餐

　　晚上八点。
　　克伯格餐厅三楼。
　　带着帽子，口罩的周恒推了一辆餐车过来。
　　一直到低着头，颤抖着的的理贝斯曼身边，周恒掀开了烧热的平底锅，放上了点黄油，再将自己买的，用因果律能力能在市面上买到的最好的腌制鹅肝放到了平底锅上。
　　顿时黄油加鹅肝的香气就爆了出来，哪怕是理贝斯曼这个怂货，也忍不住抬头看了看正在平底锅上滋滋冒油的鹅肝，再咽了口唾沫。
　　周恒稍稍拉下了口罩，一边用黑暗视界监控鹅肝成熟的最佳时刻，一边说道。
　　“本来以为到了时尚之都巴黎还能看到中国看不到的东西的，结果巴黎治安这么差的吗？”
　　周恒去法国的超市跑了趟，等出来没走多远就有几个抢劫犯跑了过来，拿着枪指着周恒的脑袋要他交钱。
　　周恒并不想聊那几个凡人被他怎么了，总之这两个抢劫犯加后续肮脏的环境把周恒激动的心情给磨灭了。
　　巴黎并没有周恒想象的这么美好，甚至治安环境，卫生环境都有些微妙，不过周恒以前是听过自家的外教老师说过，这世上有种巴黎症候群的精神病，且相当微妙的是一般得这种病的都是日本人。
　　嘛，这世上本就没有天堂。
　　周恒给煎到最好状态的鹅肝翻了个面，五秒后，周恒将处于最完美状态的鹅肝装盘，放上一点黑胡椒盐，再放到了理贝斯曼的面前，自己则是再拿出了另一份鹅肝。
　　煎了几秒，周恒看向在椅子上瑟缩着的理贝斯曼。
　　“理贝斯曼你到是吃啊，鹅肝冷了就不好吃了。”
　　理贝斯曼这才咽着唾沫拿起了餐刀和餐叉，哆哆嗦嗦的切下了一块鹅肝放入了嘴里。
　　“好，好吃。”
　　理贝斯曼眼睛一亮。
　　他不是没吃过高级鹅肝，也不是没吃过好东西，但是嘴里这块不论是盐的调味还是鹅肝本身的香味都发挥到了一个极为和谐的地步，浓郁鲜香，又没有苦味，怪味。
　　尤其牙齿上下一碰，浓郁到能把大脑震撼的香味就化为了一颗颗极为口感极为清楚的细腻颗粒，一波波的在口中展示自己独特的存在感。
　　给自己的鹅肝翻了个身的周恒哼了声。
　　“好吃吧，别的不说，我的厨艺我还是很自信的，师承一位中国老派大厨，又仔细的钻研过，吃过我做的菜的，还没有一个人说不好的。”
　　周恒又拿出一个盘子，给自己装上鹅肝后就拿着盘子走到了理贝斯曼的对面。
　　口罩拿下，周恒给自己切了块鹅肝入嘴，咀嚼了几下，周恒不由得赞叹。
　　“味道确实比鸭肝浓郁很多，不过。”
　　周恒朝着最近的服务员招招手。
　　服务员立刻跑了过来，但跑到一半见着周恒脱下口罩的样子的时候就愣了愣。
　　周恒叫了两三声，服务员才僵着身子，慢慢的走了过来，只不过走过来的时候一直盯着周恒的脸看。
　　周恒在翻译软件上说了句菜单，再把翻译出来的词汇给服务员看。
　　服务员跑到了服务台，不一会儿就拿了一份中文菜单跑了回来。
　　周恒点了两份鲜榨果汁，再来了几个小菜，一份披萨再将菜单递给了服务员。
　　服务员有些僵硬的接过周恒的菜单，叽里咕噜的说了些周恒听不懂的话。
　　周恒指了指自己的耳朵。
　　“我不懂法语。”
　　对面的理贝斯曼小声道。
　　“服务员说，他想和你来一次亲密的接触。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“你就说你是我的男朋友，要他注意点。”
　　理贝斯曼脑袋猛然一抬，眼中闪过几丝窃喜，但见着周恒满脸无谓的样子，又只能把脑袋转到身边的服务员身上。
　　叽里咕噜的说了一堆，这回换到服务员耸拉着脑袋离开了。
　　不一会儿，就有一位女性服务员带着周恒要求的饮食上了来。
　　这位女性服务员虽然也在周恒的脸上见到了几分惊艳，但注意力更多的还是留在了理贝斯曼的脸上。
　　理贝斯曼长得不差，甚至俊美到了有种吸血鬼，恶魔等非人的感觉，但就是身上那股子怂的见不了人的气质将这种俊美破坏了许多。
　　送完菜的女服务员向理贝斯曼要了个手机号，才离开没多久，理贝斯曼就接到了女服务员的短信。
　　短信内容是女服务员的房间号。
　　理贝斯曼吓得立刻将手机放到了一边。
　　周恒啧啧两声，心里暗叹一声面前就是个怂包，再满是妒忌的想着为什么这个怂包都有漂亮妹子送×炮上门，自己这个真爷们就没妹子投怀送抱。
　　“没天理。”
　　周恒气鼓鼓的一捶桌子。
　　对面的理贝斯曼一抖，瑟缩的说道。
　　“周，怎，怎么了？”
　　周恒瞪了理贝斯曼一眼，就拿起了一块烤得正好的火腿披萨，放上了一小块鹅肝，一口咬下。
　　能够拉丝的奶酪，烤热的火腿油脂，以及鹅肝的香味接连在周恒的嘴巴里接连炸开。
　　周恒吐出一口热气。
　　“好吃。”
　　理贝斯曼学着周恒的方法也拿了块披萨加鹅肝。
　　同样是惊艳的赞叹。
　　“好，好棒。”
　　咀嚼了几口，理贝斯曼突然听到了自家死神传来的声音。
　　“波莫来了。”
　　理贝斯曼猛然朝着身旁的窗外看了过去。
　　只见黑暗的街道上，有一辆老旧的出租车在一个转弯角停了下来。
　　不一会儿，便有一位须发白了大半的老人从车上下了来。
　　周恒出去之后，死神给理贝斯曼订出的计划的第一步不是收集信息什么的，就是先通知波莫。
　　理贝斯曼也确实去通知波莫了，波莫也已难以想象的速度从美国抵达了法国巴黎。
　　如今，已经到了理贝斯曼的眼前。
　　甚至在下车之后，感觉到了什么的波莫抬头，与理贝斯曼探出窗外的视线对上。
　　波莫安心的笑了笑，再朝着理贝斯曼摇了摇手。
　　理贝斯曼忙举起手，回应了波莫。
　　波莫笑着走入了理贝斯曼所在的酒店。
　　一旁的周恒看了眼波莫。
　　“这就是你说的，你老师兼好朋友？”
　　理贝斯曼点头。
　　波莫一来，理贝斯曼就放心了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 永远站在你这儿

　　再次见到理贝斯曼的时候，波莫突然感觉到有点恍惚。
　　理贝斯曼是个好孩子。
　　他又是人类世界之中唯一的上位王者种异化者，在第一次遇到理贝斯曼，得知理贝斯曼的能力之后，波莫其实存着将理贝斯曼培养成如蜘蛛侠，超人一般，能力越大，责任也就越大的英雄。
　　偏偏理贝斯曼是个患有强烈社交恐惧症的年轻人，别说在大庭广众之下拯救世界，便是送一日三餐的外卖员理贝斯曼都不愿意去见。
　　波莫一直在寻找方法治疗理贝斯曼的社交恐惧症，社区活动，心理医生，养只宠物等一系列的手段波莫都用尽了，理贝斯曼该怎么样就怎么样。
　　心理医生不是万能的，甚至到了现代很多心理医生的医学理论都没有被证实，再往前数数，还有切割额叶被誉为最好的心理疾病治疗手段。
　　人类在人的性格，自我，意识深处仍就是无力而可笑的。
　　波莫时常在想，理贝斯曼怕是一辈子都要这样子了。
　　但现在。
　　波莫有些恍惚的看着坐在大庭广众之下的理贝斯曼。
　　虽然这货低着头在颤抖，虽然这货还是窝在角落。
　　但他居然出来了。
　　理贝斯曼这货居然敢在有大量人的地方坐着吃饭。
　　甚至……
　　波莫看到了理贝斯曼身边的周恒。
　　确实是长着一张讨喜的脸的美少女。
　　波莫心里有些微妙。
　　便默默走到了周恒的身边，周恒立刻让了个位置，波莫坐下。
　　理贝斯曼抬头看了看波莫，眼中流淌着几丝微妙的情绪。
　　波莫明白了，但也不点出来，只说道。
　　“小贝你知道吗，这段时间以来我一直在后悔我怎么就让你跳下丧尸坑洞了，你要是回不来，我一辈子都会受到良心的谴责的，现在看到你完整的站在我的面前，我很高兴。”
　　“哦，对了。”
　　波莫看向身边的周恒。
　　“这位小姐，我叫波莫。”
　　周恒朝着波莫点头。
　　“周清婉。”
　　波莫再看向自己的学生。
　　“既然回来了，又这么急着找我，是有什么事儿吗？”
　　理贝斯曼看看周围。
　　在他身后的死神单手一挥，理贝斯曼所在的角落顿时就暗了一圈。
　　同样是存在感抹除，只不过这次范围更大了些。
　　理贝斯曼清清嗓子，将丧尸坑洞内的事儿全部跟波莫说了。
　　赛特，不死药，未来的战争，宗教统一也详细的说了遍。
　　别看理贝斯曼在周恒身边都一副弱受到说话都含含糊糊的样子，在波莫面前倒是咬字清晰，说话流畅，半点害怕的意思也没有。
　　“具体的情况我知道了。”
　　波莫笑着看了看理贝斯曼，又看了看身边的周恒。
　　“小贝，周小姐，你们是想阻止赛特统一世界的想法对吧？”
　　周恒与理贝斯曼点点头。
　　波莫却叹息道。
　　“为什么要阻止呢，我倒是觉得赛特的想法不错，人类因为各种历史遗留问题，种族问题，经济问题相互隔阂而敌视，相互消磨地球的资源，又自上而下的分布着严苛的等级，如果这时候有个雄主崛起，将人类世界统一，将历史遗留问题，种族问题，一系列的源于人类劣根性的问题消除，那么人类将会迈入一个新的阶梯。”
　　周恒忍不住道。
　　“哪怕这个统一是将人类当做家畜养？”
　　波莫哈哈大笑。
　　“周小姐，你以为现在的人类社会就不是将人类当家畜养了吗？我曾经遇到过一位政治家，他就和我说过，平民都是韭菜，割一茬还有一茬，吃上一顿还有一顿，而他们只要给这些韭菜，家畜施加足够的肥料，饲料，这些家畜就不会反抗，还会为饲养照顾他们的政治家摇旗呐喊，赞声不断。”
　　周恒一滞。
　　理贝斯曼也插嘴道。
　　“可，可，可是，如果真的统一世界，会死很多人的。”
　　波莫啧啧两声。
　　“时代的转变总会伴随着血肉与旧时代的残余，就像我们国家占据美洲的时候杀了多少印第安人才在这儿站稳了脚步，就像遥远的东方有一位叫政的王者他在统一六个国家的时候，也被人称之为暴君，但到了现在，我遇到的每一位中国历史家都称其为千古一帝，溢美之词溢于言表。”
　　波莫温柔的盯着理贝斯曼。
　　“当你的视野高到一个足够高的层次的时候，善恶将无法附着你的思想，事实上历史上的君王大多以功过论处，而非善恶。我一直很喜欢《道德经》的一句话，天地不仁以万物为刍狗，小贝，你是人类世界最强的异化者，如果你的眼界就只能着眼于短暂的战争，并不夸张的死亡，那你的心胸就太狭小了。”
　　“你应该放眼整个世界，乃至于人类世界数百年的历史去看待人类社会，那时候你就会明白赛特的理想是人类世界最理想的发展状况，没有战争，没有种族仇恨，没有隔阂，又在没有战争内耗的情况下共同信奉一位活着的，在大地行走的神灵，说是乌托邦也不为过了。”
　　理贝斯曼也说不出话了。
　　只有周恒恼怒道。
　　“你的意思是，你是站在赛特那一边的？”
　　波莫靠到了背后的椅背上，脑袋转到了周恒的脸上。
　　“我可爱的小姐，我可以这样告诉你，如果我是赛特的手下，我一定会站在赛特的身边，为他的理想不惜一切，因为我能理解他的想法，也能明白他的想法成功之后，会给这个世界带来多大的转变。”
　　周恒觉得波莫话里有话。
　　咀嚼了几段之后，周恒才半信半疑的说道。
　　“可你不是赛特的手下。”
　　波莫微微点头。
　　“对，我不是波莫的手下，我是理贝斯曼的老师，我是一位到处都有的图书管理员。”
　　波莫朝着周恒眨眨眼睛。
　　“所以管他娘的历史大势，人类统一，管他娘的善恶不定，永生不死。”
　　“既然理贝斯曼想要和那位赛特不对付。”
　　“我也就和赛特不对付了。”
　　波莫再朝着理贝斯曼转头过去，还眨了眨眼睛。
　　“小贝，老师永远都是站在你这儿的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 乐曲

　　次日清晨。
　　迪亚波罗酒店自助早餐厅。
　　达芬奇与达尔文各自拿了一盘食物放到了一张空桌子上。
　　达芬奇的早餐多是水果，蔬菜，顶多就一份牛肉番茄汤，达尔文就不一样了，里面满满的羊肋排，牛小排，猪肉香肠等一系列的肉食。
　　达芬奇摇摇头。
　　“粗人。”
　　达尔文哼了声。
　　“你这种只在自己的画室里动动手都会说累的贵族们当然不懂我们这些要到处观察，收集生物资料，再进行实验的劳苦大大众的运动量。”
　　“呵呵，达尔文先生，达芬奇先生。”
　　一直在两位王者种身边作为助理的亚裔人走了过来。
　　“我已经定好了三天后去俄罗斯的机票。”
　　达尔文笑道。
　　“听说俄罗斯热情好战，不知道我们去的时候，迎接仪式会不会来的激烈点，让我这把老骨头好好的活动下。”
　　达芬奇却满目激动道。
　　“我早就想去看看建筑的奇迹，艺术的瑰宝，克里姆林宫了，这一段时间看照片完全无法满足我对这片庞大建筑群的好奇。”
　　亚裔中年人哈哈大笑。
　　“不单单是克林姆林宫，等到俄罗斯走过，达芬奇先生，达尔文先生，我还将带你们去一个东方古老的国度，这国度在世界历史之中常年世界第一，整个亚洲文化圈都是以他的文明作为辐射发展出去的。”
　　达芬奇越发激动道。
　　“我知道，我知道，在卢浮宫我已经看过东方艺术馆了，令人惊奇的艺术设计与巧妙的动静结合的绘画方式，这是与我们的文化传统截然不同的思想文化，有生之年能够到这个古老的国家去看看，真的是让我难抑心动。”
　　达尔文不屑的哼了声。
　　“达芬奇先生你怕不是忘了自己的身份，还真以为咱们到那两个国家是去参观艺术的，人家欢迎你吗？”
　　达芬奇笑道。
　　“也不能这么想，万一对方早就准备好向我们投诚了，我们这一过去对方顺水推舟就同意了我们的要求，这样不是皆大欢喜吗？”
　　俄罗斯，中国向美国投诚？
　　世界末日都不一定能够发生。
　　亚裔中年人只能笑而不语。
　　一顿早饭吃的很快。
　　达芬奇从自己居住的酒店房间拿来了小提琴，穿上了一套比谁都严肃的古制西装，便匆匆下了楼。
　　这一段时间以来，达尔文是喜欢上了街头拉琴，在被围观群众打赏的举动。
　　达芬奇则是上了自己的卧室，打开了电脑，浏览在他死后，不断冒头出来的新的音乐流派，新的绘画艺术，有时候还会进入几个专业交流群说说话，扯扯淡，有空了还回去专业的点评网听些新人的合唱，写下一些专业的评语，引来点赞者无数。
　　一直到了正午十二点，琢磨着卢浮宫也开了门，达芬奇起了身，换上一套得体的外套出了门。
　　这几天从希腊罗马艺术馆开始，达芬奇陆续参观了埃及艺术馆东方艺术馆，剩下的绘画馆雕刻馆和装饰艺术馆只看了极小的一部分。
　　与正常人只是看艺术品的外在不一样，达芬奇欣赏艺术品是从画技，色彩，以及景物入手，查看雕刻者，绘画者，制作者的制作工艺与从制作工艺之中透出来的制作者情绪。
　　因此常常看完一个，达芬奇就必须上网查找一系列艺术品的制作者们的年代历史与人生经历。
　　正如当初的伊娃所欣赏艺术的目的一样，但达芬奇更加深入的欣赏能力能将整个世界浓缩的历史便这样在眼前缓缓展开，又一次次落幕。
　　悲欢离合，人生百态，不一而足。
　　约莫走了两公里路，卢浮宫的轮廓已经在眼前拉出，耳畔却传来一阵让达芬奇难以忍受的小提琴曲。
　　达芬奇真的佩服达尔文这货的勇气与不要脸，拉成这种样子的曲子，居然还能每天兴冲冲的跑到人堆里演奏。
　　更可怜的是周围的观众们居然还很喜欢的一直围绕着达尔文听曲子。
　　算了，就当不认识这个人吧。
　　达芬奇离着达尔文远了些。
　　但没走上几步，就有另一阵悠扬的音乐传来，紧接着是一阵空灵曼妙的女声。
　　达芬奇何等艺术造诣，悠扬的音乐一来，达芬奇心中就一紧，不负他的所料，在开始的前奏落幕之后，便是一阵连他都起鸡皮疙瘩的合奏曲。
　　循着声音的来处，达芬奇立马跑了过去。
　　声音的来源距离不远，但周遭却围了一圈的人，达芬奇左看右看，一咬牙挤入了人群后到了人群的最前方。
　　他看到了一位连他都可以赞美为女神的美少女缓缓的舒展歌喉，越发美妙的音乐随着美少女的空灵的声音散播出去。
　　以达芬奇的艺术造诣来说，不论是美少女，还是她身后的电子琴手，小提琴手，鼓手，演奏之间都有不小的提升空间。
　　但架不住曲子好。
　　达芬奇搜遍自己的记忆库，居然没找到与这首曲子的资料，甚至就连曲子的风格，都与达芬奇所知道的一切流派相异。
　　于是这曲子质量极佳之外又多了几分新奇。
　　达芬奇努力的咀嚼着每一个音符的跳跃，不同的节奏之间的转换。
　　令人惊奇，令人茫然，令人不解，令人激动。
　　达芬奇完全能分辨出这一曲合奏绝对是一个成熟，哦不，发展到巅峰的音乐流派才能制作出来的曲子。
　　法度森严，转折自然，又有强烈的生命力，听在耳里，简直如同一道道雷霆从耳膜撞击到大脑，令达芬奇的大脑颤栗不停。
　　多么优秀的曲子，多么优秀的流派，但为什么自己过去从来没听过，为什么这么好的风格就没在世界上流行过。
　　大量的思绪与感慨在达芬奇的脑海中拂过，一直到合奏结束。
　　居于最强方，堪称女神的美少女在哼完最后一个音节之后，便向着所有观众鞠了一躬。
　　这连达芬奇都为之震惊的乐曲让周遭的观众呆愣了十秒，随后便是雷鸣一般的掌声，其间还夹杂着大量的硬币落地的声音。
　　达芬奇搜遍了全身，把硬币，纸币，全部丢了出去，要不是护照不值钱，达芬奇都想把自己的护照丢出去了。
　　ps：美人计+离间计怎么样？
　　嗯，开个玩笑，不会这么写的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 你是

　　掌声与硬币投掷的声音渐渐还是小了。
　　有一些穿着体面的年轻人朝着那位如女神一般的美少女走了过去，顶着周围人仇恨的视线叽里咕噜的跟美少女攀谈了几句。
　　那话不怎么好听，达芬奇所在的年代对于男女之间的关系还是挺保守的，所以一听到那些男人嘴里吐出开房，睡觉一类的词汇，达芬奇就直皱眉头。
　　好在听到这些话的美少女浅笑着后退，身后两位强壮到像是顶级举重运动员的小提琴手与鼓手上了来，就这么一站，一瞪，杀气毕露，所有上来的男人悻悻然后退。
　　达尔文忍不住又拍了拍手。
　　女孩子在外，确实要好好保护自己，尤其是这样一位美丽如女神的女孩子。
　　转过身，达尔文径直走向了卢浮宫。
　　只是有点遗憾，因为刚刚把身上的硬币，纸币都给了那位美少女的关系，卢浮宫外的冰激凌摊达芬奇就只能看上一眼，再咽着唾沫离开。
　　今天要去看的是绘画艺术馆，达芬奇听说自己死后，倒是有一大票新人冒出。
　　有号称开启19世纪艺术大门的绘画大师—戈雅。
　　有19世纪印象主义的奠基人—爱德华·马奈。
　　有19世纪印象主义的派领导者—克劳德·莫奈。
　　有18世纪法国洛可可派男肖像画画家—莫里斯·康坦·德·拉图尔。
　　有18世纪号称法国最伟大的画家，静物画巨匠—让·巴蒂斯·西美翁·夏尔丹。
　　说来有些惭愧，艺术和科技一样，是不断往前发展的，也就是说过去的艺术家天然就比新一代的艺术家们劣势一些。
　　尤其是那一代代站在历史巨人的肩膀上的天之骄子们，他们没理由比过去的大师们差。
　　达芬奇就在卢浮宫的绘画艺术馆中见到了好几位绘画技术尤比他更为优秀的大师，倒没有多少妒忌，毕竟自家是个全才，论起绘画艺术，达芬奇自认同为文艺复兴三杰之一的拉斐尔比他更好一些。
　　“这位先生。”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　达芬奇转过身，很快就看到了一张熟悉的脸。
　　“嗯，这位小姐，你叫……”
　　身后的美少女面露微笑道。
　　“叫我伊娃吧，这位先生，真是没想到居然连续两天都能看到你呢。”
　　达芬奇微微颔首。
　　“命运的巧合总是如此令人惊奇，还有，伊娃小姐，我叫达芬奇。”
　　伊娃眼睛眨了眨。
　　“您父母给你取的名字可真好，我父母要是有点艺术修养，给我取个拉斐尔的名字，那我们的相遇就是真的命运的邂逅了。”
　　达尔文笑而不语。
　　伊娃看向了达芬奇静立位置前的油画。
　　“这是罗萨尔巴·卡列拉的《穿纱裙的少女》。”
　　伊娃朝着达尔文眨眨眼。
　　“我听我的一个男性同学说过，他也喜欢这副《穿纱裙的少女》因为和拉斐尔的《美惠三女神》，阿尔布雷特·丢勒的《亚当》，《夏娃》，詹巴蒂斯塔·提埃波罗的《达纳厄》这些直接展露女性身段的柔美细腻不一样，《穿纱裙的少女》只有半身像，和卢浮宫两大镇馆之宝，维纳斯雕像，胜利女神像一样，都给观看者留下了极大的想象空间。”
　　“不过嘛……”
　　伊娃深深的看着《穿纱裙的少女》露出来的赤×果左胸。
　　罗萨尔巴·卡列拉的油画技术是如此的优秀，嫣红与白嫩的对比，以及温润的笔触，将人体描绘的直如玉脂一般细腻动人，哪怕身为女人，伊娃都能感觉到这幅画透出来的慑人魅力。
　　“我觉得这些都是借口。”
　　对于男性来说半遮半掩远比直接测裸×露要刺激的多，所以这副《穿纱裙的少女》露了一半的上半身当然也更刺激了。
　　达芬奇毫不在意的说道。
　　“艺术就是欲望的表达，而艺术家之所以能称之为艺术家，就是能将欲望转化成讨人喜欢的，华贵的表现方式，我不否认这幅画挑动了我的欲望，因为它的美震撼了我的心灵。”
　　伊娃比出了拇指。
　　“达芬奇先生可比我那位同学诚恳多了。”
　　达芬奇朝着下一幅画走了过去。
　　伊娃跟了上来，正想说话，便见着一位带着帽子，套着口罩的人朝着自己这边走了过来，又在达芬奇面前停下。
　　“这位先生，能请你等一下吗？”
　　戴帽子的人说着一口蹩脚的英文，但伊娃本身英文极佳，倒也算勉强听懂了。
　　达芬奇停下了脚步，上上下下的打量了面前的女人一遍，随即笑道。
　　“这不是那位在卢浮宫前演唱的小姐吗？”
　　带着帽子的人抬起了脑袋，伊娃见到了一对漂亮的眼睛。
　　眼睛的主人惊讶道。
　　“先生你记得我？”
　　达芬奇轻声笑了几声。
　　“我活了这么久，能像您这样有着每一寸身材曲线都符合黄金比例的可不多，当然记得清楚。”
　　眼睛的主人啧啧两声。
　　“我不知道现在是该感叹先生的眼神好，还是该感叹先生这话未免有些下流了。”
　　“不过这些都是小事。”
　　眼睛的主人从裤袋摸出了一张信用卡递到了眼睛的主人面前。
　　“先生，你在打赏我的时候似乎没注意，把你的信用卡都丢出去了，幸好我的鼓手是个记忆力与分辨力极高的人，事后收钱的时候回忆了下，找出了先生。”
　　达芬奇皱了皱眉。
　　“我可没有信用卡。”
　　自己这边的衣食住行可都是亚裔中年人包着的，达芬奇出门也就是带一点硬币，纸币而已，哪有信用卡可用。
　　对面的女孩子眼睛一瞪，露出了些许惊讶的神色。
　　“诶，不是你吗，那我再去找其他人看看吧。”
　　一旁的伊娃站出来道。
　　“这一个个找起来不觉得麻烦吗，要不你去最近的警局把这信用卡交上去，警察会帮你处理好这些麻烦的。”
　　“嗯，好吧，感谢这位小姐的意见。”
　　眼睛的主人转身要走，伊娃再开口道。
　　“等一下，这位送信用卡的小姐，你是不是昨天在塞纳河客秋莎酒店前演唱的无名歌唱团的演唱者？”
　　ps：新的一周，新的点赞机会，大佬们，看完之后动动手指，不累的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 阴的过

　　眼睛的主人转回了身。
　　“你认识我？”
　　伊娃惊喜道。
　　“你真的是吗，我就知道，刚才我看到你的黑色瞳孔的时候我就已经你好像在哪儿看过，这位主唱小姐，你不知道你昨天在塞纳河前一番演唱已经被发到了网上，YouTube都炸了，我们学院的外聘的艺术老师疯狂的在脸书上赞美你，说他们听到了一个崭新的，完全没有在世界史上出现过的音乐流派，这流派出乎意料的成熟，不论是艺术性还是表演力都达到了难以想象的高完成度。”
　　屁话，泫那家伙亲手谱的曲子，能差到哪去了。
　　周恒压低了自己的帽子，淡然道。
　　“过赞了。”
　　达芬奇接口道。
　　“并不，这位……”
　　“叫我周吧。”
　　“好的，这位周小姐，之前我在你那儿听了一番你的表演，说实话不论是你的演唱还是你身后的队员们的演奏其实都差了点火候，但曲子是真的好，请问这曲子是你自己谱的吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“是我家的祖父谱的。”
　　达芬奇理解的点点头，确实这样优秀而有高完成度的音乐流派是需要一位年纪极大的音乐大家才能谱出来的。年轻人活力四射，有强大的创造力，但比起真正的大师，总是少了点沉淀的厚重。
　　而面前少女刚刚演唱的乐曲，厚重感几乎将达芬奇的艺术细胞压得喘不过气。
　　达芬奇由衷感慨道。
　　“那你家的祖父一定是个音乐大家，肯定能在世界音乐史上占据一席之地。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“音乐大家？我家祖父是在八十年前来到英国当矿工的，因为当时的历史问题，种族问题，我的祖父一直受到了社会不公正的对待，逃离英国之后最终在法国郁郁而终，我是在最近几年得到了继承祖父遗产的消息，才在一间乡村庄园的地下室找到了我祖父的音乐手稿，他创造了一个流派，但当时的社会并没有人愿意承认一位有着黄色皮肤的音乐家。”
　　达芬奇哀叹一声。
　　“那真是太可惜了，艺术本该不分国界的。”
　　话是这么说，但达芬奇也清楚，在历史上死后才得到名声的艺术大家多不胜数。
　　事实上艺术界也有一个很微妙的规矩，死了的比活着的价值高。
　　过去的比现在的更能接受赞美。
　　对于这位在死后这么长时间才将自己的才华显露出来的艺术家，达芬奇只能说他至少还是幸运的。
　　他的才华毕竟能展露给世界上的艺术家们看。
　　甚至达芬奇可以肯定，那位郁郁而终的音乐家的才华，怕是能与拉斐尔的绘画技术，但丁的文学造诣相媲美，可能这两位还稍有不及。
　　大师，哦不，只有宗师这个词才足以形容那份能将自己压垮的艺术厚重感。
　　周恒假装感慨道。
　　“如果这世上如这位先生一样思想开明的人再多一点就好了。”
　　“哦，对了。”
　　周恒从口袋里摸出了一张门票。
　　“今天晚上我要在香榭舍利酒店前的广场演唱，同时我包下了酒店的十二层大厅，准备当做我祖父的手稿的展览厅，这位先生。”
　　达芬奇笑道。
　　“我一定去。”
　　便接过了周恒手上的门票。
　　一边的伊娃叫道。
　　“我也去，我也去，是香榭舍利酒店对吧。”
　　周恒笑意盈盈的再拿出了一张门票递给了伊娃。
　　“那就感谢这位小姐的喜爱了。”
　　伊娃也接过了周恒手上的门票。
　　“那就不打扰两位了。”
　　周恒转过身，离开了。
　　伊娃拿着手肘碰了碰身边达芬奇，带点恍惚的道。
　　“天，我们居然能见证一位音乐大师的诞生。”
　　人都是有趋向性的，或者说是有喜欢的口味的，像是官方组织以权谋私，高层各个贪污受贿，幼稚无能。
　　像是平民之中出英雄，像是各个圈子真乱等一系列演到俗套，说到狗血，甚至都已经看一眼开始就能猜到结尾的剧情，大众总能乐此不疲的将其推上一波波的舆论之巅。
　　伊娃完全可以想象，在八十年前，那个种族主义高涨的时代，一位黄皮肤的奴隶来到了英国当矿工，受尽人世颠簸后几经流转到了法国，又在法国浓烈的艺术氛围下开始痴迷音乐，但因为自己的肤色问题受到社会，大众平民的抵制，一腔才华付诸东流的剧情，这段符合了所有大众口味的历史别说是让记者，文学家稍加润色，光是平白的叙述出来，都将是一段史诗级的传奇故事。
　　而这传奇的末尾，就是这位生前不被认可，甚至被当做下等人的奴隶，打破了自身的枷锁，打破了命运的注定，在近百年后，成为了举世瞩目的音乐大师。
　　多么符合自由民主的价值观，多么配得上当今社会主流的普世价值。
　　更要命的是，这是真的，真实，就是最震撼人心的话题。
　　这噱头，未免太大了。
　　说不定明天起床，自己圈子内都将传遍这位老艺术家的所有故事。
　　而自己，则将是这段历史的亲历者。
　　“不，大师早就诞生，只不过现在才被承认价值罢了。”
　　达芬奇朝着身边的伊娃看了眼。
　　伊娃并没有看到，达芬奇的额头中央，微微透出一个古怪的眼球形状的淡光来。
　　像是额头中央睁开了一只眼睛一样。
　　但这光芒极快就消失了。
　　达芬奇肯定了伊娃和周恒是第一次见面，与自己见面也没有刻意为之的因素。
　　所以，一切真的都是巧合吗？
　　有意思的巧合。
　　达芬奇拿出了手机。
　　“伊娃小姐，我们交个朋友如何？”
　　伊娃点点头，与拿出了手机，与达芬奇交换了手机联络方式。
　　……
　　卢浮宫外。
　　周恒走出了几公里外，再绕进了一家餐厅内。
　　波莫坐在一个角落，等周恒在面前坐下之后，波莫问道。
　　“结果怎么样了？”
　　周恒点点头。
　　达芬奇的能力和周恒想象的一样，他能够感知自己身上的因果律，并进行反制，但一旦涉及到别人身上，他就比不上虫母能力的泛适应性了。
　　周恒用因果律决定了伊娃的选择与话。
　　像是说相声的双方说着早就定好的话，只不过伊娃自己并不知道自己只是个傀儡就是了。
　　“所以说，成功了？”
　　“嗯，晚上就看理贝斯曼能不能阴的过达尔文了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 逮了去

　　是夜。
　　晚上六点半。
　　达芬奇早早的下了楼，点了份牛肉酱意大利面慢斯条理的吃了起来。
　　亚裔中年人很快也端着一份改良版西班牙海鲜炒饭上了来。
　　“达芬奇先生今天吃饭吃的这么早吗？”
　　达芬奇咽下了口中的面条之后道。
　　“今天有点事儿要出去，就早点吃东西了。”
　　亚裔中年人惊讶道。
　　“晚上还出去，要不要我叫上达尔文先生……”
　　达芬奇嗤笑一声。
　　“你当我是小孩子吗，出去还要一个大老粗陪着的。”
　　毕竟是去看乐谱展览，深厚的音乐修养是必备的，就达尔文那贫瘠的音乐细胞，达芬奇真的不想让这个家伙站在自己身边给自己丢人。
　　亚裔中年人尴尬的笑笑，不说话了。
　　一盘牛肉酱意大利面解决，达芬奇起身。
　　“如果今天的活动持续时间比较长的话，可能晚上就不回来了，李先生你要是有什么想说的，可以手机联系。”
　　“知道了。”
　　达芬奇出了酒店，早就定好的车辆等着达芬奇坐了上去便朝着大道开了上去。
　　达芬奇的手机在这时候震了震。
　　拿出看看，是伊娃发过来的信息。
　　这位巴黎国立高等美术学院的学生可比自己热情多了，现在已经在香榭舍利酒店外的广场找到了位置，拍了张照片发过来询问自己这边在哪儿。
　　达芬奇无奈的回了句自己还在路上。
　　果不其然，伊娃就是一顿嘲讽，不过嘲讽过完之后便是再发了几张照片，一大票的少女少年站在一起，伊娃表示这些都是她的同学，都是为了看周的演唱过来的。
　　尤其几个男性艺术生，表示听过周的演唱之后，被周的歌喉深深吸引，准备等周表演完，就上去表白。
　　伊娃私底下表示，这些男生都是在放屁，歌喉哪比得上脸。
　　对此达芬奇只能回以一笑。
　　香榭舍利的酒店离着达芬奇所在的位置有些远，约是有二十多公里，开了将近一个小时才抵达。
　　不过抵达之后也到了晚上气氛的最高峰。
　　达芬奇一下车就见到了密密麻麻的人头攒动。
　　不过就算是在这么满的人员之中，伊娃还是第一眼就认出了下车的达芬奇，还朝着达芬奇摇着手大喊道。
　　“达芬奇先生，这里，这里。”
　　达芬奇笑着朝伊娃的方向走了过去。
　　这位先来的小女孩也没有浪费她先来的优势，已经在广场上占了一个好位置，因为有好几个五大三粗的强壮艺术生围着，到也没有人上来抢位置。
　　见着达芬奇过来，伊娃身边一位褐色头发的少女问道。
　　“这位就是大名鼎鼎的达芬奇先生？”
　　达芬奇点点头。
　　“就是我了。”
　　褐色头发的少女眼珠子上上下下的打量了遍达芬奇。
　　“诶，别说，你和达芬奇还真的有点像呢。”
　　达芬奇惊讶道。
　　“真的吗，我和达芬奇有点像？”
　　褐色头发少女拍了拍胸口。
　　“当然，我祖上往上找找，也是能和达芬奇攀上亲戚的。”
　　达芬奇更惊讶了。
　　“这位小姐身份这么煊赫的吗？”
　　一旁的伊娃不屑道。
　　“你就别吹你那个都不一定是真的存在的祖先了。”
　　伊娃又看向了达芬奇。
　　“达芬奇先生，你知道的吧，历史上的达芬奇是一个出身卑微的农妇—卡特里娜的孩子，达芬奇的父亲迪·塞尔·皮耶罗·达·芬奇却是当时极为著名的一位公证人，两人并没有资格在一起，于是在达芬奇出生不久后，卡特里娜就和同村的另一个人结婚（远古接盘侠），达芬奇的父亲也和当时一位社会女名流结婚。”
　　褐色头发的少女指着自己说道。
　　“迪·塞尔·皮耶罗·达·芬奇就是我的几百年前的先祖哦，所以说起来，达芬奇身上流着的血和我有一部分是一样的。”
　　达芬奇眼睛一亮。
　　“那这还真是命运的邂逅了。”
　　达芬奇坐到了褐色头发的少女身边。
　　跨越几百年的历史，爱的，恨得，绝望过的，眷恋过的，过去的情愫在此刻似乎都没了意义。
　　只有这命运的巧合的滑过了达芬奇脑海，引来一阵阵的波澜。
　　活着真好。
　　达芬奇眯着眼睛看着这一片浓翠浅红的夜色，听着耳畔凝聚着生命力的声音。
　　生命本就是一场艺术，而这艺术也来到了一次高潮。
　　因为广场的中央，周走了出来。
　　这次的她穿着一身中性的运动服，虽说包裹的极为严实，但略带紧绷的衣服将其的身材完美的勾勒了出来。
　　达芬奇说过，他很少见到像周恒这样全身的比例都符合黄金比例的美少女。
　　哪怕看不到**的肌肤，光是看着身材的曲线，映入达芬奇眼眸的都是一具充满活力美感的娇×躯。
　　而这娇躯很快被清雅悠扬的音乐覆盖。
　　周恒顺着背景乐开始歌唱了。
　　是与早上不同的乐曲。
　　达芬奇阖上了眼。
　　只是前奏演奏了几秒，他就已经确定这次的乐曲也是沿着上一次的艺术风格的曲子，但与上次的不同，这次的乐曲光从曲调上来听清雅柔和，但节奏转换极为迅速且复杂。
　　一般人只能听个响动，但如达芬奇这样的艺术大家，则能听到这份清雅之下潜藏着的波澜与狂暴。
　　这就是像是在王庭之上，刺杀的前刻，大师级的杀手接近那位被刺杀者，手掌摸到了藏在袖子中涂着匕首的手柄。
　　全身气势紧绷，就等着宣泄的那一刻。
　　但就这样紧绷到了直直抵达被刺杀者，拔出了匕首的一刻，调子突然一松，所有的画面戛然而止。
　　演唱就此结束。
　　达芬奇睁开了眼睛，心中不由赞叹。
　　真真是宗师之作，刚刚他的心神全部都被这首曲子压了过去，偏偏最后还没给出个结局，留下了无尽悬念。
　　这样一位艺术家不在艺术史上留名，真的是人类艺术界的遗憾。
　　达芬奇带头鼓起了掌，周围一片人立即从乐曲的震撼之中苏醒，疯狂的鼓着掌。
　　达芬奇身边的几个壮汉学生更是抽出了放在一边的玫瑰花，大叫着一些莫名其妙的话朝着周恒跑了过去，但跑到一半就被十几个安保人员拦住了。
　　伊娃一些女生当即就笑出了声，纷纷幸灾乐祸的表示自己的这些男同学精×虫×上脑，被警察逮了去才好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 展示会

　　周恒离开了，但有新的，同样优美的曲子从合奏团的手上流出来。
　　达芬奇能够欣赏这一份韵律之美，其他的凡人就不一定了，至少有三成的围观群众见着新的乐曲到了高潮，周恒还没出来，便大喊着叫刚刚的主唱妹子出来，还有些人在到处起哄，杂音混入了这一番美妙的音乐。
　　达芬奇不由得摇头。
　　艺术虽说已经下到了基层，让所有的底层民众都有资格学习，但对于这些基层民众来说，艺术的美好始终是难以被真正接受的。
　　这位音乐大家的心血给一些唯恐天下不乱的吃瓜群众真的是被玷污了。
　　正好身边的伊娃拍了拍自己的手肘，还拿出了门票在自己面前秀了秀。
　　“要不，我们现在去看看那位大师的手稿展览？”
　　达芬奇没有拒绝的理由。
　　便与伊娃一起起了来，处于达芬奇意外的，伊娃的朋友们就满眼妒忌的看着伊娃和自己离开，没有一个跟上来。
　　“伊娃小姐，你的朋友？”
　　伊娃乐呵呵的道。
　　“达芬奇先生不了解吧，我们拿到的乐谱展览的门票并不是挂在某些网站上公共发售的，似乎只有社会名流，各大电视台的记者以及一些音乐大师，艺术大师才有被邀请。一般人是想也别想接触到这张门票的，我拿着这次展览会的门票到学校的时候学校里一大堆的老师，教授眼睛都红了，尤其我的一个美术教授，愿意花两个月的薪水来跟我换这张门票。”
　　达芬奇问道。
　　“伊娃小姐没换？”
　　伊娃嗤笑道。
　　“钱花完就没了，但这张门票带来的历史见证可是能记着一辈子的，我想啊，等我老了，老的躺在躺椅上的时候，就可以一边织着毛衣，一边跟我的子孙吹嘘，你们的奶奶在年轻的时候，可是见过一位真正的艺术大家第一次出现在人类世界面前的。”
　　达芬奇喜欢这种说法，便赞美道。
　　“伊娃小姐你是个真正的艺术家。”
　　伊娃吐吐舌头。
　　“我连学生都还没毕业，哪轮的上家这个后缀名。”
　　达芬奇与伊娃交流着进入了香榭舍利酒店，再乘着酒店电梯到了十二楼。
　　一出电梯，就有两位穿着黑色西服的安保人员看了过来，一位安保人员等着伊娃与达芬奇到了面前后说道。
　　“请出示门票。”
　　达芬奇与伊娃拿出门票。
　　一番检查后，两位安保人员让开了一条路，恭敬的说道。
　　“希望先生小姐玩的愉快。”
　　两位安保人员的身后，几乎都是成双成对的社会名流。
　　达芬奇笑着看了眼伊娃，没料到的是伊娃回了一笑，随后挽住了自己的胳膊。
　　伊娃回应道。
　　“仅此一个晚上，我给你当女伴吧。”
　　达芬奇轻轻拍了拍伊娃的手表示感谢，随后便跟着伊娃走向了十二楼的大厅。
　　才走上几步，伊娃就在达芬奇耳边小声嘟囔道。
　　“达芬奇先生，你看那位带着黑框眼镜的老人，他是莫桑，我们学校举行美术展的时候他来过，号称现代油画大师，还是巴黎高等艺术学院的校长。”
　　“还有那位穿着白西服，白皮鞋的，这位同样不凡，是维也纳爱乐乐团的指挥者，在音乐届有音乐王子的称呼，我有一个同学有他的签名球鞋，整天在我面前秀。”
　　“诶，还有这位，还有这位，穿着鳄鱼皮鞋的，他叫贝奇，是伦敦交响乐团享誉最隆的大提琴手，他号称是一个世纪的音乐奇迹，天，这样一位大师级人物居然都来了吗？”
　　“嘶，我，我看到了什么，巴黎交响乐团的音乐指挥，天，居然，居然这么的，对不起，达芬奇先生，我先离开下。”
　　伊娃放开了挽着的达芬奇的手，朝着一位须发皆白的老人跑了过去。
　　不一会儿又跑到了其他几个被她点名过的艺术大家身边。
　　十分钟之后，伊娃才傻笑着跑回了达芬奇的身边。
　　达芬奇看了看伊娃手上的签名册笑道。
　　“有必要这么做吗？”
　　伊娃哼了声。
　　“当然有必要，先不说这些艺术大家都是如今音乐届最有名的大师，以我的身份在一般情况下想见到几乎不可能，说句难听的。”
　　伊娃看了看周围，小声道。
　　“如果等时间久一些，这些艺术大家一个个逝世了，我这签名册可就值钱了，完全能当传家宝传给我一代代的后代了，为此我这签名册还是特别买的特制的非自然材料，极难在自然环境下降解，传个几百年都不会掉色。”
　　达芬奇理解的点点头。
　　“伊娃小姐原来存着这个心思吗？”
　　顿了顿，达芬奇说道。
　　“要不，我给伊娃小姐也签个名吧。”
　　伊娃歪了歪脑袋，老实说，她觉得达芬奇没资格在这份满缀当今艺术界明星的签名册上签名。
　　一个凡人而已，夹在大师们的中央就太难看了。
　　但这个时候拒绝就太那啥了。
　　“好吧。”
　　伊娃有些不舍的拿出了自己的签名册和笔递给了达芬奇，达芬奇翻开一页崭新的页面，签上了自己的大名。
　　交还签名册之后，伊娃继续搂着达尔文的胳膊在展览会走着。
　　很快，就有一堆拿着挂着CNN，BBC，F2，F3标签话筒的记者闯了进来。
　　一位CNN记者冲在其余所有记者之前，来到了一位有在伊娃的签名册上留下了签名的音乐大师面前。
　　说了一堆恭维话之后，便询问着音乐大师对于这个展览会的乐曲曲谱的意见。
　　对于死去的人，这位大师保持着艺术界一贯的传统，不吝口水的进行了赞美。
　　其余的记者也迅速早上了一些业界耳熟能详的大师，纷纷询问这些大师对于那位已经死去的 音乐大师的意见。
　　达芬奇满耳的溢美之词。
　　但不难听。
　　至少达芬奇站在一架展示台前，看着防弹玻璃内一张老旧的乐谱上的乐章，只在心里弹奏了一遍就觉得这篇乐曲的谱写者受得起此地任何的赞美。
　　就是身边的伊娃因为是美术生的关系，一脸雾水的看着展示柜内乐谱，半点也不懂这乐谱的内容到底是什么。
　　达芬奇只好用自己的嗓子，清唱了几段。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 不是

　　“好，好听。”
　　伊娃悚然的看着身边的达芬奇，明明只是用嗓音清唱了几段，听在伊娃耳里，转折颤音，拿腔做调都有难以想象的优美。
　　“当然好听了，这位先生唱的时候，每一个音节都带入了极强的情绪，而且节奏与音调掌控的几乎到了完美的程度。”
　　一位穿着黑色西服，拿着手杖的老人靠了上来。
　　伊娃脸上的悚然化作了惊吓。
　　“校，校长？”
　　靠过来的老人正是伊娃就读的巴黎国立高等美术学院的校长—乔什·布洛。
　　老人哈哈一笑。
　　“我之前听说伊娃你这孩子不知道从哪儿弄到了这家展览会的门票我还是不信的，以为你们这些年轻人为了吹嘘什么说不出来，现在看来，果然还是我太自以为是了吗？”
　　乔什再看向伊娃挽着的达芬奇。
　　“这位先生是？”
　　达芬奇点头道。
　　“叫我达芬奇吧。”
　　乔什脸上露出了显而易见的不悦。
　　“哦，先生，我可不喜欢这个名字。”
　　达芬奇好奇道。
　　“你对达芬奇有意见？”
　　乔什摇头。
　　“不，我是达芬奇的狂热粉丝，所以不喜欢有人叫达芬奇这个名字，先生，你现在在我的印象分中可是负分了。”
　　达芬奇轻笑一声。
　　“那我把这负分给扭转过来如何？”
　　乔什挑挑眉。
　　“拉伸我的印象分可不是件简单的事儿。”
　　达芬奇指了指自己面前正对着的一张乐谱，清唱了一段最难的部分。
　　乔什最初还能绷着脸听着，随后就忍不住闭上了眼睛，用最集中的注意力听着达芬奇的演唱。
　　一番清唱完毕，乔什摊开手。
　　“好吧，我认可这位先生的唱歌技巧在我这辈子遇到的歌唱家之中也是最顶级的，我略微认可这位先生能带上达芬奇的名号了。”
　　达芬奇问道。
　　“那是负分吗？”
　　“零分了。”
　　达芬奇走到另一张乐谱上，看了片刻之后向着乔什问道。
　　“乔什先生你从这张乐谱上看到了什么？”
　　乔什盯着乐谱看了会儿，他是巴黎国立高等美术学院的校长，本身也是一位绘画大师，同时对于音乐也有极高的鉴赏能力，当然只有鉴赏能力，要他去演奏，乔什自估自己不会比一般的音乐学院毕业生好上多少。
　　“好像，有点不搭调。”
　　怎么说呢，乔什看着乐谱的时候，脑海中就会自动响起随着乐谱响动的乐章，这是一位音乐鉴赏家的基本功。
　　因为这基本功过于扎实的原因，在想象出随着乐谱奏鸣的优美音乐的时候，有一种未知的不协调感让乔什感觉到不舒服。
　　达芬奇解释道。
　　“看来乔什先生的音乐鉴赏能力确实非常优秀，这乐谱确实有些不协调的地方，因为这乐谱上面的乐曲有很多不是靠着现代的乐器能演奏出来的。”
　　达芬奇沿着第一个音节开始清唱，在三秒后，一种类似皮鼓，但比皮鼓更加尖锐一些的声音从达芬奇的腹部传出，接着是铁质的敲击音，小提琴音，大提琴音，钢琴音。
　　最多的时候，达芬奇一个人能发出五种以上的合奏声音。
　　一旁的伊娃和乔什嘴巴都慢慢张大。
　　伊娃还不知道达芬奇干了什么，但乔什清楚。
　　腹语，一种利用口腔共振的发声方式，能模拟出各种各样的声音，厉害的腹语大师只凭一个人就能惟妙惟肖的演出一个群像剧。
　　但这种发声方式在乔什的记忆里是不能与说话声同时发出来的，何况现在的达芬奇还不是单纯的发两种声音，而是各种乐器合在一起，又清唱出来的和声。
　　这看似是腹语的拟声，但实际上已经超出了腹语的极限好几倍，朝着超越人类的方向转了过去。
　　又是一曲落幕，达芬奇看向一边的乔什。
　　“我的演唱如何？”
　　乔什咂舌道。
　　“您唱的，超过我想象的优美。”
　　刚刚乔什在观赏乐谱的时候感觉到的不协调都在达芬奇的合唱之中消除，甚至因为某些奇怪的乐器的加入，这些不协调都成为极为迷人的乐声。
　　但是，但是这些在达芬奇的腹语技巧面前都不重要了。
　　乔什大睁着眼睛说道。
　　“这位，达芬奇先生，你这腹语技巧如果愿意在大众面前展示，我可以保证，你将成为不亚于这场展示会上任何一位艺术大师的艺术家。”
　　人家开合唱会还要小提琴手，大提琴手，鼓手，指挥者等一系列的演奏者，这边达芬奇一个人，就是一个合唱团。
　　噱头之大，根本难以估量，乔什完全可以想象，等到达芬奇愿意将自己的表演艺术展现出来，其带来的冲击力绝对是巨大的。
　　全世界的富豪高官，都会将其视作座上宾。
　　达芬奇微微一笑，也不理会乔什的赞美，就转头对着挽着自己的手的伊娃笑道。
　　“怎么样，我在你签名册上的签名也是很有价值的吧？”
　　伊娃有些不知道怎么回话。
　　突然响起的音乐却打断了伊娃，达芬奇，乔什的思绪，三人同时往音乐的来源处看了过去。
　　只见在展示会的一个展台上，出现了一队演奏队，轻容舒缓的曼妙乐曲从这只队伍的乐器上流淌了出来。
　　一位穿着极为庄重的礼服的老人家走了出来。
　　在场的人不是社会名流就是艺术大家，还有一个比一个精的致命电视台记者，俱都看得出这位老人出场的一刻，属于上位者的气场压了过来。
　　这气场是如此之强，导致原本的交流，采访，品鉴全部停了下来，只将注意力转移到了这位老人的身上。
　　全场就剩下了音乐声。
　　老人如王者一般扫试过展示会上的所有人，随后便是鞠躬。
　　“感谢诸位来观看我的父亲的心血。”
　　社会名流，艺术大家们还没什么反应，但记者们立刻就读出了这句话里面的大量信息。
　　“您父亲的，不是说这次展示会的主人是黄种人吗？”
　　“对对对，那位演唱的周小姐可是全然的黄种人，难道她不是您的女儿吗？”
　　记者朝着自称谱曲者子嗣的老人围了上去。
　　达芬奇摇摇头，对着在刚刚走到了自己身边的周恒问道。
　　“他不是你的父亲吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 暗杀

　　周恒摇摇头。
　　波莫这货也是个万能的，之前见面的时候和和气气，一副随处可见的和蔼老人样子，现在气场说换就换，和蔼老人立刻变为霸气总裁。
　　一看就是奥斯卡都欠了他好几座小金人的平民影帝。
　　“我是祖父在中国留下的血脉，祖父本来是听信一些国外公司的谣言，想来英国赚大钱来赡养自己的家庭的，但到了英国后才知道自己被骗了，浑浑噩噩的生活中，我的父亲跟一个英国女支女有了关系，那女支女因为没做保险措施的原因，跟我祖父有了……孩子……”
　　“嘛，反正血统不重要，总之那位女支女生下了这个孩子之后就死了，我祖父为了让这个孩子有更好的生活，就带着这个孩子逃亡，逃到了法国以后，这孩子就是我祖父唯一生活下去的执念。”
　　达芬奇叹息一声。
　　“人确实是需要有一份牵挂才能在这悲凉的世界上继续走下去。”
　　一旁的伊娃不解道。
　　“既然你的祖父都有儿子了，为什么会让你来……”
　　周恒苦笑道。
　　“我祖父说好是要去国外赚钱养家，但一直到死都没脸回家，在临死前可能是觉得羞愧吧，就握着他的养子的手，说养子的财富他不动，但他想把自己最珍贵的东西给我门这些在中国的继承人。”
　　乔什在一边安抚道。
　　“每一位艺术家的人生都是令人心痛的，周小姐你的祖父虽然一生不幸，但这不幸会在人类的艺术史上化作一颗璀璨的繁星高悬，让所有后来者仰望。”
　　周恒点点头。
　　“如果是这样那就再好不过了，哦，对了。”
　　周恒朝着后方指了指。
　　“这地方就交给我祖父的养子来应付吧，像达芬奇先生，伊娃小姐，乔什先生这样的艺术家不如陪我去十三楼，那地方有更多的，我祖父留下来的手稿，且安静又不会有人打扰。”
　　“那就麻烦周小姐了。”
　　“嗯嗯，我要去，我要去。”
　　“也请带上我一个吧。”
　　周恒领着达芬奇，伊娃，乔什离了开。
　　十三楼很快就到，不过抵达之后，十三楼的两位安保人员围上来道。
　　“请把手机，相机，以及所有电子设备交上来。”
　　周恒转头道。
　　“抱歉，这一层的展示品还是具有一些保密性的，除了手机上交，晚点进去的房间也会有隔绝各类电子通讯器的设备。”
　　乔什笑着拿出了自己的手机交给了安保人员。
　　“应该的，应该的，现在的记者一个比一个恶心，确实应该防范一下。”
　　伊娃也没有任何迟疑的拿出了自己的手机。
　　周恒再看向达芬奇。
　　达芬奇也将自己的手机拿了出来，递给了身边的安保人员。
　　安保人员让开了路。
　　周恒带着达芬奇，乔什，伊娃进入了一间摆满了大量纸质文件，老旧的乐器的房间。
　　这房间里还有五个人，乔什认识，各都是自家领域内的大师级人物，此刻这些大师级人物正带着手套，对着各色乐谱赞美不断，以至于有人进屋都没人去注意。
　　周恒介绍道。
　　“不单单是诸位，除了记者之外，我会按批请不同的艺术家，社会名流来这个房间观赏的，也算是给予诸位与众不同的特权。”
　　周恒从房间的一角拿出了三双手套。
　　“抱歉，毕竟都是些纸质的古物，直接手拿容易损坏。”
　　乔什乐呵呵的接过了手套。
　　“理解，理解，要是这些完美的乐谱染上了我的手汗，我也会心疼的。”
　　达芬奇，伊娃戴上了手套。
　　三人朝着一个没人的角落去了，那地方没什么乐谱，但有一件用厚实的，没拔过毛的兽皮制作的皮鼓，达芬奇好奇的拍了拍，发出的声音和他想象的，符合已死的艺术大师的乐谱，但不符合现代乐器的音色的乐器音色一样。
　　往着四周看看，达芬奇看到了还有不少造型古老而奇怪的乐器在各个角落放置着。
　　有意思的乐器，达芬奇朝着这些乐器走了过去。
　　周恒笑着走出了房门。
　　这一层楼整一片都不接收信息，也无法发出信息，达芬奇如今便是困在这儿了。
　　接下来，就该看理贝斯曼能做到什么地步了。
　　……
　　波罗迪亚酒店。
　　带着小提琴回到了酒店的达尔文先去洗了个澡，换了身适合运动的外套后下了楼。
　　有些奇怪，达尔文感觉不到附近有达芬奇的存在。
　　一般来说这个时候达芬奇不是在电脑上欣赏音乐，就该是在自助餐厅吃着晚饭。
　　但达芬奇没有。
　　没有就没有吧，正如达芬奇说的，他也不是个小孩子了，没必要为他一个成人担心什么。
　　达尔文哼着不知道从哪儿学来的小调进入了自助餐厅，拿了几份肉食后躲在一个角落慢慢的吃喝起来。
　　如今已经是晚上，夜巴黎灯光辉煌，从自助餐厅的玻璃窗外往外看去，大片大片的灯光将街道，人流照的光辉无比。
　　不论看上几次，达尔文都忍不住满目惊奇。
　　史上第一个电灯在1854年由德国钟表匠亨利·戈贝尔制作，期间因为各种技术的革新，关于电灯的技术一直在突破，但一直到1880年爱迪生才制作出了能持续亮1200个小时的碳化竹丝灯。
　　而达尔文是在1882年去世的。
　　在他的那个年代，电灯普及度少到可怜，远远没有达到如今随便什么地方都能看到一盏灯的情况。
　　这已经不是自己的时代了，达尔文感受着强烈的时代气息包裹着自己这位曾经的大科学家，他知道自己的研究在现代已经不算什么，他知道自己脑海里的知识储备已经远远落后于如今的时代。
　　但没关系，每一位真正的大师，都有一颗学徒的心。
　　达尔文不介意自己以一个学徒的从头学起生物学，他相信他不会辜负这一次天赐的复活机会。
　　视线从玻璃外的街道人流慢慢收回，本该继续回到自己的晚餐上面，但在玻璃上，达尔文却顿住了。
　　他看到了玻璃上属于自己的倒影，但这倒影之后，还站着一道悬浮在半空的，漆黑色的阴影。
　　这阴影慢慢的抬起手，一把镰刀样式的武器举到了半空，再滑落。
　　玻璃上面，达尔文的头颅随着镰刀的落下而掉落。
　　现实之中，达尔文的脖颈处出现了一条极细微的血线。
　　ps：主角英文不好，能和达芬奇等人交流是因为精神力连通了波莫，波莫充当了中翻英，英翻中的工作。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 次空间

　　“你这个背神者，异教徒。”
　　“我只是信奉真理。”
　　“杀死他，杀死他。”
　　“在你们眼中，是否不符合你们利益的都被训斥为罪恶，恶魔，异教徒。”
　　“吾等是正义的，吾等行神之责，拥神之荣耀。”
　　“这就是你临死前的解释？你杀不死我，是想笑死我吧？”
　　“罪人，你是撒旦的仆从，神灵会因为你的行为而愤怒，你终将被投入地狱火海，受到永世的折磨。”
　　“神灵的愤怒？别开玩笑了，你们只是替自己的利益而愤怒而已，哪怕是在最初的典籍之中，撒旦所表示的也只反对权威的高度话语权，但在你们眼里，却将这反对者投入了地狱的火海。”
　　一幕幕画面滑过，回忆充满了达尔文的大脑。
　　很多人不知道在中世纪的时候，天主教会对于天主教世界的控制力有多大。
　　那个时代教皇的权力大到可以为各地区的皇帝加冕或是格去王冠，一个从生到死都需要神父在场，凡事都需要神父指引。
　　同时天主教会还占据了天主教世界三分之一的土地，并向民众无休止的征收“什一税”、兜售“赎罪券”等方式搜刮钱财。
　　甚至中世纪第一位教宗大贵格利开启教皇身份带职终身的制度之后还提出了“教皇上谕’”与“教皇无误论”，宣扬自己的一切话语都是天授神谕，几乎将自身的言论与《圣经》相媲美。
　　在那个天主教拥有天主教世界三分之一的耕地的时代，教皇就是神，他的手下都是神仆，那是比皇权更加令人敬畏的神权统治。
　　哪怕后续随着经济水平的发展，三大思想解放运动，文艺复兴，宗教改革，启蒙运动相继而来，其天主教的权力也只是削弱，而不是彻底的泯灭。
　　达尔文就是出生在这样一个旧有时代余孽未除，新生时代尚在嘤嘤哭泣的时代前沿之中。
　　同时抗起了生物学的旗帜，向整个社会呼喊出了自己经过长时间研究，思考，并有大量证据证明的“进化论”思想。
　　当时仍旧被天主教思想把持着的社会，对于人类诞生源头的主流观点仍旧是“神创论”与“物种不变论”。
　　天主教仍旧将人类的当成神灵的创造物，将自己宣扬为创造物的放牧者，所有人类都该听他们这牧羊人的话。
　　于是当达尔文提出人类的先祖并不是由神创造，而是由与猴子一个先祖的动物进化而来的时候，天主教拿出了一贯的对付先进思想者的手段。
　　就像现在一样。
　　达尔文脖颈的细细血线从咽喉向两侧延伸，最终后颈闭合。
　　微微的血色从血线处渗了出来。
　　没过几秒，达尔文的脑袋向餐桌落下。
　　但在脑袋落地之前，达尔文伸手接住了自己的脑袋，再放到了自己明明被斩断，但没流出多少血的脖颈上。
　　脑袋严丝合缝的与断裂的脖子阖上，没有半分的不协调感。
　　只有在玻璃上的黑色阴影再次挥舞起了镰刀，朝着达芬奇的后颈挥下。
　　这次的血线从后颈流出，但只从后颈到了肩部，这血线就延伸不下去了。
　　达尔文朝着自己的脖颈后摸了摸。
　　从玻璃上的倒影来看，那团黑影抓着的镰刀仍旧镶嵌在自己的脖颈上，但是在现实世界里，达尔文摸不到让自己脖颈裂开的元凶。
　　甚至朝着玻璃处出现的黑影方位看看，达尔文也看不到任何的黑影存在。
　　奇妙的能力，但也不是没遇到过。
　　玻璃上，黑影再次举起了镰刀。
　　达尔文的后颈伤口迅速愈合，但在愈合之前，黑影举起的镰刀朝着同一个地方挥下。
　　或许对于一般人，甚至一半的异化者来说，这种多重同位置攻击的方式极容易打破防御，但对于达尔文来说，他最喜欢的就是这种攻击方式。
　　黑影的第三刀比第二刀砍得伤口还要浅。
　　于是黑影挥出第四刀，第五刀，但在第六刀的时候，黑影的镰刀在脖颈之前半公分处悬停住了。
　　并不是黑影选择了其他的进攻方式，而是达尔文抓住了黑影的镰刀。
　　从黑影挥舞镰刀开始到现在才不过三秒，第一刀还能将达尔文的脖颈斩下，第二刀只能砍到一半，如今的第六刀，达尔文已经适应了镰刀的伤害，并进化出了能够触碰到镰刀的能力。
　　“你知道吗，我以前第一次遇到灵体生物的时候，就是被灵体生物殴打了十分钟，才进化出了针对灵体生物的伤害能力。”
　　被达尔文握住的镰刀迅速碎裂。
　　达尔文朝着握着镰刀的黑影欺身而上。
　　“生命总是如此神奇，又如此冷酷，只有适应环境者才有资格生存，正好我总是那位适格者。”
　　达尔文朝着黑影挥出了拳头。
　　空气之中爆开了极剧烈的风声，因其速度太快，摩擦生热的火焰凝聚在达尔文的拳头上，如火龙一般照进了黑色阴影的身躯。
　　这一拳的物理力量绝对不亚于强化系王者种的一击，再加上达尔文本身就有针对灵体生物的伤害力，便是近乎物理免疫的禁忌种灵体生物挨上这一记都将受到重创。
　　但面对这黑影，达尔文只是穿了过去。
　　仿佛只是一道影子，又仿佛只是投影机的投影，达尔文的攻击只落在了空气之中。
　　黑影迅速拉开了与穿越自身的达尔文的距离。
　　落地的达尔文看看还在燃烧着火焰的拳头，再看看周围。
　　这里是自助餐厅，又是晚餐时间，周围的人很多，但刚刚自己脑袋落下，现在黑影出现，周围的人该怎么做都在怎么做，还怎么吃喝都在怎么吃喝，半点没有异常的样子。
　　达尔文信手挥出一道真空刃，如刀刃般锋利的气流从人群之中划过，却没有造成任何伤害。
　　达尔文用力踩踩地面，他这一脚别说是钢筋混凝土的楼板，便是一座小山头都能踩塌了，但现在脚下的地板连点裂纹都没有出现。
　　“次空间，异空间，还是倒影空间？”
　　达尔文揉了揉拳头。
　　“不过这样也好，就不用伤害到无辜的人了。”
　　ps：嗯，那个，月票快过千了，大家能帮我一下吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 病毒君王

　　波罗迪亚酒店对面。
　　来洛特高级公寓。
　　理贝斯曼站在达尔文所在的自助餐厅正好对出来的公寓房窗前，在他身后，死神静静的矗立着。
　　“有点，厉害啊。”
　　理贝斯曼看着在死神创造的次空间之中追着黑影怼的达尔文惊讶道。
　　刚刚的镜面斩击并不是从物理意义上的攻击，说是诅咒攻击也好，说是更高维度进行的生命攻击也行，说是针对灵魂，精神体的攻击也罢，总之死神的镰刀下落是超越物质世界维度的高维攻击。
　　哪怕是当年的周衍，要不是有神盾埃吉斯护体，挡住了死神的镰刀下落，怕也得饮恨当场。
　　但达尔文不但无视了这高维攻击的伤害，还在短时间内进化出了相对的抗性。
　　本以为达尔文的进化能力专注在物质身体方面，针对灵魂，精神体这些无视防御的攻击能有效一些，但以现在发生的状况看来，理贝斯曼不得不把自己曾经做过的最坏打算拿了出来。
　　达尔文的进化是全方面的。
　　不论是精神，肉体，意志，都会因为各种外在反馈而进行适应。
　　可怕的能力。
　　不过死神同样可怕。
　　在理贝斯曼的身后的死神打了个响指。
　　对面自助餐厅。
　　不断上蹿下跳，怼着黑影打的达尔文停住了。
　　首先出问题的是达尔文的脸颊，一颗颗巨大的脓包冒出，接着是达尔文的手掌。
　　大量的皮肤裂开，黑色的血液从裂口流出，但没流出多久，血液就变为了如果冻一般的半固体。
　　达尔文猛然一个咳嗽。
　　大片大片的内脏碎肉从咽喉之中喷了出来。
　　被誉为上帝之鞭，曾在几年内就将三分之一的欧洲人口消灭的黑死病。
　　一天就有两千人被感染，甚至夺走了两位罗马君王的安东尼瘟疫。
　　曾将十亿人感染，杀死四千万人类的西班牙瘟疫。
　　以及也曾掀起大量动乱的鼠疫，伤寒，霍乱，结核杆菌此刻全部附着到了达尔文的体内并大量繁殖。
　　这曾将人类社会一个城市一个城市屠灭的病毒天灾侵袭着达尔文身体的每一寸。
　　达尔文身上每一个器官都有其针对的致命病毒。
　　它们吞噬，它们生长，它们毁灭，遵从着君主的命令，这些细菌，病毒，有害微生物用尽一切能力腐蚀着达尔文的物质之躯。
　　病毒君王。
　　死神的能力之一。
　　但还不够。
　　达尔文惨兮兮的笑。
　　在他出生的时间之中，天主教的势力仍旧强大，强大的神话种异化者侍奉在天主教团的教宗之下。
　　而他作为亵渎者，也曾受到过这些自称代神之怒，行神之责的宗教疯子们的攻击。
　　达尔文遭受过四大天使之一—乌列尔说掌控的地狱之火的焚烧。
　　这能将人类灵魂焚烧殆尽的永狱之炎结果只是让他的灵魂更为强健。
　　亦遭受过梵蒂冈红衣主教能接连天地的圣光冲击，结果只是让达尔文的身体更为坚固。
　　也曾进入过天主教的异端审判局，被那三位亵渎真理，代表蒙昧的审判长换着花样的折磨，但结果却是被达尔文一拳一拳的打了出来。
　　达尔文永远记得自己在打退了审判长，折断了审判长的手脚，剥了审判长的皮之后，审判长怒斥达尔文渎神，必遭神谴。
　　达尔文只是回道。
　　“时代站在他这边。”
　　是的，时代站在他身边。
　　过去如此，现在也一样。
　　达尔文脸上的脓包迅速消退，手上的伤口愈合。
　　有灭世之灾之称的病毒，杀死了数以亿计的人类的细菌，流感，瘟疫的影响力开始消退。
　　进化能力带来的体疫苗迅速流淌到了达芬奇的全身。
　　病毒低首。
　　处在对面的死神幽幽叹息一声，伸手在半空之中一划。
　　自助餐厅内。
　　达尔文的手臂突然膨胀，但又极快的缩了下去。
　　达尔文甩了甩手。
　　“癌细胞，零食而已。”
　　望着在远处半点都不动的阴影，达尔文抱胸道。
　　“手段就这些吗，除了刚开始还有点意思之外，其他的可就没什么大不了的了。”
　　阴影不说话。
　　达尔文却知道阴影是在听着说话的，本来战斗并不适合说来说去分神又浪费精力。
　　但现在和过去一样又不一样。
　　一样的是同样站在时代的前沿拿捏时代的走向，不一样的是，对面不是作威作福惯了的天主教会，达尔文没有和对面不共戴天的仇恨。
　　“我知道我迟早会遭受到旧时代的反抗，我也知道旧有时代的势力迟早会找上我，但不管是你还是指使你来的家伙，我都想说一句，时代洪流滚滚向前，任何的人或物想要阻止，都将被时代所毁灭。”
　　达尔文摊开手。
　　“而唯一不用被时代所毁灭的方式，就是站在时代的一方。”
　　阴影的回应是再次挥舞起了镰刀。
　　达尔文摇摇头。
　　“无趣且无用的选择，不过我确实遇到过不少愿意陪着时代的革新而殉葬的人物，他们自称有信仰，坚信自己死后会上天堂，但我很好奇，真理与天堂之间，他们为什么会选择天堂。”
　　“难道他们就没有想过，当天堂与真理相违背，天堂也不过是虚假的谎言而已。”
　　死神的镰刀触及到了达尔文身体的每一寸，但这次连达尔文的皮肤都没有斩开。
　　“为什么，你们就不懂呢。”
　　达尔文抓住了及身的镰刀，再次将这些镰刀一一捏碎。
　　达尔文不着急，甚至还留有余力的，慢斯条理的对付着攻击。
　　这次复活的不止他一个，还有一位能力更为诡异的达芬奇。
　　虽然并没有在这附近感应到达芬奇的所在，但现在自己被拉入了次空间，亚裔中年人一旦感觉到不对，便会和达芬奇联系。
　　以达芬奇的能力，达尔文相信达芬奇会找到自己，甚至抓住袭击自己的异化者。
　　所以自己这边只要拖下去就好了，让暗杀者觉得他有成功的机会，让暗杀者不愿意离开。
　　直到达芬奇出现。
　　达尔文信手挥开了缠绕在自己身侧的黑影。
　　那么，现在达芬奇在哪儿呢，是在卢浮宫里面欣赏艺术品，还是在某个夜市听音乐，还是出去跑小姑娘了。
　　总之应该在不远处吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 杀你

　　香榭舍利酒店十三层。
　　周恒带着另一批新的艺术家进入了达芬奇所在的房间。
　　此刻的达芬奇经过周恒的同意，拿着一把三角琴演奏并唱着一首公认最难的曲子。
　　以达芬奇的能力，当然不止是单纯的唱，演奏着三角琴的同时，钢琴，小提琴，大提琴，曾在乔什面前展现过的多音同奏的神级表演技术再次拿了出来。
　　不小的房间都是达芬奇神乎其神的歌声。
　　一众艺术家都听的如痴如醉。
　　一曲唱罢。
　　乔什最先鼓掌，并感慨道。
　　“我之前说达芬奇先生的歌唱技巧是我见过的歌手之中最顶级的，现在我收回之前的话，您是第一，没有人可以超越。”
　　一种艺术家相继附和。
　　更有一位音乐家激动道。
　　“没想到今天出了遇到一位大师级的音乐家之外，居然还遇到了一位大师级的歌唱家，这位先生，不知道你有没有兴趣加入到我们巴黎交响乐乐团，我可以在这儿向你保证，只要您愿意加入我们，我们将单独为您谱曲且单独为您申请以您为主角的表演节目。”
　　另一位音乐家也站了出来。
　　“不不不，在巴黎交响乐乐团恐怕还展现不了达芬奇先生的才华，不如来我们维也纳爱乐乐团，正好明年我们乐团有一个全球巡回的演奏企划，我向达芬奇先生保证，只要您愿意，我们这个全球巡回的企划将会以您为首，将您塑造成全球知名的艺术家。”
　　达芬奇笑而不语。
　　倒是周恒走了出来。
　　“好了，好了，诸位看了这么久，听了这么久，不知道有没有口渴。”
　　周恒拍了拍手。
　　一脸餐车被一位服务员推了进来。
　　“我给诸位准备了一些解渴的饮品，希望诸位能够喜欢。”
　　服务员掀开了覆盖餐车的白布，下面是一瓶瓶冰镇的红酒与各色鲜榨果汁。
　　周恒对着达芬奇点点头，便又笑着出去了。
　　但走到一半，就有一位艺术家凑到了周恒的身边，给周恒递出了一张名片。
　　“可爱的小姐，同样作为艺术家，我希望我们能够有一个更好的深入交流的机会。”
　　周恒接过了名片，但没有回应，就直接走出了房门。
　　走到了确定看不到那群艺术家看不到的地方，周恒将手上的名片丢到了附近的垃圾篓里。
　　波莫从周恒的身边走了出来，看看周恒丢掉的名片笑道。
　　“你这举动也太无情了吧，知不知道安东尼奥先生的名片不知道多少富豪高官想要。”
　　周恒啧啧两声。
　　“那货看着我的时候，心里想的可不是艺术，而是某些活×塞运动。”
　　“这周小姐就不懂了，对于这些艺术家来说，艺术和性是相通的，说不定他们认为把周小姐按在床上，就是艺术的一种。”
　　周恒耸耸肩。
　　“那就敬谢不敏了。”
　　说完，周恒朝着理贝斯曼所在的方向看了过去。
　　波莫立刻说道。
　　“我刚刚和小贝联系过了，达尔文，很难对付，死神正在找达尔文的弱点，只要我们拖得够久，达尔文应该能被解决。”
　　周恒揉了揉太阳穴。
　　“应该？这话说的是不是有点虚啊。”
　　波莫忙说道。
　　“周小姐这话就有些过分了，达尔文可是曾经打断了一个时代主流的上位王者种，理贝斯曼身为这一代最强的人类王者种才能勉强和他打的有来有回，放在其他人身上，怕是一个照面就已经被达尔文打退了。”
　　周恒点点头。
　　“也是。”
　　波莫一喜，再说道。
　　“所以我们家的理贝斯曼很厉害的，全世界都没几个男人打得过他，就是性子冷了些，孤僻了些，又没有几个朋友，我就在想啊，理贝斯曼这样下去不是个办法……”
　　说到这儿，波莫顿了顿，眼角撇着周恒。
　　有些让他生气，自己话都说到这份上了，身边的女生怎么还不回话的？
　　“那个，周小姐，你对小贝怎么看？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“吃饱了撑的慌的宅男，这货就是能力太强，性子太弱，要是是个妹子说不定还有很多男人愿意养，偏偏是个汉子，那就只能让人难受了。”
　　自家小贝心仪的对象似乎对小贝有着微妙的不妥情绪。
　　波莫觉得不能这样下去。
　　好歹是二十几年来自家的小贝唯一心动过的女生，波莫自觉自己身为理贝斯曼的老师，怎么也得帮理贝斯曼把这个妞泡了。
　　对，必须把这个妞的恋爱观给扭过来。
　　“所以我们才该帮助小贝不是吗？”
　　波莫唉声叹气道。
　　“小贝真的是受了自己能力的累，哪怕不能社交，不能见人，死神都能把他照顾的很好，所以我无论怎么带小贝去进行心理治疗，怎么带小贝去进行社区活动，对于小贝来说，社交始终是不必要的过程，他本能性的就在排斥。”
　　“我有时候在想，如果小贝能够多有几个肯主动交往的朋友，尝试一下社交的乐趣，那就太好了，”
　　周恒理解道。
　　“那让理贝斯曼养只宠物吧。”
　　波莫瞪大了眼睛，身边这货怎么回事儿啊，话都说的这么明白了，你就不能主动一点？
　　再靠近了些周恒，波莫肚子里酝酿的话正准备说出，达芬奇所在的房间突然走出来一个人。
　　伊娃带着抱歉的表情走到了周恒的身边。
　　“那个，周小姐，达芬奇先生找你。”
　　周恒点点头，再对着身边的波莫说道。
　　“有事儿晚点再说。”
　　周恒跟着伊娃走入了展示房，达芬奇此刻站在一台展示柜面前，出神的看着展示柜中的曲谱。
　　周恒脸上露出了礼节性的笑容，再慢慢靠近了达芬奇。
　　“达芬奇先生找我？”
　　达芬奇微微转头，带着点感慨的说道。
　　“其实我们能合作的。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“达芬奇先生你这话是什么意思？”
　　“我知道我们的行为会刺痛很多当权者的神经，也会导致整个世界的政治格局洗牌，天然就带着强烈的仇恨，但历史从不以个人的想法意愿而停止。”
　　达芬奇彻底转向了周恒。
　　六对辉煌的羽翼从达芬奇身后张开，这不是靠着肉眼就能看见的东西，但在周恒的精神力视野之中却一清二楚。
　　“周小姐，你是个可爱，美丽的女孩子，杀了你，我一定会很心疼。”
　　达芬奇向着周恒的脖子伸出了手。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 羞辱

　　达芬奇的手掌与正常人类一般大小，看起来甚至还有点细腻白嫩，但在周恒眼里，这手已经不单单是手了，在达芬奇背后辉煌之翼展开的一刻，这伸出来的手就如大日一般，遮住了正面每一寸。
　　黑暗视界无数的火光亮起熄灭，周恒疯狂的查找着能逃离达芬奇这手的可能，早是找到了，但找到却按不下去。
　　任何涉及到达芬奇的因果都重如山峦，推都推不动。
　　于是所有火光都显示着周恒将被达芬奇的手抓住。
　　绝望间，又有一团火光从周恒的正面亮起，是逃脱的可能性。
　　周恒按了下去，这团火光出乎意料的松，一按即下。
　　现实世界。
　　周恒一步后退，达芬奇的手掌扑了个空。
　　波莫从从周恒的背后走了出来，周恒有些后怕的看了眼波莫。
　　刚刚波莫用世界控制器调整了周恒所在的空间位置与方向，配合周恒的因果律控制，强行从达芬奇的手掌下逃了出来。
　　“诸位大艺术家，鄙人刚刚在下面招待记者，现在才过来，真是招待不周。”
　　一改之前和周恒聊天的和蔼样子，波莫一出场就是霸气四溢，将在场所有人的注意力都吸引到了自己身上。
　　波莫走到了周恒的身前，眼睛扫过所有人，最终汇聚到了达芬奇的身上。
　　“嗯，这位达芬奇先生，我稍稍有点话想和你谈谈，这地方不合适，不如我们出去交流，也算是不打扰其他人的雅兴。”
　　达芬奇笑着点头。
　　波莫转过了身，走出了房门，达芬奇跟在身后。
　　波莫领着达芬奇走到了隔壁一间房间。
　　“达芬奇先生坐。”
　　波莫走到了沙发前坐下，达芬奇走到了波莫的面前坐下。
　　深吸一口气，波莫问道。
　　“达芬奇先生是怎么发现的？”
　　达芬奇看了眼跟着波莫进来，但站在门口位置的周恒。
　　“其实从我看到了十二楼的曲子开始我就已经发觉了。”
　　朝着周恒眨眨眼睛，达芬奇摊手道。
　　“我不知道周小姐能不能理解一种名为共感的东西，就是我在看乐谱，乐章的时候，我会自然而然的将自己沉入到音乐之中，不单单是欣赏音乐，我很容易把自己幻想成曲子的作者，再顺着曲子的演奏，想象出作者在写出每一个音节，谱曲时候的心情。”
　　“周小姐你口口声声说你的祖父是个不得意的音乐家，但在我沉浸在你祖父谱写的音乐的时候感觉到的却不是你说的这些东西。”
　　达芬奇闭上了眼，嘴里哼了几段音乐之后说道。
　　“谱曲的作者自信，高贵，矜持，对自然有着强烈的敬畏与喜爱，从他曲子里对于某个庞大概念的赞美之情来看，他应该还是一个虔诚的神职者。”
　　波莫理解的点了点头。
　　“看来我们还是太小看一位历史上都有巨大声名的艺术家的艺术造诣了。”
　　“不，你们没有小看，不论是在十二楼，十三楼的乐谱手稿，还是你们邀请过来的艺术家们，甚至是现在造势所花费的心血，如果这都是小看，那么这世上就没有认真这个词汇了。”
　　达芬奇睁开了眼睛，颇带赞美的看了眼波莫，再转头看向一脸讳莫如深的周恒。
　　“这一场展示会我很满意，满意的我甚至愿意到刚才才揭穿这一场表演，其实这位先生你刚刚不用反抗我对周小姐的禁锢，从一开始我就没打算对周小姐不利，我可不会做要我心疼的事儿。”
　　波莫提醒道。
　　“哪怕我们欺骗了你，算计了你？”
　　达芬奇哈哈大笑。
　　“我清楚我在做什么，也清楚自己会遇到什么，只不过我这人比较贪心，在遇到阴谋的时候并不喜欢以暴力使阴谋破产，与之相反的。”
　　达芬奇向着波莫伸出了手。
　　“我希望和阴谋的设计者达成和解，甚至合作。”
　　站在门口位置的周恒一愣。
　　“你这不是贪心，是异想天开。”
　　达芬奇回应道。
　　“异想天开是每位艺术家，乃至于科学家都该有的基本素养，只不过异想天开只是基础，异想天开之后该做什么，怎么才能达到异想天开的效果才是最重要的。”
　　达芬奇对面的波莫摸着下巴点了点头。
　　“有道理，那我也做出和达芬奇先生一样的选择吧，既然阴谋打不败你，我用嘴巴说服你如何？”
　　达芬奇伸出了手。
　　“请。”
　　波莫咳嗽了声。
　　“达芬奇先生，你知道不死药和你身上的绷带是怎么来的吗？”
　　……
　　波罗迪亚酒店。
　　亚裔中年人满头大汗的从酒店楼顶跑到了一楼。
　　几个服务员围了上来，询问亚裔中年人有没有需要帮助的地方。
　　亚裔中年人苦笑一声，独自撇开这些服务员跑出了酒店大厅，往已经在夜色中沉浸着的街道投注着视线。
　　达芬奇与达尔文是两位上位王者种的异化者，自己这方是代天行狩，游猎八方的拥道之人。
　　本该是这样的，本该是如此的。
　　但达芬奇的手机定位信息最先消失。
　　当发现这点的时候，没过多久，达尔文的手机定位信息也迅速消失。
　　不妙的想法迅速充斥了亚裔中年人的大脑。
　　自己这边遭到袭击了。
　　最初的时候，念叨着两位上位王者种异化者的强大，亚裔中年人心里还不觉得有什么，但随着时间慢慢过去，亚裔中年人心慌了起来。
　　说难听点，敢对两位上位王者种下手的敌方肯定有自己的成功把握，自己这边的后台虽然是世界最强国，但并不是说对每个国家的底牌都有了解，万一有个大国的底牌强大到能够勉力对两位上位王者种造成伤害。
　　甚至那位仅次于波莫的黄金种异化者也参与到了这次伏击里面。
　　越想越不对。
　　亚裔中年人忙通知了在法国的自家谍报部门，但和自己一样，谍报部门查遍了波罗迪亚地区附近的监控设备，都没有找到达尔文与达芬奇的身影，甚至卫星定位系统也出了故障，在这一段时间没有记录下达芬奇与达尔文的位置信息（周恒笑而不语）。
　　亚裔中年人失魂落魄的从波罗迪亚酒店外再回了去。
　　现在这个时候，应该是吃饭时间。
　　打着最后不是希望的希望，亚裔中年人到了自助餐厅。
　　一旦这地方没有达尔文或是达芬奇，亚裔中年人就只能向自家的政府禀报如今的状况，届时自己的政治生涯估计也要走到尽头。
　　希望很快变为了失望，再从失望变为了绝望。
　　自助餐厅没有达尔文或是达芬奇中的任何一个。
　　向服务员询问了下情况，服务员表示在半个多小时前确实看到过达尔文，不过后面达尔文去了哪儿他就不知道了。
　　不知道了。
　　不知道了。
　　亚裔中年人颤颤巍巍的拿起了手机。
　　不过不是打给自己国家的，而是给这地方的谍报部门发去了催促的信息。
　　达尔文才失踪半个多小时，还有找回来的可能。
　　自己的政治生涯还没走到尽头。
　　“嘭……”
　　自助餐厅突然出现了一阵极为沉闷的声音。
　　一阵之后再是一阵，再是一阵之后接着一阵。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　所有人吃饭的人都停住了。
　　“哪来的声音。”
　　“好像不是在楼上或是楼下传来的声音，就是在附近传过来的。”
　　“怎么回事儿，这声音是从我身边传出来的，可我身边什么东西……都……没……有”
　　说话者声音都没落下，他的身边就有数道裂缝从半空裂开，如玻璃一般向外蔓延。
　　蔓延到一定的程度，一只拳头从满布裂纹的空间之中砸了出来。
　　随后是另一只手摸到了裂纹的边缘，一拉，裂纹如同碎掉的玻璃一样落了一地。
　　达尔文从裂纹后方走了出来。
　　自助餐厅内所有人都愣愣的看着走出来的达尔文。
　　达尔文一笑，朝着所有人一鞠躬。
　　“我的魔术表演如何？”
　　“魔术，这是魔术？”
　　“天，这是我见过最不可思议的魔术了。”
　　“满分，满分。”
　　鼓掌声霎时填满了整个自助餐厅。
　　回过神来的亚裔中年人以自己都不相信的速度跑到了达尔文的面前，激动道。
　　“达尔文先生，你，你…...”
　　达尔文拍拍亚裔中年人的肩膀，脑袋却朝着自助餐厅的落地窗外，正对着的公寓看了过去。
　　“跑了吗？”
　　刚刚在次空间内，达尔文是想等着达芬奇过来一起活捉暗杀者的，但是等了半个多小时，达尔文就感觉到了不对。
　　达芬奇不可能到现在都没来，联想到自己这边都受了埋伏，万一达芬奇那儿也受了埋伏。
　　达尔文放弃了游戏的心思，便揣摩着怎么从次空间离开。
　　离开的办法其实很简单。
　　拿着镰刀的虚影只是吸引人注意力的幌子，打了半个小时的达尔文早就清楚，次空间才是本体。
　　朝着次空间的边界挥了几拳，砸出裂隙之后再出来，阴影自动消失，那位潜藏在不远处的敌人也同时在感知之中消失。
　　“达芬奇是不是也找不到了。”
　　达尔文问。
　　“诶，达尔文先生，你怎么知道。”
　　达尔文嘿嘿一笑。
　　“达芬奇这货天天在我面前装的像个什么似的，现在还不是要我去救，等待会救出他，我一定要好好的在他面前羞辱他一顿。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 暴力

　　达尔文下了楼。
　　不理会身边的亚裔中年人大呼小叫的声音，就拿出了手机看了看。
　　跟着达芬奇这么久，一起吃饭，一同交流，相互之间不能算朋友，但也能算是知根交底。
　　虽然有些不愿意，但不论是达芬奇还是达尔文，都清楚彼此双方的处境都不容乐观，遭到针对是必然的。
　　于是都约定单独一人的离开游玩是允许的，但要和另一边进行通知。
　　总之就是要让双方都知道彼此的所在地。
　　手机上有达芬奇的来信，但不知道什么原因，内容显示错误，是一堆的乱码。
　　这倒没关系，拥有比自己更强的感知能力的达芬奇早在和法国总统商量完合作的事儿之后就已经察觉到了，他们的敌人之中有一个能够感知，甚至浅层的操纵因果的敌人，所以当手机信息或是社交平台的信息出现乱码，或是无法显示的状况。
　　那就是这位能操纵因果的敌人出手了，达芬奇会用不被因果察觉的方式来提醒他的所在。
　　达尔文闭上了眼，额头处慢慢的浮现出了一个透着微光的六芒星符号。
　　他是不知道达尔文对自己做了什么，但他知道，现在能感受到达芬奇的所在了。
　　达尔文朝着达芬奇所在的地点跑了过去。
　　只不过才跑了一段路。
　　达尔文就突然转头看向了身后一处阴影处。
　　“追上来了吗，看来我去的地方还真的是重要。”
　　达尔文加快了脚步。
　　……
　　香榭舍利酒店十三楼。
　　“具体情况就是这样了。”
　　波莫淡然的看着达芬奇。
　　达芬奇面色凝重，半晌之后突然说道。
　　“这是好事。”
　　波莫就知道达芬奇会这样说话，事实上如果他不是站在理贝斯曼一边，他并没有什么理由反对赛特。
　　倒是一边的周恒站了出来回应道。
　　“这怎么就是好事了，达芬奇先生，你难道不清楚赛特到底是想干什么吗？”
　　他可是想×日×我啊！
　　达芬奇笑道。
　　“稍安勿躁，可爱的周小姐，我们其实可以这样想，人类其实是一个相当无聊且弱智的群体，我们的艺术，文化，积累的历史其实并没有我们想象的有那么多的意义，身为艺术家的我很清楚，人类的艺术是有极限的，越是追求人类的美，就越清楚人类的薄弱，但有一种东西，从始至终，从过去到现在都没有变过，那就是真理。”
　　达芬奇指了指脑袋。
　　“那位赛特自称是神，事实上他也是更高维度，且更加高级的生命体，他是比我们人类更接近真理的所在，也比我们人类拥有更为广泛的知识，更高的眼界，如果由他来统领人类，人类对于真理的探索将会迈进一大步。”
　　“这一点，茨威格先生（波莫化名）应该很清楚吧。”
　　波莫点点头。
　　“我只说一句。”
　　波莫盯着达芬奇。
　　“达芬奇先生是人类吗？”
　　达芬奇眯起了眼睛。
　　波莫冷声道。
　　“我刚刚应该说了，赛特想统一的不单单是人类，而是整个地球生物圈，说句可能反人类的话，人类之所以能活的这么好，就是因为人类将整个地球视为自己的禁脔，肆意的挥霍使用地球的生物资源，能量资源，矿物资源，一旦赛特统一了地球，人类将失去了这个挥霍的权力。”
　　达芬奇摇头道。
　　“这不是人类不人类的问题，而是格局的问题，在我那个时代，不信教的人该死，有智慧的女人该死，提出真理的人该死，但到了现在，那些该死的，不该存在的都已经常态化，且这个社会发展的并没有天主教说的那样崩坏**，反而欣欣向荣，人才辈出。”
　　“所以看一个时代要的并不是在角落的，黑暗的，那些该被舍弃的，腐臭的东西，而是应该从整个时代仰望而去，而在我的眼里，赛特那位神灵提出的治世理念，会让如今的社会走向更好的结局。”
　　波莫真的觉得很麻烦。
　　当眼界高到了一定的程度，善恶，立场，利益都将成为一个笑话。
　　波莫拼命想把达芬奇的眼界拉低，再以人类的道德观念打败达芬奇，但达芬奇开口时代，闭口发展，是半点都不入俗套。
　　不愧是历史伟人，眼界之高难以撼动。
　　一旁的周恒插嘴道。
　　“达芬奇先生你的意思是，你要站在赛特的身边了？”
　　达芬奇点点头又摇摇头。
　　“不，周小姐你们说的话很有意思，但我不确定真假，这样吧，我接下来正好要去俄罗斯和某个东方古国，等我和达尔文先生一起让这两个国家同意和复活我们的国家站在一起，形成一个联盟，我们再商讨赛特的事儿，相信这些人类政治高层会给出一个让所有人都满意的回复。”
　　周恒气到发笑。
　　“那要多久，一个月，半年，还是一年？”
　　达芬奇点头道。
　　“时间长一点也是可以理解的，甚至我希望等赛特出世之后让各国政要与赛特商量一下未来的发展，再谋求合作是最好不过了。”
　　周恒怒道。
　　“你就不怕这是与虎谋皮？”
　　“我可爱的周小姐，与虎谋皮并不是没有成功的先例。”
　　周恒还想在说话，波莫举起了手。
　　“好了，周，现在的环境不是靠嘴巴说能说服的，达芬奇先生和我们的思想可以说都没有错，只是对立而已。”
　　达芬奇喜欢这个说辞。
　　“对，我们只是对立，本来我是想放两位走的，但两位说出了些让我觉得有趣的话。”
　　达芬奇从沙发上站了起来。
　　“虽然有点失礼，还有点野蛮，能请两位在我身边留下来吗？”
　　波莫叹息一声。
　　“始终还是要打吗？”
　　周恒后退了一步。
　　少年身后的门吱呀一声打开了，唐军走了出来，还单手护在了周恒的身前。
　　距离香榭舍利酒店一公里外，已经将方圆三公里的盖亚意识连通的安德鲁与挥舞着尾巴的艾伯特都摆出了战斗姿势。
　　达芬奇感觉到了大量的杀意汇聚到了自己身上，于是张开手。
　　“其实我们没有动手的必要。”
　　“但暴力真的是最好的整合不同意见的办法了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 一样

　　一道光芒在香榭舍利酒店十三楼一面窗户一闪而过。
　　随后就是爆炸。
　　火光从闪过光的窗户处喷出，在黑夜的半空中亮起一道极刺眼的红光。
　　因为宣传力度大，且又有脸书，YouTube为展示会背书，香榭舍利酒店外的广场聚集了许多的人，这些人可和某国爱看热闹，喜欢吃瓜的群众不一样，一见到火光就知道这是爆炸，一知道这是爆炸，恐怖分子，恐怖袭击八个字就出来了。
　　也不需要多说什么，广场上密集的人群如潮退散。
　　喷发的火光之中又飞出三道人影。
　　一道极快就在半空之中站住，另一位下坠了十多米，才勉力在半空顿住。
　　最后一位从半空落地，砸在了地上，但这位不是身子倾斜的砸的，而是在半空之中就极为轻松的调整好了位置，再用极为优雅的姿势双脚落地，将地面砸出了一片片的裂纹。
　　最先停在半空的波莫朝着正慢慢飞上来的周恒看了眼。
　　周恒抹抹嘴角的鲜血。
　　“没事儿。”
　　波莫又转头看向爆炸处。
　　此刻爆炸已经消逝，只有张着十二翼的达芬奇从破碎的外墙处走了出来。
　　但这一走出，一点星火就从达芬奇的脸颊处滑过，一道极浅的口子从达芬奇的脸上割开，又极快的愈合。
　　达芬奇好奇的看向了一个方向。
　　“你们还有隐藏的队友吗？”
　　波莫笑道。
　　“达芬奇先生太厉害，不多带几个人，实在是不敢来啊。”
　　达芬奇身后的羽翼抖了抖，光芒四散。
　　“可惜我只要老先生和周小姐。”
　　周恒呸了声。
　　“流氓。”
　　达芬奇温柔的笑了笑。
　　“虽然拘禁一位可爱的女士是一位绅士的耻辱，但有些时候，要分清楚该做的和不该做的，所以……”
　　周恒的身侧出现了几条如光铸的锁链，锁链迅速缠到了周恒的手腕上。
　　周恒身旁的波莫一皱眉，在世界控制器内接连调控周恒所在的空间参数。
　　但这锁链却如同体积庞大到压垮空间的天体，所有修改的参数一接触到锁链，都被迅速压垮，影响极低。
　　反倒是一点与刚刚划过达芬奇脸颊的相同火光从周恒手腕上的光铸锁链炸开，硬生生的抽断了光铸锁链。
　　周恒迅速后退。
　　霎时一道清光冲天而起，如撑天之柱将黑夜照耀。
　　随后狂风与爆裂声在达芬奇身前炸开。
　　超越音速五倍以上的冲击力与每秒数千的拳头毫无保留的撞击到了达芬奇的身躯。
　　强化系的异化与其他类的异化者不同，其他的异化者的能力不一定有战斗力，但每一个强化系都是战斗力极强的怪物。
　　别的不论，光是黄金种强化系异化者能够轻易突破音障的攻击速度，就能让许多的他系异化者在反应过来之前就饮恨当场。
　　何况正在攻击达芬奇的是一位强化系禁忌种的异化者。
　　不过这还不够。
　　周恒忙进入了黑暗视界，将唐军的所有落拳点，所有攻击力度都调整到最完美的状态。
　　唐军可以保证，自己这里的每一拳都能将一艘战列舰拦腰打断，全部砸实了便是一片山脉都得给砸崩。
　　但就是这样超音速的攻击，就是这样能崩毁山脉，轻易将人类的钢铁舰队打的烟消云散的攻击，只在达芬奇身前五公分处全部顿住了。
　　大量的波纹从达芬奇身前五公分处与唐军的拳头处散开，一波接着一波，一圈接着一圈。
　　唐军不是没遇到过生命能量强大到能隔绝禁忌种级的强化系异化者的攻击的异化者，也不是没见过有特殊的防御能力，能将自己的攻击化解的敌人。
　　对付这种人不用想太多，更快，更强，更有力足以。
　　唐军全身的罡气蓬发，丹田摧枯拉朽的喷吐着能让一般的王者种强化者身体撕裂破碎的生命能量洪流，再流遍唐军全身。
　　达芬奇从半空被揍到天上，因为唐军的拳击太过猛烈的关系，半空之中响起了一阵阵的连环爆炸声，超过十八级的狂风由天而降。
　　这本该是一场天灾，但对于尚在半空的波莫来说，单纯的物理力量宣泄，只要不是太过夸张，他还是能够操控的。
　　于是超过十八级的狂风在世界控制器内被修改成了十六级，十六级在被修改成了十级，十级之后又修改成了五级，最终落到地面只有两三级的微风。
　　波莫再圈定了唐军，波莫所在的一大片空间，大量的数据进入了波莫的大脑。
　　此刻这片区域的气温是25℃，波莫直接加了两个零，能将人气化的温度覆盖了唐军与波莫，再把重力提升了十倍，再把达芬奇身边所遭受的战斗余波扩大十倍。
　　当然这还不够，波莫抬头望天，天幕之下突然出现无数浓烈厚实的乌云，乌云又在唐军与达芬奇头上相互旋转，汇聚，一道道银蛇在深沉的黑暗之中闪烁。
　　当银蛇铺满了乌云，将黑夜照亮了一部分之后，粗有十米的巨大雷霆从半空落下，直袭唐军与达芬奇。
　　雷光包裹着了这两位王者种（禁忌种）异化者。
　　但半秒之后，唐军与达芬奇沐浴着雷霆再次在黑暗之中现身。
　　双方看起来都没受什么伤害。
　　波莫抿住了嘴，正准备将世界控制器的功率提升到超负荷的状态，一旁的周恒突然说道。
　　“等一下。”
　　周恒一脸古怪的看着唐军与达芬奇的交战现场。
　　曾几何时，周恒参与到禁忌种的战斗之中操纵因果律的时候，还需要唐军的罡气作为移动充电器才能保证自己不被榨干，现在操纵唐军攻击达芬奇这么久，体内的黄金种级的生命能量居然才花了不到五分之一。
　　这当然不是说周恒的生命能量太过醇厚，而是操纵因果律有一个特点，操纵后产生的影响越大，所需要花费的能量也就越多。
　　产生的影响越小，能量也就越少。
　　也就是说，周恒将唐军催到巅峰的拳击推到最完美的状态，其实和唐军在不完美的状态下进行拳击的结果也是一样的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 高维空间控制

　　达芬奇的防御不会因为唐军的拳头打击的完美不完美而产生不同的结果，因为产生的影响不大，所以带给的能耗极低。
　　虽然有点难以置信，但根据因果律的回馈来看，唐军的攻击其实没有意义，达芬奇的防御能完美防御下唐军的攻击。
　　所以唐军需要一些辅助。
　　周恒看向了波莫。
　　“老先生，你能给我提供一下可供消耗的能量吗？”
　　波莫点点头。
　　“应该没问题。”
　　同时精神力连到了公里外的安德鲁身上。
　　“给我能量。”
　　安德鲁双手按在地上，整个虫的精神体瞬间化入了盖亚意识之中。
　　周恒身边浮现出了无数的光球，周恒朝着光球一吸气。
　　光球一抖，随后化作无数拉伸而成光箭朝着周恒身体射入。
　　当初泫也用过相同的方式给周恒供给能量，但相比起泫能够让整个地球的盖亚意识为其所用，安德鲁就有些丢虫了，能量供给不够泫的千分之一。
　　好在身边还有个波莫，这位老人也不需要周恒吩咐，就知晓了自己该做什么，便操纵着自己的世界控制器，把周围所有浮现出的光球所蕴含的能量提了一个零。
　　虽然还是有些少，但也只能硬着头皮上了。
　　周恒将原本按着的因果放开，在黑暗视界中朝着更深远的因果看了过去。
　　怎么说呢。
　　有唐军直接把达芬奇干死的可能，但那可能光是看了眼，周恒就能肯定哪怕把自己，安德鲁，波莫三个人榨干都不一定能够得上能量消耗的万分之一。
　　接下来是更下一档次的打败达芬奇，还是有些微妙，同样是能级高到只能仰望的存在。
　　周恒只能继续往能级消耗低的可能性看去。
　　打败达芬奇之下是让达芬奇受伤。
　　让虫丧气，哪怕只是让达芬奇受到一点伤害，居然都是现今无法支撑的消耗。
　　受伤之下是压制达芬奇。
　　能量不够，放弃。
　　压制达芬奇之下是破开达芬奇的防御。
　　周恒按住了这个选项，顿了顿，周恒放开了这个选项，随后选择了破开防御下缘的另一个选项。
　　在这个选项上 按了下去。
　　……
　　天上的唐军突然一滞，脑海之中似乎突然多了什么信息。
　　也不多想，唐军沿着信息所带来的直觉，朝着达芬奇胸前不同的方向猛捶。
　　面对达芬奇的绝对防御唐军尝试过朝着一点猛击，但几千拳下来，被猛击的一点除了散开的波纹密集一点就没其他反应了。
　　但这次不一样，明明没有比平时更用力，也没有比集中一点攻击，拳头撞击到达芬奇的防御圈之后，竟然有几道裂纹出现。
　　更多的信息出现在唐军的脑海内，唐军毫不犹豫的跟着感觉将拳头撞击到达芬奇的防御圈。
　　裂纹迅速扩大，不一会儿就将整片防御圈给覆盖。
　　达芬奇“咦”了声，脑袋朝着下方的周恒 看了眼。
　　随即就是大笑，并对着周恒说道。
　　“周小姐，你真的是越来越让我惊喜了，如果是在几百年前，见着你这样的能力，我一定会不惜一切手段把你抓来当我的弟子，顺便作为下一任的郇山隐修会的会长进行培养。”
　　周恒懒得回达芬奇话，就继续按到了唐军打击到达芬奇防护能力弱点的选项上面。
　　刚刚一路看下来，哪怕只是打穿达芬奇的外在防御都是难以想象的能量消耗，但在打穿防御之下，周恒从因果律中看到了达芬奇的防御并没有想象的那么强大。
　　打穿防御之下，还有一个打裂防御的选项。
　　周恒朝着这个选项按了下去。
　　打裂防御的能量比直接打穿少了一个量级，如今打裂防御之后，打穿防御这个选项能量消耗直线下降。
　　新的因果律使用方法get。
　　周恒轻轻松松的按下了打穿达芬奇防御的可能。
　　天上的唐军突然呼和一声，一拳打中达芬奇身前的护盾。
　　如同成人全力一拳打中了玻璃，又像是踩碎了冰面，达芬奇身前不断流出波纹的防御层炸开，无数碎片向外激射而出。
　　唐军携带着催谷到巅峰的罡气欺身而上。
　　达芬奇本身不是强化系的异化者，哪怕是有高级不死性，唐军相信只要靠着自己一对肉拳，把达芬奇每一个细胞打碎，达芬奇还能复活？
　　是的，只要攻击到达芬奇的肉身一刻起，胜利就算奠定了。
　　意外总是在自信的时候出现，破裂的防护层中，原本达芬奇应该在的地区，全然是一片虚无，空无一物。
　　唐军被惯性带着穿过了达芬奇刚刚所在的位置。
　　下方。
　　安德鲁处。
　　艾伯特突然抬头望向苍穹。
　　有那么一瞬间，艾伯特感觉自己回到了由柯所执掌的巴别塔的时候，层层叠叠的空间如书页一般交互重叠，让他这个能够感受到空间维度的虫子有种不适感。
　　安德鲁的感应更为夸张。
　　已经与盖亚意识融为一体的安德鲁感觉被整个星球意志覆盖的这一片区域之中，突然就出现了一片不被星球意志所覆盖的真空地带。
　　这地带之中，又有处于高维的世界事物下坠，将被排斥又想合拢的盖亚意识压制在了真空地带之外。
　　当然这是高维世界的变化，在现实的三维世界之中，就是一大片光幕由天坠地，覆盖了方圆十多公里。
　　整个世界变化了。
　　像是当初在巴别塔所在地的浓雾隔阂，这光幕出现的一刻，大片大片的建筑被植被取代，水泥路被土壤吞噬，黑夜之中腾起了一颗大日。
　　大日之下，背生三十六翼的达芬奇捧着一本书悬停在半空，再慢慢的落下。
　　放弃了操纵因果的周恒看看周围。
　　少年有些后悔没把巴别塔带过来了，这个突然出现的诡异环境给他的感觉和当年的巴别塔一样。
　　整个世界翻开了一页。
　　这一页又与上一页重叠。
　　周恒不屑道。
　　“高维空间操作？”
　　达芬奇眼睛一亮。
　　“周小姐你见过？”
　　“我说我见过比你现在的空间操作更厉害的空间科技，你信不信？”
　　达芬奇轻声的笑了几声。
　　“可能周小姐不懂我现在做了什么，三维世界的空间扭曲与空间跃迁根本无法与我现在的所作所为相比。”
　　“因为我不单单是一位艺术家，更是郇山隐修会之主。”
　　周恒啧啧两声。
　　有什么好得意的，人家柯还是古巴比伦的王。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 吸气

　　不过柯比达芬奇厉害那是柯的事儿。
　　当达芬奇翻了一页手中捧着的书籍的时候，排山倒海一般的可怖存在感还是朝着周恒压了过来。
　　周恒身边的波莫眼疾手快，一把拉住周恒，忙调动了世界控制器将自己的空间位置转换而出。
　　依着达芬奇的等级，是有能力在波莫修改完空间参数之前对波莫进行打击的，奈何刚刚扑了个空的唐军找准备了达芬奇番薯页的空挡，以音速数十倍以上的速度冲撞到了达芬奇的身边。
　　达芬奇轻叹一口气。
　　指尖拂过了书页之上的几段文字。
　　霎时唐军的身前便出现一位胸口纹着巨狮雕刻，拿着双手长剑的骑士，骑士的长剑横亘在唐军的拳头之前，禁忌种级别的力量与生命能量撞击在长剑剑身，剑身迅速碎裂破坏，但唐军的攻势亦被阻拦。
　　随后另一位披着蓝色披风，握着一把大剑的骑士冲出，朝着唐军狠狠的挥下了长剑。
　　唐军只能后退。
　　达芬奇轻轻松松的翻开了书页的另一页。
　　他是不一样的，不单单是上位王者种这个身份，比起达尔文这个只能算是孤身一人的历史先驱，自己可是一个组织的领头羊。
　　自己是郇山隐修会之主。
　　而郇山隐修会简单来说，就是基督教，犹太教，伊斯兰教的源头之一—灵修派的修行组织。
　　从几千年前，耶稣基督尚未诞生，莫西还没分开红海，郇山隐修会就已经存在，只不过与许多宗教只是随后胡诌几个自然现象当成神灵不一样。
　　根据郇山隐修会的绝密典籍表示，郇山隐修会的最初的修行者是真正见过神灵，并被神灵赐予了智慧与灵修方法的。
　　当然达芬奇作为一位极为睿智的历史先驱，知道很多宗教都是号称自己见过神灵，得到神灵授权才在大地上行驶神灵的责任 的。
　　对于郇山隐修会的说法，达芬奇一直是处于可信但不可用的态度，直到达芬奇在某一段时间，看见自己在郇山隐修会的老师打开了如今自己在周恒等人面前打开的知觉之门，向达芬奇展示了神灵开创的世界。
　　这一片，失去了神灵坐镇的位面碎片。
　　郇山隐修会，自己拥有了一个世界。
　　当然拥有一个世界并不是说单纯的拥有一块土地，事实上从最初代的郇山隐修会创始人找到这一片位面碎片之后，就发现了很多神灵留下的馈赠。
　　再一代代传承，一代代的研究下来。
　　不论是对这片位面碎片还是对神灵留下的馈赠，郇山隐修会都找到合适的使用方法。
　　比如现在在手上以书籍形象呈现而出的位面核心，这书籍里面记载着所有郇山隐修会历代会长的知识，对于修行的见解以及对过去神灵的猜测。
　　以及最重要的，操纵这一片位面的方法。
　　达芬奇的手掌按在了书籍之上，这作为神灵的遗物，整个破碎位面的核心控制器拥有的能力多到难以想象，以至于在每一代的郇山隐修会之主的手上都能展现出不同的能力。
　　而他的能力。
　　他喜欢称之为幻造世界，妄造世界，梦造世界。
　　望向了周恒，波莫，达芬奇轻声道。
　　“周小姐，你还有什么手段都拿出来吧。”
　　周恒与波莫对视一眼，周恒身后突然出现了一头极为强壮的黑色铠甲的召唤兽，召唤兽抓出了背后的弓，朝着达芬奇拉开了弓弦。
　　波莫抬头看看，天际之上波涛怒聚，无数的冰雹冰晶坠下，达芬奇身周，零下两百度的恶寒袭击，且在不断的拉低。
　　在远处的艾伯特再次挥舞出了自己的尾巴，因为盖亚意识无法渗入到这另一个位面之中，安德鲁不得不放弃了与盖亚意识的同化，催生出了大量能够绞杀，毒杀，限制，刺激的植物。
　　于是漫天的冰晶，数十道光箭，铺天盖地的植物与艾伯特在空间跃迁之中的切割全都朝着达芬奇而来。
　　达芬奇摇摇头，这一片攻击比他想象的差一些，于是眼睛在自己的书册上扫了一遍。
　　下一秒。
　　神话中的雷霆巨人，传奇中的浴火飞龙，史诗中的英雄秉承着人类的想象经由扭曲规则的结界从达芬奇的身侧飞出。
　　穿着纯金铠甲的阿育王陪伴在侧，引领者圆桌骑士的亚瑟王为其开路，一整队飞龙骑士在苍穹为其保驾护航。身后是燃烧着烈焰的火焰巨人、强壮可怕的冰霜巨人、赫尔的死白色军队、洛基的妖魔手下，灭世之狼芬里尔、以及巨蛇尤蒙刚德组成的军队，他们是冲上了强大守护神灵海姆达尔守卫的虹桥后攻下了北欧诸神守卫的约瑟园的灭世联军。
　　他们每一个都是超越人类的强大生命，每一个都能匹敌一个团的重火力军队，在他们的守护之中，达芬奇毫发无损的看着的周恒，波莫的攻击被一一挡下。（不知道有没有人知道这个梗）
　　幻造世界，妄造世界，梦造世界，简单来说，就是幻想成真。
　　依托手上的位面核心，将自己的妄想由虚转实，这能力和周衍有点像，只不过周衍的异世观能抽取的都是在另一个世界真正存在的神器，圣人，英灵。
　　而达芬奇的三大世界可以任意提出各种概念，乃至于指定能力，再由位面核心补完。
　　达芬奇朝着周恒所在的方向指了指。
　　领着兰斯洛特的亚瑟王抓着斩钢一挥，整个圆桌骑士团便朝着周恒跑了过去。
　　周恒身后的召唤兽立刻抓紧了长弓，朝着圆桌骑士团射出了数十道光箭。
　　顿时有七八个圆桌骑士跌下马，但作为领导者的亚瑟王与兰斯洛特轻易挡住了召唤兽的射击，召唤兽哼了声，伸手抓住了身侧的巨斧，咆哮着冲进了圆桌骑士团的战阵之中。
　　但这只是开胃菜。
　　周恒头顶出现了一只足有百米的巨龙，身边跑出了身高数十米的巨大比蒙。
　　就连地面上，也伸出了一只只全然是枯骸的手臂，随后一个个拿着刀的骷髅兵爬了出来。
　　周恒大骂道。
　　“你是艺术家还是开动物园的。”
　　对面的达芬奇摸了摸下巴，笑道。
　　“周你要是愿意束手就擒，我可以给你看你任何想看的动……”
　　接下去的话说不下去了，因为周恒朝着空气中一吸气。
　　火龙，比蒙，骷髅兵，包括整个圆桌骑士团全都一顿，随后以肉眼可见的速度削瘦了下去。
　　连骷髅兵的骨头，都像是被榨出了油一般削瘦了下去。
　　一旁的波莫愣愣的看着周恒的这个举动。
　　老人心想，以后绝对不能让理贝斯曼和周恒KISS。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 巴别塔亲传

　　达芬奇的三大世界和周衍的异世观能力是不一样的，周衍召唤出来的英雄，圣人，英灵是确实存在且有自我意志的，面对这些拥有自我的类灵体周恒还吸不动。
　　但达芬奇召唤出来的类灵体就是纯纯粹粹用幻想拼接的造物了，根本没有自我和意志可言。
　　或许对于一般的异化者来说这些拼接的东西并不一定比周衍的召唤物好对付，但对于周恒来说，达芬奇召唤的东西再多，也不过就是大型自助餐厅。
　　区别就在于好不好吃，当然现在也不是嫌弃自助餐厅口味的时候，不管好吃难吃，死命的吸就是了。
　　十多米外的骷髅兵最先撑不住周恒的精气吸取，惨白的骨架出现了一道道的裂纹，随着一声“卡啦”，骷髅兵化为了一地的碎片。
　　接着是天空中的飞龙，这龙百米长的身躯已肉眼可见的速度削瘦下去，一旁刚刚还狂吼着接近，一副老子天下无敌的比蒙巨兽更可怜，雄壮的身体哆哆嗦嗦的小了一半，声震天地的吼声也变成了呜呜咽咽的可怜叫声，尤其两条腿，哆哆嗦嗦的都快站不稳了。
　　接着是圆桌骑士团，历史上的数位王者，包裹着白雾的冰霜巨人，喷吐着火焰的火焰巨人，雷电缠绕的雷霆巨人，以及难以计数的妖魔军团，怪兽军团。
　　这些出场魄力十足，就差来一部史诗级的BGM烘托出场逼×格的家伙们有一半都已经倒在了地上，还有一半半跪着，朝着周恒伸着手，嘴里含糊不清的说着一些求饶的话。
　　站在幻想军团中央的达芬奇又将手上的位面核心翻了一页，手指正想点到新的幻想军团的时候突然顿了顿。
　　虽然有点不想承认，但对面的漂亮女生在能力方面似乎是克制自己的三大世界的。
　　三大世界说起来厉害，实际上被其召唤出来的召唤物不论强大弱小，都没有本质的区别，能量的多寡而已。
　　对面的漂亮女生既然能吸取现在的召唤物的构成能量，哪怕召唤出最强的召唤物，也免不了被吸干的下场。
　　那就换个方式好了。
　　达芬奇阖上了书册，手掌按在了书册的扉页，霎时所有被周恒将近吸干的所有幻想之物身体猛然膨胀，还有大量的光芒萦绕其侧。
　　不出达芬奇的预料。
　　周恒咳嗽了声。
　　一咳之后就是接连不断的咳嗽，咳嗽之间淡淡的光芒从周恒的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴溢出。
　　很简单的思维，对面的漂亮女生对己方是有能力克制的优势，但究其根本，尚不算很强，甚至达芬奇可以肯定对面的漂亮女生是大大弱于自己的。
　　于是把所有位面能量解除束缚，向其敞开。
　　这是达芬奇都能感觉到心惊的庞大能量。
　　周恒再经受了一次仿佛飞云山上，大手人脸的口×暴。
　　达芬奇一挥手，因为周恒被整个位面能量灌注而停止了被吸取能量的幻想军团们站了起来，离着周恒最近的圆桌骑士团的第一骑士兰斯洛特狂喝一声，一剑荡开身前的周恒召唤兽，陪着自己的骑士王，亚瑟一同冲向了因为能量倒灌而咳嗽不断的周恒处。
　　波莫连忙修改空间参数，地面土壤的松软程度，再制造出低温带，高温带，冰墙，水墙，火墙，等一系列的防护措施，但这些防护措施只是限制住了亚瑟王与兰斯洛特，天上恢复了全盛状态的飞龙，地上因为感觉到憋屈而加速而来的比蒙巨兽。
　　重新从骸骨碎片中复活，但从骷髅兵进阶为骷髅法师的不死生物手掌摇动。
　　一排排能将坦克刺穿的骨刺袭来。
　　还有冰霜巨人，火焰巨人，雷霆巨人，妖魔军团。
　　四面八方，有天到地，没有一寸死角的袭击而来。
　　不会再有意外了。
　　达芬奇单手抓住书册，他已经准备好在自家的幻想军团压制住周恒与波莫之后，将这两位强大异化者的能力封印，随后带到美国，跟着这个时代的人类高层好好的聊聊关于那位自称为神灵的赛特的事儿。
　　达芬奇全然相信那位能赐予人类永生，本身亦然是一位高维生物的强大者能够给人类带来一场彻头彻尾的时代革新，人类的生活方式与思想理念都将迎来一次变革。
　　至于怎么变革，怎么革新，人类又该怎么接受，那就是一段长期的磨合过程了。
　　自己能亲眼看着一个时代的沦落与重生，真是天赐的幸运。
　　当然前提是面前这两位说的话是真的才行，达芬奇可见过不少危言耸听的神棍想靠着语不惊人死不休来欺诈自己。
　　成千上万的幻想军团覆盖了波莫，周恒的所在区域的每一寸。
　　波莫的抗在仍在继续，但这位王者种异化者并不像周恒对于达芬奇的能力有着强大的克制，于是能力被压制了下去。
　　不论是火焰，冰霜，狂风，还是厚土壁垒，乃至于空间坐标转换在幻想军团的足够数量的堆积下，还是一点点的压制了下去。
　　最后看不到波莫的反抗了。
　　已经结束了。
　　达芬奇本是这样想着的，如果不是自家召唤出来的怪物们在碾压的战斗中突然一顿，再静止不动的话。
　　达芬奇眼中的世界扭曲了一遍。
　　也不是没遇到空间能力者，也不是没看过能够空间跃迁的技术，甚至在郇山隐修会里面，有好几位曾经的会长对于三维的空间结构进行过解析。
　　但郇山隐修会毕竟是对生命与灵魂这两个领域才有着深入研究与造诣的宗教组织。
　　所以当眼前出现空间扭曲的时候，达芬奇只觉得莫名其妙。
　　他从来没见过这种扭曲程度的空间，说是魔方空间，说是多处空间维度堆叠，说是翘曲空间都不是。
　　总之达芬奇暂时看不懂眼前的空间变化。
　　对面。
　　波莫的身侧。
　　周恒咳嗽了几声。
　　幸好这不是第一次被口×爆了。
　　幸好上次已经在大手人脸口×暴的时候训练出来了，知道在吞噬过量能量的时候该怎么浪费，哦不，消耗能量。
　　巴别塔亲传。
　　与“莫比乌斯环”的时间能力相对，“克莱因瓶”。
　　四维空间操纵技术。
　　达芬奇自以为限制住了周恒，却不知道给了周恒足以支撑“克莱因瓶”运转的能量。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 可以吗？

　　“克莱因瓶”是什么周恒不清楚，甚至不知道此刻在眼前展现而出的空间扭曲的原理到底是什么，但巴别塔里面有着一整套的四维空间扭曲流程。
　　强如柯，已经可以在四维空间制造一个永续的囚笼，并随意在三维空间切割空间。
　　周恒做不到这点，但按着巴别塔内写着的空间扭曲方法，再用因果律控制将其按部就班的拿出来还是可以的。
　　反正达芬奇和自己一样都看不懂“克莱因瓶”。
　　口中的能量还在疯狂的灌注，这可比安德鲁与波莫两人（虫）提供的多多了，能干的事儿也多多了。
　　周恒用精神力沟通了之前被达芬奇的幻想军团牵制住的唐军。
　　下一秒，唐军就出现在了达芬奇的身侧，一拳打中了达芬奇的胸口。
　　达芬奇朝着唐军挥舞拳头的方向看了过去，但这脑袋还没转到，身侧唐军的拳头就又出现，狠狠轰中了达芬奇的侧脸。
　　虽然没受伤，但达芬奇明白了，他是感觉不到唐军的位置的，哪怕唐军攻击中了自己，攻击接触到自己的刹那似乎也不在那个攻击的位置。
　　达芬奇至今遇到过的任何空间系都有一个弱点，那就是在攻击或是给予伤害的时候，身体的一部分，或者伤害的手段是需要接触到被伤害者身上的。
　　但唐军没有这个顾虑，他伤害的同时，进行伤害的手段是不存在于攻击点的。
　　这不是简单的空间手段，甚至有悖于一般的空间常识。
　　不过这也符合达芬奇现在感觉到的诡异的空间架构问题。
　　达芬奇确认自己没有遇到过如此诡异的情况。
　　思索片刻，达芬奇中断了针对周恒的能量供给。
　　如达芬奇所预料的，身边诡异的空间扭曲霎时崩塌，与此同时，扑向周恒的所有幻想军团如雨滴从半空一一坠落，重新变为了被榨干到一蹶不振的状态。
　　对面的周恒虽然还在榨着周围幻想军团的能量，但一对眼睛却深深的看着达芬奇。
　　周恒以为自己能够再困住达芬奇一段时间。
　　达芬奇对于局势的判断与战术的分析却超过了周恒的想象很多，以至于这么快就找到了应对的方法。
　　达芬奇轻轻的拍了拍手背。
　　“不错，是我想当然了，以为能靠着巨量的能量来牵制周小姐，现在看来，周小姐原来有大量能量针对自己时候的应对手段吗？”
　　少量能量会被轻易榨取，大量能量则能启动那莫名其妙的空间能力，对面的小女生看起来年纪小，但能力却已经趋于完美了。
　　至少对于达芬奇的三大世界这个哪怕在王者种异化者之中也算第一序列的能力来说，周恒能力的克制性太致命了。
　　倒不是达芬奇就拿着周恒没办法了，事实上达芬奇真正的能力还没拿出来，但真拿出来达芬奇就不敢保证自己能不能留下周恒与波莫的活口了。
　　毕竟和耶稣一样，哦不，比之耶稣还差，最终的祭礼之中，达芬奇连复活都没有达成。
　　所以达芬奇选了个很简单的方法，就是朝着一个方向看了过去。
　　那里是唐军的所在。
　　唐军一皱眉，这只虫子也没多想，身上清气一裹，以超音速的速度朝着达芬奇攻击了过去。
　　身为近卫虫，怎么能在虫母身前怯战。
　　百多米的距离转瞬即逝，就在唐军的拳头即将撞击到达芬奇的身上的时刻，一只手突然从空间一角伸出，挡住了唐军的拳头。
　　随后是拳头后方，达尔文的半个身子穿了出来。
　　唐军丝毫不废话，收拳，再出，达芬奇的身侧立刻现出了一片铺天盖地的拳影。
　　已然全身抵达达芬奇身侧的达尔文狂笑着挥舞出了自己的拳头，与唐军的拳头争锋相对，半分不让。
　　一秒之后，半空之中洒落一片血肉，唐军猛然后退，等停止之后，唐军双臂处血流不止，臂弯以下，竟已全部消失。
　　分毫未损的达尔文抖了抖手上的血肉，摇头道。
　　“痛快，就是弱了些，打了两千多拳，手就没了，一点意思都没有。”
　　唐军再是后退了几步，罡气缠绕在两条几乎被没的手臂上，血肉迅速被催化了出来。
　　周恒处。
　　一道黑影迅速飞到了周恒的身边，理贝斯曼从黑影的包裹之中走了出来。
　　波莫叹息一声。
　　“小贝，你都没有打过吗？”
　　理贝斯曼脸上的阴郁都快滴出水来了。
　　“打，打，打，打什么打？！”
　　达芬奇的身侧，又走出来一个人。
　　这人扫试过在达芬奇的位面内的所有人，（波莫换了张脸，认不出来）最终对着唯一认识的理贝斯曼叫道。
　　“理贝斯曼，我问你，我们美国有哪一点对不起你？！”
　　理贝斯曼沉默。
　　中年人声嘶力竭的咆哮道。
　　“对，我们美国没有对不起你，甚至每个月给你钱生活，还给你买房，给你医保，给你找心理医生，再给你所有想要的生活，但你呢？”
　　中年人指着理贝斯曼。
　　“不帮我们美国就算了，不站在我们国家的立场就算，甚至五年前，你不愿意让我们去攻打··，我们总统捏着鼻子也认了。”
　　“现在呢，我们国家正在执行世界级的战略布置，你到底是安着什么心，居然挡在了我们国家的面前……”
　　中年人的胸膛剧烈起伏着。
　　他不讨厌异化者，但他讨厌理贝斯曼。
　　这位世界最强异化者说是美国人，也一直受着美国社会的社会福利，但好像视而不见一样，从来不帮着美国说话，也不再国际政治舞台上给美国站台。
　　五年前更是给了当时的总统一个难堪，不过这个难堪是国内政党林立，相互倾轧的表现，亚裔中年人也不能全然怪理贝斯曼。
　　现在不一样。
　　“你就是条养不熟的狗！”
　　“我也不指望你这个家伙能给我们国家带来多少好处，但我拜托你，就算不想给自己的祖国带来荣誉与强大，但也别站在祖国的对立面，跟你的生母养父作对，可以吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 恐怕

　　理贝斯曼低下了头。
　　亚裔中年人叹息了一声。
　　他是很讨厌理贝斯曼，但也知道这个家伙空有人类世界最强异化者的称号，但实际上是一个小孩子。
　　小孩子这种东西，最容易被人哄骗，一般的小孩子被哄骗也就哄骗了，亚裔中年人懒得管，但理贝斯曼毕竟是王者种异化。
　　“回来吧。”
　　亚裔中年人向着理贝斯曼伸出了手。
　　“理贝斯曼，你不是应该站在我们的对立面的人，而且你也没真的对我们的计划造成过实际的损害，现在回来还来得及，我不会把你的事儿跟总统他们说的。”
　　“不是，不是我想要这么做的。”
　　理贝斯曼的声音带着哭腔。
　　周恒，波莫，已经修复了双臂的唐军俱都将视线集中到了理贝斯曼的身上。
　　现在他们这方最强的毫无疑问就是这位有社交恐惧症的人类最强异化者，如果理贝斯曼倒戈，根本不用打下去，直接低头认输就是了。
　　亚裔中年人喜欢这个回复，柔声道。
　　“对，我知道理贝斯曼你不会想和自己的祖国作对，你肯定是受到了某些人的蒙蔽和诱拐。”
　　说着，亚裔中年人恶狠狠的看向了周恒。
　　这确实是一个漂亮到不可思议的美少女，但是人都知道，越是漂亮的女人就越会骗人，尤其是理贝斯曼这样一个没见过多少异性的小处男兼死宅男，说不定这个美少女随便勾勾手指，理贝斯曼就屁颠屁颠跑过去当舔狗了。
　　然后这女人一顿忽悠。
　　亚裔中年人决定了，晚点一定要让达芬奇和达尔文将这个女人抓起来，然后给理贝斯曼开开荤，让理贝斯曼知道女人这东西，他想要多少美国就能给他多少。
　　多漂亮的都行。
　　当然理贝斯曼享受完了，自己应该也能加个塞吧。
　　周恒恶狠狠的回瞪。
　　不知道为什么，周恒就觉得这个突然冒出来的男人眼神很欠扁。
　　亚裔中年人哼了声，他就喜欢这种会反抗的女人，不过现在不是调教这个女人的时候，就继续说道。
　　“既然理贝斯曼你知道自己做错了，那就过来吧。”
　　理贝斯曼吸了吸鼻子。
　　“我，我不能过来。”
　　亚裔中年人瞪大了眼睛。
　　“理贝斯曼！！！你知不知道自己在做什么？！”
　　理贝斯曼身边的阴影开始绕着理贝斯曼转。
　　理贝斯曼慢慢的抬起了头，年轻人的眼睛盛满了泪水，但透着坚定。
　　“不，不是我想和你们做对的，是，是小死要我来的。”
　　亚裔中年不解的看向在理贝斯曼以雾状绕着转圈的死神。
　　“不是别人的欺骗，也不是被人诱拐，是小死告诉我，应该这么做。”
　　“所以，我做了。”
　　亚裔中年人声嘶力竭的大喊。
　　“理贝斯曼你在胡说什么，这东西是你的召唤兽，你才是召唤主，他说话算个什么，所有事儿不都由你决定吗，你别说你一个召唤主还拗不过一个召唤兽。”
　　理贝斯曼惨兮兮的笑。
　　“对不起。”
　　已经没什么好说的了，亚裔中年人哆哆嗦嗦的看着理贝斯曼，再看看理贝斯曼身上围绕着的死神。
　　半晌之后，亚裔中年人气道。
　　“理贝斯曼，你这是自寻死路，你就抱着你的死神一起去死吧。”
　　亚裔中年人一拂袖子，再退到了达芬奇与达尔文的身后。
　　达芬奇摇摇头，开口道。
　　“那个叫周的女孩子的能力太克制我了。”
　　达尔文笑了几声。
　　“看到了，行啊，你这么个家伙，居然会被一个柔柔弱弱的小女孩压制住，不过没关系，谁叫我们是队友呢，你不行的，就交给我来好了。”
　　达尔文揉着拳头站到了周恒，波莫，理贝斯曼的对面。
　　理贝斯曼面色凝重。
　　周恒头皮发麻。
　　波莫苦笑不止。
　　波莫以前说过，自己的能力应付菜鸟算是碾压的，但是一对上真正的强人，就只能看看了。
　　现在亦然。
　　站在一边的唐军上也不是，不上也不是。
　　“等一下。”
　　周恒突然开口，从黑暗视界的因果律看到了什么的周恒忙把自己的精神力连通了达尔文的精神体。
　　达尔文和达芬奇是不一样的。
　　达芬奇同意赛特的神权统治，因为他本身也是一个虔诚的教徒，郇山隐修会本就是基督教的原身与分支。
　　但从因果律的关系上来看，达尔文对于神权统治有着强烈的抵触心理。
　　虽然可能性不大，但到了这个时候，该做的，不该做的，都应该做一遍了。
　　周恒忙将记忆之中赛特做的事儿，说的话全部灌输到了达尔文的脑海之中。
　　达尔文这位占据着绝对上风的上位王者种异化者倒也没有拒绝周恒的精神信息灌入，但在解读之后，这位曾经以一己之力打断了整个神权社会的大科学家揉着拳头的动作就停了。
　　周恒心里一喜。
　　起效果了。
　　约莫过了十秒，达尔文转身看向了达芬奇。
　　毕竟是历史上的大科学家，大艺术家，大医学家，大发明家，达芬奇的脑子不可能转得不快的，便问道。
　　“周她们把那件事儿跟你说了？”
　　达尔文眯起了眼睛。
　　答案已经不言而喻。
　　达芬奇诡异道。
　　“就因为一段话，你不会就想和我作对吧？”
　　达芬奇身后的亚裔中年人一脸迷糊。
　　“怎么了，怎么了，达芬奇先生，达尔文先生，我们的敌人在那儿啊，你们在说些什么莫名其妙的话啊。”
　　达芬奇朝着周恒等人处点了点下巴。
　　“应该怎么解释呢，总之这几个小家伙来阻止我们并不是因为想要阻止你们国家的势力扩张，威胁到己方的好处一类的短视行为，按他们的说法，他们做的，应该是以维护整个人类世界健康发展为前提的正义之举。”
　　亚裔中年人鄙夷道。
　　“这世上嘴上都是主义，心里都是生意的事儿多了，达尔文先生，你不会因为几句话就被人带偏了吧。”
　　达尔文皱眉道。
　　“我也不想被带偏，但有些东西，确实是和我的理念不合，如果没有正当理由，我恐怕……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 见证不朽

　　“正当理由？”
　　达芬奇笑道。
　　“达尔文先生我知道你曾经反抗天主教的权威统治，也曾对天主教的既有势力进行过暴力打击，并得到了辉煌的成果。事实上我也曾是文艺复兴时代，主张削弱天主教权威，给平民阶级更多的自由思想的人，但我和你不一样的是，我是天主教徒。”
　　达芬奇指了指自己。
　　“还是相当虔诚的那种，我不知道达芬奇和我一样不一样，但我的理念是我不反对神权，但反对被利用的神权。”
　　人是愚昧的，无耻的，乃至于罪恶且卑劣的。
　　达芬奇见过教皇乌尔班二世在法国的克勒芒宗教大会上大喊着，凡是参加远征的人都可以赦免罪过，死后直接升入天堂。
　　随后便是十字军东征。
　　他也见过因为坚信真理的哥白尼在火焰之中为自己的理想殉道。
　　更有卑劣的天主教高层为了获得更多的权利推行赎罪卷等一系列压榨平民的手段。
　　天主教从大贵格利时代就已经走偏了，他们无视真理，无视现实，光顾着偶像崇拜，将人这个从来都在错误与正确之间摇摆的生物视为永恒真理的所在。
　　“但赛特不一样，他是真正的高维生物，他是比人类更接近真理的所在，他比人类懂得更多，他比人类拥有更强大的力量。”
　　后方的周恒大喊。
　　“所以人家比你强，你就迫不及待的送上膝盖，恨不得翘起屁股向赛特摇尾巴？”
　　达芬奇摇摇头。
　　“可爱的周小姐，言语上的倾向能动摇的只是愚人，我说到现在，只是想表示不论是我还是达尔文先生，所追求都只是真理，但赛特比我们更接近真理，用更好的形容词来说，就是他走在我们的前面，我们完全可以向他寻求真理的道路，而不是因为他的一点思想观念而去反对他。”
　　周恒怒斥。
　　“哪怕赛特的想法是错误的？”
　　达芬奇懒得跟周恒多说了，就对着达尔文说道。
　　“或许达尔文先生对赛特稍稍有那么一些偏见，但请注意，到现在为止，关于赛特的事儿都只是周小姐等人的一面之词。”
　　这句话和达尔文的想法一样。
　　达尔文又转身到了周恒等人的对面。
　　周恒使劲的拍拍额头，他就知道会这样。
　　因为一席话就突然倒戈，除非本来就是内奸，不然像是达尔文这样意志坚定者只会有一个选择。
　　和达芬奇一样，先把周恒等人抓起来，再说其他。
　　事实上达尔文能因为精神信息的传输而有这么一点的迟疑，已经超过了周恒的预估。
　　“你们说的话我很感兴趣，但有些事儿总要确认过再做出准确的决定。”
　　达尔文摆出了战斗的姿势。
　　没有恶意的杀气遍布整个广场。
　　理贝斯曼果断的站到了周恒，波莫的身前。
　　“我挡着他，你们跑。”
　　这里的所有人之中，就只有理贝斯曼有资格跟达尔文过上几招。
　　达尔文身后的达芬奇哈哈大笑。
　　“你这是把我当成空气了？”
　　达芬奇身后的亚裔中年人满是恶意的说道。
　　“达芬奇先生，不必留手，除了那个女的留下活口，其他人都可以杀了。”
　　理贝斯曼既然已经做出叛国行为，那就留不得了，平日里亚裔中年人或许还不敢，也没能力说这种话，但现在不一样了，有达字辈两位上位王者种在身侧，理贝斯曼也得跪。
　　有这么一瞬间，亚裔中年人觉得人类世界最强异化者也不过如此，还不是要在自己面前被打的嗷嗷直叫的丧家之犬。
　　理贝斯曼处。
　　周恒长长的叹了口气。
　　完了，一切都完了。
　　虽然并不是没有反击的机会就是了。
　　周恒慢慢的起了身。
　　“理贝斯曼，认输吧。”
　　理贝斯曼猛然回头看向周恒，周恒点点头，再转向波莫，波莫苦笑一声，随后点了点头。
　　就从达尔文出现在这儿就已经证明死神并没有对达尔文进行过有效打击，何况现在不单单是一个达尔文。
　　再打下去，理贝斯曼会死的。
　　“达芬奇先生，你说了不会对我们不利的对吧？”
　　达芬奇点点头。
　　“我可以保证不让周小姐受到任何伤害。”
　　微微朝着身边的亚裔中年人看了眼，达芬奇严声道。
　　“不论是谁。”
　　亚裔中年人面色一红，又马上一白，嘴上是半个字都不敢多说。
　　站在中央的达尔文不乐意了。
　　“你这话什么意思，老子好不容易准备好打架了，一句话就直接收场了？”
　　“确实不应该就这么收场。”
　　诡异的声音，如同骨骼之间磨蹭而出，听的让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　当然这声音本身并不是最诡异的，最诡异的是这声音是死神说的。
　　包括波莫在内，周恒等人第一次听到这死神开口说话。
　　“达尔文，我知道你是怎么死的。”
　　缠绕着理贝斯曼的死神化作烟雾散开，又在达尔文面前化作了一团直立的阴影。
　　“进化是有尽头的，物质身躯更是注定了毁灭的结局，你想超脱物质身体的界限，但在最后，哦不，连最后的倒数第二步都没有，就陨落在了灵魂不朽的过程之中。”
　　达尔文深深的看着死神。
　　死神浓雾密布的身躯之中慢慢的渗出了一道幽蓝色的光芒，一只阴影组成的手掌握住了幽蓝色光芒的本体，再慢慢将其拔出。
　　在场的人之中，只有理贝斯曼认得出，这是当初插在艾瑞身后，将艾瑞这位神话种压制到另一个维度的道具。
　　强如兽王，都无法将其用蛮力拔出。
　　死神称呼其为—死神权杖。
　　这个名字总让理贝斯曼觉得这柄权杖和自家的召唤兽是不是有什么微妙的关系，实际上拔出这柄手杖之后，死神也偷摸摸的藏了起来。
　　“我可以让你踏入当初并没有踏入的更高之地。”
　　死神另一只手从阴影之中伸出，中指朝着虚空之中勾了勾。
　　周恒一声惊叫，一条手臂从肩部开始变断裂开，也不坠地，就飞到了死神的手上。
　　死神一手抓着死神权杖，一手抓着周恒的手。
　　“你想见证不朽吗？”
　　死神漆黑色的阴影身躯之中亮出两点蔚蓝色的光点，这光点又转向了达芬奇。
　　“你也想吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 混血儿

　　香榭舍利酒店。
　　得到了恐怖袭击通知的大量警察在确定了没有危险之后，匆匆冲上了十二楼，十三楼，先是给十二楼的社会名流，艺术大家们疏散，安抚，再是冲上了十三楼，去看恐袭现场。
　　他们不是第一个到的，几个艺术家，几乎所有的记者，一些围观群众全都在炸开的一间房子中，对着炸开的痕迹指手画脚，说这些吃瓜嫌不甜的话。
　　放在正常时候，警察已经大叫着让人全都离开，但没办法，这地方不论是记者，还是各位艺术大家都是有着难以想象能量的人物，警察只能找几个下属，让他们挨个去请这些上流人士离开这个危险的地方。
　　上流人士似乎并不愿意，纷纷表示这地方有大量艺术品，还有大量的优秀乐谱，除非把这些乐谱安全的挪走，不然他们哪都不去。
　　警察只好联络酒店的服务人员，遂了这些社会名流的愿，才让这些社会名流安心离去。
　　伊娃是跟着警察一起下了楼的。
　　说实在话，哪怕到了现在，她还是有些迷糊，这说是恐怖袭击，但就响了一下，接下来就什么都没了，而且炸开的地方居然是那个叫达芬奇和那个周见面的房间。
　　伊娃本以为达芬奇和周都该死了，但进去之后才发现那个房间没有任何的尸体和血迹，而且因为自己是第一个冲到爆炸的房间的，伊娃看到了一个诡异的场面。
　　那就是达芬奇与周，还有周的爷爷的那个养子站在半空，相互对立。
　　这不是假的，在警察到来之前，伊娃已经看到了YouTube上到处都是的法国巴黎遭遇恐袭的视频。
　　但这恐袭的视频很奇怪，爆炸之后更为亮眼的反而是天象变化，冰雹，寒气，暴风，降雷都有，尤其最大的一道降雷，怕是能将整个香榭舍利酒店轰成飞灰，但除了香榭舍利炸开的一栋房间之外，其余地方都没有遭到破坏。
　　很多网友戏称这什么恐怖袭击一点都不恐怖，简直就像是超能力者在战斗一样。
　　伊娃深以为然。
　　奇妙的夜晚，奇妙的遭遇，伊娃拿出了手机，在达芬奇的脸书上留了道信息。
　　“你到底是什么人？”
　　伊娃有一种感觉，达芬奇可能和他不是一个世界的人。
　　虽然并不想进入达芬奇的世界，但偷偷拉开一条缝，朝着这条缝偷窥一下另外一个世界还是挺有意思的。
　　香榭舍利的大酒店外。
　　大量的警察架起了警戒线，毕竟有过恐怖分子扫射围观群众的先例，愿意拿命吃瓜的围观群众少的可怜，不过愿意为了一个新闻不要命的记者多的是，伊娃能看到一个个扛着摄影机，拿着话筒的记者疯狂的朝着香榭舍利跑。
　　嘴巴里还喊着，观众，恐怖袭击，现场直播等一系列的话语。
　　记者真是个高危职业。
　　因为没什么重大伤亡，也没有受伤，给警察简单咨询了一遍之后，伊娃就走出了香榭舍利酒店的广场。
　　没走几步，一脸黑色的跑车就停在了一个街道角落，随后从中走出了一位两手到脖子都有绷带的老人。
　　再是一位英俊到不可思议的美男子。
　　因为是高等美术学院的艺术生，伊娃曾经学过各种人种的面部轮廓线的特征，但不论是那位老人，还是跟在老人身后的美男子，居然都不符合伊娃脑海中的任何一条人种面部轮廓线的特征。
　　可能是混了很多不同人种血统的人吧，伊娃很清楚混血很容易出美男子，美少女，也更容易出聪明人。
　　学校里就有好几个混了三种以上的人种的血统的混血儿，脑袋都是相当的好。
　　男子和老人朝着自己走了过来。
　　这两人都盯着不远处的香榭舍利酒店。
　　擦肩而过之时，伊娃忍不住说道。
　　“那地方警察在的，一般人去不了，而且也没什么好看的。”
　　老人与男子都停下了脚步，一齐转过了头。
　　尤其是那个老人，还抽了抽鼻子，似乎闻到了什么气味，随后一脸诧异的道。
　　“这位小姐，你是刚刚从香榭舍利酒店出来的吗？”
　　伊娃点头。
　　“那个，怎么说呢，那地方其实不是什么恐怖袭击，就炸了一个点，一个人都没死，哦不，有几个人失踪了。”
　　老人摸了摸下巴。
　　“失踪了？”
　　老人身边的男人却抬头看了看。
　　明明一片黑暗的夜空，在他的眼里却倒映出了绚烂的色彩。
　　“对对对，我虽然不知道香榭舍利酒店发生了什么，但是那地方不安全是肯定的，你们是YouTube主播吧，我知道很多主播为了热度都是不要命的，不过那地方真的，真的……”
　　盯着抬头看着夜空的男人的绝美侧脸，伊娃心中小鹿乱撞。
　　这么帅的男人，随便搞个吃播，健身直播，不知道有多少迷妹愿意吃土打赏，千里送×逼，何必搞这些吃力不讨好，可能还要送命的勾当。
　　老人回应道。
　　“我知道了，感谢小姐的提醒。”
　　伊娃喜道。
　　“那你们是不去了？”
　　“只能说，我们有比危险更重要的事儿要去解决。”
　　老人转过身，继续朝着香榭舍利酒店走去。
　　男人也低下了头，跟在了老人身后。
　　伊娃摇摇头。
　　老头子一把年纪了，要作死也没什么。
　　可惜了这么个大帅哥，看这个帅哥身材这么削瘦，看起来一点都不能打，为什么要去这么危险的地方。
　　可千万别死了。
　　嗯，达芬奇也千万别死了，伊娃还挺喜欢这个有着古代艺术大家的名字，本身也是一位艺术大师的家伙的。
　　摸摸放在怀里的签名册，这里面可是有达芬奇的签名，只要这位达芬奇在艺术界闯出了名声，这份签名册上的达芬奇签名就值钱了。
　　……
　　一老一少很快到了香榭舍利酒店的广场上。
　　老人轻声说了句。
　　“能感觉到，但找不到。”
　　年轻人用口音非常古怪的英语回了句。
　　“看得到，也，找得到。”
　　老人转过头。
　　“那就拜托了。”
　　年轻人沉默不言。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 生命之树

　　达芬奇世界。
　　达尔文瞅瞅死神手上的周恒手臂，再看看另一边不断旋转，又散着蓝光的死神权杖。
　　“见证不朽？”
　　“你到底是个什么东西？”
　　达尔文见过教宗召唤出的大天使米迦勒，也见过在原始群落之中的酋长的牛神，更是在世界各地见过各种各样的召唤兽，但对面这个。
　　虽然不是说没见过聪明的超过召唤主的召唤兽，只是死神给达尔文的感觉，与其余的所有召唤系异化者的召唤兽都不同。
　　“我的存在，你无法理解。”
　　死神将权杖一收，周恒的断臂直接递到了达尔文的鼻端前。
　　“正如这只手的主人的生命形式一样，他的身体超过你的极限很多很多，哪怕是你最巅峰的时候，与他的差距也是本质上的。”
　　达尔文朝着周恒看了过去。
　　这么一个看起来柔柔弱弱，又漂亮的让人心疼的家伙，与自己有本质上的差距？
　　“可以尝试。”
　　达芬奇突然开口道，这位郇山隐修会之主满眼惊叹的看着被抓在死神手里的死神权杖。
　　有些不可思议，总之这柄权杖让他感受到了那把同样给予历代最强郇山隐修会会长—耶稣基督死亡的神器，朗基努斯之枪相同的气息。
　　达尔文诡异道。
　　“我们就不能先把这些人抓起来，控制住，再搞这些莫名其妙的名堂吗？”
　　达芬奇沉默了。
　　刚刚确实是被好奇心压制住了理智，以至于做出了冲动的选择，现在达尔文一提醒。
　　先抓起来吧，这样最安全。
　　死神却开口道。
　　“我只给你们一次机会。”
　　死神回到了理贝斯曼身边。
　　“不同意的话，我会带着我的召唤主走，再也不会和你们见面。”
　　达芬奇一皱眉，再看向周恒等人。
　　死神冷声道。
　　“你答应过的，周她们投降后不会伤害周他们的，我相信你，所以别拿周他们威胁我。”
　　达芬奇一滞。
　　犹豫了半晌，达芬奇内心的骄傲始终 无法让他做出以周恒作为威胁的举动，便叹息道。
　　“行，那让我来接受不朽的仪式吧。”
　　也不是第一次接受类似的仪式了，达芬奇觉得自己比起达尔文肯定是更有经验的。
　　达尔文一听，眼睛便是一瞪。
　　“什么跟什么，这黑雾说了是要和我做交易吧，你这家伙横插一杠是怎么回事儿。”
　　死神又到了达尔文的面前，将周恒的手臂丢给了达尔文。
　　达尔文接住了。
　　“吃下它。”
　　达尔文一愣。
　　“你将明白，物质形态之下，真正完美的生命是什么样子。”
　　与此同时，死神的精神力连上了周恒。
　　“帮我，个忙。”
　　精神力信息阅读一完，周恒目之所及，竟然有一道庞大到周恒完全无法理解的因果序列首尾交接而来。
　　这因果也是奇妙，周恒一般看到的都是燃烧着的或然率火焰，无论多小的可能性，至少还是燃烧着的，但这因果只是个虚影，没有燃烧，没有存在，只能被感知。
　　死神的对面。
　　达尔文撇撇嘴，犹豫了几秒后将周恒的手放到了嘴边，一口就咬下了周恒的手指。
　　恶心犯上来了。
　　不过怎么说也是从无数的尸山血海走出来的猛人，什么场面没见过，人肉而已。
　　嚼碎了后连肉带骨头一起吞下了肚子。
　　接着是第二根手指，第三根，五根手指依次下了肚。
　　再是手掌。
　　这次吃到一小半，达尔文就顿住了。
　　他的进化能力有反应了。
　　肚子里的东西不正常。
　　哦不，已经不是不正常可以形容的了。
　　达尔文的舌头突然膨胀了起来。
　　不单单是舌头，达尔文的脸颊，身躯，耳朵，全身上下都像是吹鼓的气球一样迅速膨胀着，而这气球上面又有大量的小气球生出，达芬奇变成了一堆圆鼓鼓的肉瘤聚合物，且不断在向外扩散。
　　达尔文也接受过各类的疾病的侵袭，也在身上被催发过重度癌变，但最终都被进化这个能力轻松越过消灭。
　　哪怕是死神的上位王者种级别的病毒君王能力，都被达尔文适应。
　　但现在不论是直觉，还是进化能力本身，都在以最高程度的警戒状态提醒达尔文。
　　这样下去，会死的。
　　进化能力迈不过这个坎，甚至望不到迈过这个坎的高度在哪儿。
　　并不比当初因为吞噬周恒血液而自爆的吞噬种，达尔文的进化能力的控制程度已经接近完美。
　　吞不下就不吞，一个很简单的选择。
　　达尔文将自己的健康细胞与全身的癌化细胞分开，准备放弃癌化的身体，再把正常的身体造出来，这不难，他本就有高位不死性。
　　死神却突然说了句。
　　“我能让你适应。”
　　死神再对着周恒说了句（精神力联系）。
　　“可以动手了，周小姐。”
　　周恒好奇的摸上了第一个因果，火焰燃烧了起来。
　　达尔文突然感受到自己的健康细胞并不像之前那般被癌细胞摧枯拉朽的攻略。
　　再摸到了第二个因果。
　　达尔文的进化能力似乎是接触到了癌细胞的某些遗传信息链。
　　有莫名的力量冲击到了进化能力之中。
　　这是一种什么感觉？
　　好像整个世界都不一样了。
　　达尔文看不见了，但他觉得自己看到的更多了。
　　周恒摸到了第三个因果，但按不下去。
　　对面的达芬奇一挥手，庞然的能量灌注到了周恒的身体。
　　第三个因果轻轻松松的被周恒压了下去。
　　至此，黑暗之中无数的因果亮起，照亮了整个黑暗视界。
　　这已经不是周恒能够窥视的高度了，但周恒仍能按着死神描摹出来的火焰虚影，按下第四个可能性。
　　达尔文不断膨胀的肉身停止了异化。
　　有一道光芒从天而下，在达尔文混沌的视线之中亮出了一道光。
　　前所未有，前所未闻，见所未见，达尔文已经无法用语言描述自己现在所看到的事物。
　　他的能力是借由生物体进化来适应环境，将生命的层次不断拔高，究其本身而言，也只是一个相当高阶的生命。
　　但现在，他看到了一棵生命之树。
　　从最低级的单细胞生物开始，多细胞生物，哺乳类，两栖类，爬行类，一级级的提升，一级级的累加，变成了一棵将整个生物链分门别类的划分好的宏伟之物。
　　而这生命之树的树身上，有一扇紧闭着的门扉。
　　达尔文站在了这扇大门之前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 完人

　　达芬奇又看到了这扇门。
　　说是又，但其实也是第一次见到这个样子的门，但在生命之上，超脱死亡与生存的临界点，达芬奇也曾见过另一扇开在万物之巅的辉煌之门。
　　自己和达尔文是不一样的。
　　达尔文是孤身一人从黑铁种一路爬到王者种，走的是个人经验的路子，虽然战斗力与达芬奇相比还要高出一些，但究其对于生命的理解而言，与达芬奇并不在一个层次。
　　从古代灵修派的始祖打开神灵留下的位面碎片，进入到神灵曾经居住过的小世界之后，无数代的郇山隐修会的会长，成员就前仆后继的对神灵曾经留下的遗迹与遗物进行研究分类。
　　一代代天才，一代代天骄撞死在了神灵的跟前，穷极千年岁月，郇山隐修会拥有了难以想象的第一手关于神灵的资料，一直到纪元前，圣者耶稣出世，这位一出生就拥有王者种能力的蒙恩之人在小时候就被当代的郇山隐修会会长发现并专门培养。
　　这位圣人并没有辜负当时的郇山隐修会的会长的希望，耶稣基督终结前任所有郇山隐修会的会长，成员的研究成果，发现讨论，最终 给神灵做出了一个准确的定义，并开创了抵达神灵领域的死亡仪式。
　　正如异化者有从黑铁种到超凡种的异化等级区分一样，这死亡仪式也有从轻到重的五个等级。
　　在最终的超脱仪式中，耶稣就将自己钉在了十字架上，让神器朗基努斯之枪刺穿了自己的身体，以此来抵达死亡的境地，再由死亡超脱生命这个概念。
　　听起来简单，可达芬奇当年迈过了前四个仪式，进行第五个最终仪式的时候就死在了死亡仪式之中。
　　没有再复活。
　　而在死亡之前，也是这么一扇可以说是门，但绝对不是门的东西横亘在眼前，等待着达芬奇打开。
　　达芬奇是打开了。
　　达尔文呢？
　　达尔文的选择也很简单，在超越物质世界的维度，朝着眼前生命之树树身上的大门走了过去。
　　但走上几步，达尔文就停下了脚步，他能感觉到自己走了这些许的路，这扇门离自己并没有接近，距离于这扇门似乎没有意义。
　　所以死神将手中的死神权杖刺入了物质世界的达尔文胸口。
　　一旁的达芬奇深深的看着死神这个动作。
　　当年的耶稣，几百年前的自己也是如此被神器朗基努斯枪刺入心脏。
　　然后。
　　门开了。
　　生命之树之下，不处于这个维度的大门轰然打开。
　　门后全然是黑暗与混沌，不存在任何能被看清的事物。
　　“门后，就是生命的终极。”
　　死神这样说着。
　　达尔文没有挪动脚步。
　　死神冷声道。
　　“可以放弃，不是每个人类都有资格受到门扉之外永恒智慧的恩赐的。”
　　达尔文摇摇脑袋，轻笑一声之后走到了门前，再一头扎入了黑暗之中。
　　和当年的耶稣基督，当年的达芬奇一样。
　　现实世界。
　　不断蠕动的达尔文肉山停顿了，伤口从死神刺入的死神权杖的伤口处不断向外扩散，大片大片的碎肉，血水落在了地面，血腥味弥漫。
　　亚裔中年人在达芬奇后面疯狂的摇着达芬奇的手臂。
　　“达芬奇先生，达尔文，达尔文他……”
　　亚裔中年人不明白了，都这个时候了，达芬奇怎么还不去帮达尔文一把。
　　达芬奇只是回应道。
　　“死亡，是必要的。”
　　死神将权杖从达尔文的畸形肉瘤之中抽了出来，肉瘤轰然崩塌，血肉朝着所有人的方向涌了过去。
　　亚裔中年人叫了声，一脸厌恶的忙向后躲，但在达芬奇之前，这血肉便停止了扩散。
　　甚至这碎了一地的血肉慢慢的发出光来。
　　达芬奇瞪大了眼睛。
　　当年自己死在了这个仪式上，当年自己都不明白自己为什么失败，如果达尔文成功了，自己是不是能够……
　　沾染在血肉之上的光芒却慢慢的散去，最终化为一地的腥臭。
　　死神从这堆腥臭之中抽出了一条绷带，并说道。
　　“达尔文失败了。”
　　“他没有抵达试炼的彼端。”
　　达芬奇哀叹一声。
　　也不能说意外，只是觉得遗憾，又一位人类先驱倒在了追求终极的道路上。
　　身后的亚裔中年人却惊叫道。
　　“什么失败了，怎么回事儿，达尔文先生呢，达芬奇先生，达尔文先生怎么了？”
　　“死了。”
　　达芬奇真的觉得身后的亚裔中年人很让人烦躁。
　　“在生命升华的最后一个阶梯承受不住神灵的力量而崩溃了。”
　　顿了顿，达芬奇补了句。
　　“和当年的我一样。”
　　达芬奇满是惊奇的盯着面前的死神。
　　“虽然你的祭礼方法和我们郇山隐修会的不一样，但达到的效果都是差不多了，这位，嗯，不知名的先生，你，哦不，您似乎拥有我所不具备的另一个世界的知识。”
　　死神连忙后退。
　　达芬奇轻声的笑。
　　“看来我发现比时代洪流更令我感觉到有趣的东西了，这位先生，我觉得我们可以有很多可以交流的信息，尤其是通往神域的方法，我们可以坦诚相对。”
　　死神冷哼一声。
　　这达芬奇说的好听，身后的三十六翼数量此刻又翻了一倍，头顶之上密密麻麻的光圈相互交叠旋转，化作一个光铸之冠。
　　达芬奇身上每一处肌肤几乎都透出光来，同时面部轮廓柔和了些，胸口慢慢的向外挺了出来。
　　人类是残缺的。
　　人类在亚当时代，就被上帝剥夺了完美圆融的本性，在被驱逐出了伊甸园。
　　好在达芬奇找到了补全人类残缺的方法，在经过由耶稣创造的四个祭礼之后，达芬奇借由神灵遗留下的位面碎片，将自身的缺憾与不完美彻底补完。
　　此刻的达芬奇雌雄一体，他是完美的。
　　这也是达芬奇真正的能力—完人亚当。
　　“请原谅我接下来的暴力。”
　　光从脸颊上看已经男女不分的达芬奇慢慢的张开了手，整个小位面充盈了无比剔透，又无比圣洁的光芒。
　　从黑暗视界退出来的周恒看看周围，茫然道。
　　“你这特效也太花钱了吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 圣人

　　“周小姐的谈吐还是这么有意思。”
　　达芬奇已经被圣光染透的银白色瞳孔朝着周恒身上转了转。
　　刚刚达尔文就是吃了周恒的血肉出现了变异，再从一个上位王者种直接抵达了可以问鼎生命彼岸的异化者。
　　这个女人有用，和死神一样都必须抓起来。
　　达芬奇手掌一挥，充斥在整个小位面的圣光瞬间化作一条条璀璨无比的锁链，朝着周恒，理贝斯曼，波莫，唐军疾驰而去。
　　唐军狂喝一声，拳头朝着飞舞而来的锁链打了过去。
　　这锁链却轻易穿过了唐军的拳头，罡气，直接锁上了唐军的手腕，脚腕，身体。
　　罡气从身体各处迸发，这圣光锁链也不知道什么构造，不论是罡气还是物理力量都无法对其造成冲击，但却结结实实的锁住了唐军的身体，让唐军的动作迟疑僵硬了起来。
　　周恒处，死神一挥手，所有靠近理贝斯曼这一块区域的锁链俱都一顿，随后消散。
　　达芬奇拍拍手，无穷圣光又化作一柄柄半透明的圣光之剑，铺天盖地的侵袭而下。
　　唐军最先被无数圣剑刺穿，最终被圣光彻底包住，动弹不得。
　　死神叹息一声，全身化作一阵黑暗浓雾，如雨伞一般覆盖在了周恒等人的头顶，光剑撞击到死神漆黑的浓雾身躯上，将黑暗不断的驱散。
　　死神底下，波莫惨兮兮的看向身边的理贝斯曼与周恒。
　　好歹是王者种异化者呢，波莫胆怯的问。
　　“有没有，能让我帮忙的地方。”
　　理贝斯曼小声的说道。
　　“小死说，动的越多，输的，越快。”
　　波莫歪了歪脑袋，没有明白理贝斯曼的意思。
　　倒是周恒，从达芬奇使用起圣光锁链开始，就感觉到了达芬奇的不对。
　　这个不对并不是在现实世界上的，而是在因果范畴上的，之前达芬奇反制过周恒的因果律窥视，周恒想过达芬奇有因果律的能力，但不知道这个具体的因果律能力是什么。
　　虫母的因果律控制也是因果律能力，某人的直死魔眼，某把剑的必中能力也是因果律能力。
　　而达芬奇。
　　完美……
　　沐原的完美是将自己的防御与攻击永远保持在最正确的状态，又能百分百击中敌人的弱点，让敌人击中自己的最强防御点。
　　达芬奇的完美则是只要他做出行动，那他的行为就将是未来所有选择之中的最优解。
　　周恒从来都没见过在达芬奇这种因果律使用方式，根本不操控，也不去理解，因果律会自动追上他的步伐，会自动迎合他的动作，让未来朝着以达芬奇来说最好的方向走。
　　这个状态的达芬奇不存在弱点，而且天时地利人和永远在达芬奇身边。
　　更要命的是，随着时间拖长，达芬奇会将优势积累的越来越大。
　　好在这边不是就达芬奇一个能够控制因果律。
　　或许无法动摇达芬奇的全部的因果律控制，但只要混淆一个点，因果律这种牵一发而动全身的能力必将遭受到强烈的影响。
　　周恒在黑暗视界之中将影响力伸了出去。
　　因为忌惮达芬奇因果律反制能力，周恒一鼓作气就朝着一个围绕着因果律的点按了下去。
　　按完之后立刻退出，绝不给达芬奇反制的机会。
　　事情本该是这样子的。
　　但在按在达芬奇身上的因果律的时候，周恒手上的火焰突然变为了一颗眼睛。
　　下一秒，处于黑暗视界之中，达芬奇的因果律集合体之中，出现了一颗眼睛，眼睛直视着周恒。
　　现实世界。
　　达芬奇的额头出现了一个透着光的六芒星符号，这符号从中裂开，金色的鲜血流了出来，同时一颗明亮的眼珠从达芬奇的额头的血肉下暴露到了空气之中。
　　人类还在婴儿的时候，颅骨不是闭合的，有个很大的空隙存在，这个空隙会在婴儿发育之后慢慢闭合。
　　可能是某些传言说人在小时候能够看到各种幽灵鬼怪，拥有灵视一类的能力，古代欧洲就有些人刻意在自己的颅骨上开洞，甚至将颅骨削去一块的。
　　这样做的人中有些因为感染而死亡，有些据说拥有了看到未来过去，直视幽灵鬼怪的能力。
　　达芬奇就是在自己的颅骨上开了个洞，但不和一般人的无趣想法不一样，颅骨开洞是郇山隐修会的第三个死亡仪式，且作为郇山隐修会的会长，达芬奇在自己的颅骨空洞之中塞入了耶稣基督圣遗体的眼睛。
　　这让达芬奇能够看到自己身边的直接因果，并能保证自己的完美能力不被直接的干扰。
　　“周小姐，我不是想伤害你们。”
　　达芬奇挥挥手，更多，更辉煌的光剑刺入到了死神凝固的黑暗之中，黑暗消散了一半。
　　“我想我们可以合作。”
　　放弃了因果律控制的周恒指了指铺天盖地的光剑。
　　“你所谓的合作就是这个？”
　　达芬奇理所当然的道。
　　“不管是周小姐，还是这边这位不知名的先生，你们都太厉害了，不把诸位限制住，我想我们是无法平和的交流的，所以，请原谅我的无礼。”
　　说着，达芬奇向着周恒弯腰行了一个饱含歉意的礼节。
　　周恒呸了声。
　　“不要脸！”
　　达芬奇毫不在意的直起了身子。
　　郇山隐修会在耶稣死后与其大弟子圣彼得分道扬镳，后期圣彼得开创的天主教势力扩大，压制的郇山隐修会不得不化名为圣殿骑士团躲避，后期天主教以同性恋，渎神的名义再对圣殿骑士团进行猎杀镇压。
　　期间很多人都在猜测，耶稣在死前与娼妇玛利亚留下了子女，郇山隐修会保护了耶稣的血脉，但神灵是不允许留下人性的，于是圣彼得一方为了维护耶稣基督的神性，便对郇山隐修会进行猎杀。
　　这些都是笑话。
　　圣彼得一方之所以要对郇山隐修会进行残酷的镇杀理由只有一个。
　　耶稣并没有通过最后的祭礼，他是复活了，但复活后还是死了。
　　圣彼得不愿意接受这个事实，便对所有知道这件事儿的耶稣门徒进行了残酷的猎杀。
　　郇山隐修会从过去到现在，就没有一个成功踏入那扇门后又成功回来的。
　　包括达芬奇自己。
　　现在不一样了。
　　达芬奇复活了，复活了还不算，不管是对面的黑雾，还是那个断了手的女生，似乎都有通往门后的可能。
　　郇山隐修会，终于要出现一位从门后归来的圣人了吗？
　　达芬奇不介意这位圣人是自己。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 时间深渊

　　那么，那扇门后是什么呢？
　　达芬奇曾经进入过，但记忆所及，全都是黑暗，虚无，混沌，以及死寂。
　　哪怕是从门扉之后回来的耶稣基督，对于门后发生的事儿也从来三缄其口，并不对任何一位门徒讲述。
　　达芬奇只能凭着自己的想象去想，门扉之后可能是以他的感知感官所无法触及到的世界，那是一个以人类的视野，世界所无法理解的法则高度。
　　人类一旦通宵这扇门后的知识，就能像如今这块小位面的创造者一样，信手创世，哪怕只留下一点关于灵魂与生命的知识，都让整个郇山隐修会研究了千年都没彻底了解。
　　当然这些对于达芬奇来说都不是最重要的。
　　他想见识一下生命的终极，无法被人类承受的知识，看看能不能从中找出当初与伊娃说的，不论人类，动物，植物只要是一切生命都能感受到的真正的艺术。
　　达芬奇想描绘出真正的，广义上的美。
　　相比之下，其余的都只是为了抵达这个追求而做的准备而已。
　　所以。
　　“周小姐，就别再反抗了，我说了，我不会伤害你们的。”
　　对面的周恒再次呸了声。
　　只不过这次呸的时候，一口血随着周恒的嘴巴一同喷了出来。
　　耳朵，眼睛，鼻子同时都流出了血。
　　达芬奇一皱眉。
　　“周小姐你……”
　　周恒抹了抹脸上的血。
　　达芬奇的因果律能力层次很高，但灵活性很低，不然也不需要额头的第三只眼睛来防护自己的“完美”不受影响。
　　周恒就不一样了，虫母的因果律控制上限很高，下限很低，灵活性更是达芬奇所无法比拟的。
　　所以放弃直接的妨碍就行了。
　　所以利用虫母因果律的灵活性来欺负达芬奇就行了。
　　周恒双手按在了地面上。
　　精神力之中，那一片由吞噬艾姆谢特的能力而诞生梦境世界由因果律的能力在达芬奇的位面碎片之中撞开。
　　倒没有将达芬奇拉到梦境世界之中，只是让两个世界对撞。
　　虽然有些不可思议，但在周恒这一段时间观察下来，自己脑海中的梦境世界居然跟达芬奇的小世界有点相似。
　　从某些未知的方面，这两个世界出现之后会出现相互排斥的想象。
　　只不过达芬奇的小世界毕竟是一位神灵的遗物，比之周恒的梦境世界高出了不止一个层次，梦境世界只是露出了个头，就被达芬奇的小世界撞了回去。
　　这是一种什么感觉呢？
　　周恒就感觉有有一位兄贵拿着一吨重的锤子朝着自己的太阳穴来了一记。
　　刚刚只是七窍流血，现在是七窍喷红。
　　周恒眼前一黑，倒在了地上抽搐不断，血流一地。
　　达芬奇只是后退了一步，整个小世界的光芒黯淡了下。
　　化身完美的消耗极大，达芬奇完全是靠着郇山隐修会传下来的小位面当做能量炉来支撑消耗才能持续维持完美状态。
　　刚刚周恒用梦境世界撞击了下小世界，能量炉出现了些许的波动，这波动影响到了“完美”。
　　因为是间接的方式进行影响，不论是“完美”能力，还是额头的耶稣之眼都没有对周恒的动作做出反应。
　　没做出就没做出吧。
　　短暂的世界冲撞带来的不协调只是暂时的，达芬奇只需要不到0.01秒的时间就能将“完美”状态调整过来，然后再将已经穷途末路的理贝斯曼，倒在地上怎么看都没战斗力的周恒抓起来。
　　胜负已定。
　　本该是这样的。
　　如果不是身边出现了一片白雾的话。
　　……
　　小世界之外，香榭舍利酒店顶楼。
　　海皇站在栏杆处，透过了不同的维度直视着达芬奇。
　　周恒做的很好，如果一直维持着“完美”状态，海皇都不一定能够制服达芬奇，但有了那么一丝破绽，再加上有心算无心。
　　海皇用绝对零度的水分子冻住了达芬奇身边的时间。
　　这还不止，以达芬奇身边一米的绝对零度为隔层，海皇造了一层常温的水层，在这层水层之外再加了一层冻住时间的绝对零度。
　　在只有少数生命能够窥视到的领域，海皇听到了破裂的声音。
　　能力的挖掘深度来源于想象力的大小。
　　从小海皇就在想，既然绝对零度就能冻住时间，那么能不能控制时间。
　　方法很简单，就是一层绝对零度冻住时间，一层常温让时间流动，再在常温之外再冻住时间。
　　以这种方法不断的堆叠时间的流动区域与时间的静止区域。
　　实验的结果让海皇意外。
　　多次静止与流动的堆叠后，时间轴发生了断裂，也不能单单说是断裂，总之有什么东西碎了，有什么东西爆发了出来。
　　最核心的绝对零度区域，变为了一颗混沌的圆球。
　　海皇听说过有巨大质量的恒星在灭亡的时候，会变成一种时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体，自己这边则是揉碎了时间轴，可能还揉碎了一些其他东西，结果出现了同样黑色的圆球。
　　可这圆球也不能说是黑洞，总之是海皇不懂的东西。
　　不过这东西极为可怕，不论是物质，空间，光，还是其他的一切都在这颗混沌圆球出现的时候彻底消失。
　　好在这东西在撤离堆叠的时间层之后，便被修正的时间轴重新抚平，除了被吞噬的空间，物质之外，仿佛从未出现过。
　　海皇给这个混沌圆球取了个名字。
　　“时间深渊。”
　　这是在和兽王对拼的时候都没有拿出来的能力。
　　达芬奇坠入了时间深渊。
　　达芬奇的小世界暗了下来。
　　接着便是消失，连同达芬奇拿着的位面核心一点点的化作烟雾逝去。
　　海皇解开了时间深渊的限制，这颗吞噬一切的混沌之球慢慢的缩小，透明，直至归于虚无。
　　海皇身边的一号三颗哲人石围绕，再腾空而起，朝着回到了现实世界的周恒飞了过去。
　　海皇撕开了面前栏杆，在他面前，一块寒冰制作的楼梯横亘在他的脚下，他走了下去。
　　一块之后是第二块，第二块之后是第三块，海皇每踏下一步，他的脚下就会自动生出一块寒冰拖住他的身体。
　　就这样从香榭舍利的酒店顶层视若无人的，高高在上的，如同君王亲临的走到了一号，理贝斯曼，波莫等人所在的地方，最终走到了地面。
　　矜持的视线在在场所有人身上一转，海皇的视线慢慢凝聚到了晕过去的周恒的脸上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 都是母亲的功劳

　　一道黑影在周恒身边消失，又在刚刚达芬奇所在的位置出现。
　　视线集中在周恒脸上的海皇不由得转过头去看了看。
　　海皇的视野中，黑影从刚刚达芬奇的位置拿起了一条掉在地上的老旧发黄绷带。
　　海皇瞳孔一缩。
　　此刻正抱着周恒的一号察觉到了海皇的一样，着急道。
　　“利维坦陛下，事情并没有你想的……”
　　海皇冷声打断了一号的话。
　　“一号，记着你的承诺。”
　　一号不敢说话了。
　　海皇脚底下腾起一块寒冰，将海皇托起之后朝着一个方向飞了出去。
　　一号砸吧砸吧嘴巴，最后也只能抱紧受伤不轻的周恒苦笑不止。
　　几声枪响划过了安静的广场地带。
　　几个握着手枪的警察跑了过来，大声喊着。
　　“你们是谁？”
　　“举起手来，不要动。”
　　一号无力的摇摇头。
　　总是等事情解决了警察才出现这种也不知道谁规定的设定，没想到在现实遇到了。
　　一号抱着周恒起来。
　　“诸位，此地不可久留，先离开吧。”
　　死神重新回到了理贝斯曼身边，又迅速扩大，将在场众人（虫）一裹，便迅速消失在了原地。
　　赶来的警察们眼睛一迷，等重新睁开的时候，广场上突然出现的人群已经全部消失。
　　正怀疑刚刚是不是错觉的时候，又有一声惊呼起。
　　赶来的警察们朝着惊呼声的源头看了过去，那地方有个自家的同事，同事的身边则有一个冻成了冰雕的亚裔中年人。
　　赶来的警察立刻跑了过去。
　　“这，这个是？”
　　“要不要叫救护车？”
　　“我摸过了，这已经完全冻成冰了，敲起来咚咚咚的响，地球上的医生是肯定救不活的了，还不如让法医来解剖。”
　　“那也得解冻再来解剖吧？”
　　“说的也是，不过这次恐怖袭击怎么这么奇怪，恐怖分子不见人，失踪的，冻成冰的，倒是一个个的出现。”
　　“行了行了，别说这些废话了，先确定受害者的身份吧。”
　　“哦哦，好。”
　　一位警察从冰雕的外套内口袋摸出了一张护照。
　　“哟，还是个美国佬，那群盎格鲁撒克逊奴隶。”
　　“什么奴隶，这是个黄种人。”
　　“总之不是我们国家的人就是了，这一牵扯到国外，又是外交问题了，麻烦……”
　　拿出亚裔中年人护照的警察拨通局里同事的手机，向他说明了现场情况之后要其调查一下护照上的人物身份。
　　事情的严重性超乎了警察们的预料。
　　只在提供护照信息十分钟之后，巴黎市市长亲自驾车前来，也不去看那些受惊的社会名流，艺术大家，就跑到那具被冻成冰雕的亚裔中年人身前愣愣的看着。
　　二十分钟后，法国参议院与国民议会中有着实权的数位参议员与国民议员陆续抵达，同样站在冰雕面前愣愣的看着冰雕。
　　三十分钟后，法国总统从座驾内下车，在一众法国政治高层的让道下走到了冰雕的面前。
　　发现冰雕的警察们被传唤到了这群政治首脑的面前，向这群首脑说明了他们发现冰雕的过程，随后离开了。
　　巴黎市市长等警察走后，向自家总统问道。
　　“总统阁下，我们……”
　　法国总统摇摇头。
　　“不管我们的事儿，照常和美国汇报就好。”
　　有那么一瞬间，法国总统庆幸自家的异化者力量薄弱，以至于根本不会进入嫌疑人的队列之中。
　　同时也有点微妙的跃然，美国想吞下整个人类世界，唯我独尊，但现实崩了美国的牙齿。
　　有意思。
　　太有意思了。
　　不管是谁杀了亚裔中年人，甚至可能连达芬奇，达尔文都杀死了，法国总统乐意见美国与这支力量互怼。
　　一夜无话。
　　……
　　混沌中亮出了一道光。
　　但还是黑暗，还有疼。
　　不止是皮肉疼，内脏，脑袋，呼吸道，所有一切有感觉的都在疼，全身上下每一寸都在疼。
　　周恒呻吟出声。
　　有两股力道在脑袋两侧的太阳穴轻轻的揉着，别的不说，至少头疼缓解了些。
　　周恒迷迷糊糊的睁开眼，有一道黑影在光亮之间隐隐灼灼的动着。
　　“母亲，醒了吗？”
　　是一号的声音，老虫子的声音始终这么温柔。
　　“一号，我？”
　　眼前一号的景象慢慢的清晰了起来，于此同时，周围的环境一同进入了周恒的视线。
　　是一间装修豪华的房间，自己正躺在一张十分柔软的床上。
　　一号不知道从哪儿摸出一杯热水来。
　　“母亲躺了一个晚上了，先喝点水吧。”
　　周恒慢慢的支起了身子，接过了一号的热水，抿了口后揉着脑袋道。
　　“昨天，最后，怎么样了？”
　　一号笑道。
　　“达芬奇，达尔文都已经被杀死了，两条绷带都到手了。”
　　周恒惨兮兮的笑。
　　昨天梦境世界对撞达芬奇的小世界，两个世界的冲击波撞到了周恒的身上，周恒黄金种级别的身体吃不住这股劲道，内脏直接成了泥，骨裂满布全身。
　　这样的伤势放在一般的强化系异化者身上，黄金种也得挂，但很幸运的，沐原曾经给周恒吃过拥有下位不死性的生物的肉。
　　沐原给出的完美异化者设计方案果然给力到不行。
　　如今活是活下来了，而且计划也成功了。
　　身上的伤痛，毛毛雨啦。
　　“话说一号你这张嘴这么厉害的吗？”
　　周恒大睁着眼睛，满脸不可思议道。
　　“海皇都能被你请过来，我原来以为海皇这种异化者，骄傲的恨不得把眼睛装到头顶上的，没想到还挺深明大义的，一号你一说他就来了。”
　　一号诡异一笑。
　　“其实不关我的事儿，都是母亲的功劳。”
　　“嗯？我的功劳？一号你太谦虚了，我都没和海皇见面过，何来功劳可言。”
　　周恒又喝了口热水。
　　一号哈哈大笑。
　　“我跟海皇说，他来了，母亲就给他生个孩子。”
　　周恒一口水喷在了一号脸上。
　　一号一抹脸上的热水，得意道。
　　“结果我这话一说，海皇就屁颠屁颠的跑过来了，这一切都是母亲的功劳啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 不迟

　　周恒从来没怀疑过自家的小虫子会背叛自己。
　　事实上从唐军到弗利耶，从纳兹到所有的下级虫族，它们都以周恒的利益为最高优先。
　　当这种认识变为了习惯，突然听到一号说的给海皇生孩子这句话。
　　周恒勃然大怒，也顾不上身上严重的伤势，一把前扑冲到了一号的身前，强行提起了这只老虫子怒道。
　　“你把我卖了？”
　　周恒朝着一号咆哮道。
　　“你居然把我卖了？”
　　自己怼赛特不就是因为这王八蛋想×日×自己吗？
　　自己发誓一辈子单身不就是不想被男人那啥吗？
　　这老虫子！！！！
　　居然把自己最不想做的事儿承诺给另一个雄性生物了！！！！
　　周恒歇斯底里的叫道。
　　“一号，你这是背叛！”
　　一号还是哈哈大笑，还拿着手拍了拍周恒抓着自己领子的手的手背。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　“被×日×的虫又不是你，你当然不觉得有什么了？”
　　一号张开手。
　　“不不不，我的意思是，母亲以为我会背叛母亲吗？”
　　一号眨眨眼。
　　“我过去，现在，未来，绝对不会朝着背离母亲的利益方向走。”
　　周恒皱眉道。
　　“你的意思是，你准备不承认跟海皇的承诺了？”
　　一号摇头。
　　“在海皇面前，我是以母亲的名义来做保证的，这个保证甚至比我的性命更重。”
　　周恒明白了，于是暴怒的用力摇着一号的衣领。
　　“所以你要说服我，乖乖的接受被海皇×日× 对吧，一号，你这畜生……”
　　被摇的头晕的一号含糊不清的说道。
　　“我也……没打算……说服母亲，总之……总之……母亲……你听我把话……说完……”
　　周恒停止了摇晃一号的衣领，年轻人五官扭曲的道。
　　“一号，你要是敢说出我不想听的话，我保证，你会死的很惨，非常惨！！！！”
　　一号摇了摇脑袋，把脑海里的眩晕驱散之后说道。
　　“我是跟海皇说了，只要他来帮助母亲，就让母亲给他生个孩子。”
　　周恒的眼睛眯了起来，杀气四溢。
　　一号立马接话道。
　　“但我在承诺的时候玩了些文字技巧。”
　　“我跟他说，让下一代母亲给他生个孩子。”
　　周恒一愣。
　　一号笑道。
　　“海皇还不知道我们这一代的母亲已经诞生了，所以以为下一代的母亲就是我们这一代的母亲。”
　　周恒放开了一号的衣领，少年深深的看着笑得贼贱的一号。
　　“你让我的下一代继承者（虫母），给海皇生孩子？”
　　一号点点头。
　　周恒想到了伊芙，这位前辈也是让自己这个后辈怼了大眼珠子后让自己怀孕，嘴巴里还该死的说着“一切都在计划中”。
　　现在一号要海皇怼了达芬奇之后，要下一代虫母给海皇生孩子。
　　该说不愧是一个时代的虫子吗，做的事儿惊人的一致。
　　“而且如果母亲如果不想让下一代的虫母给海皇生孩子的话，其实也不是没有办法。”
　　一号摸着下巴上的胡须道。
　　“我跟海皇承诺的时候还说了，是给这一代的海皇生孩子，只要母亲活的比这一代海皇更久，熬死了这一代海皇，承诺自动失效，那么下一代的虫母就不用给海皇生孩子了。”
　　周恒咂舌道。
　　“你这老虫子从一开始就没打算遵守承诺吧，你这虫这么卑鄙的吗？”
　　周恒是听说过很多国际大公司都会花上大价钱组织一个法律部门，就是为了在签合同的逐字逐句去挑合同的问题，又或者给自己的下属签劳动合同的时候下绊子。
　　周恒以前还觉得这些东西没什么大的意义，现在看老虫子一号的承诺。
　　这老虫子可真的是把文字的魅力发挥到了极限。
　　一号回应道。
　　“请称呼这为合理的交流方式。”
　　周恒啧啧两声。
　　“话说得可真好听。”
　　一号戏谑道。
　　“当然母亲正直诚信，不愿意走我这卑鄙下贱的路子，哪怕不愿意，也强忍着提前实现我允诺的，给海皇生孩子的承诺也是可以的，我相信海皇也是不会介意给他生孩子的是这一代虫母还是下一代虫母。”
　　周恒立刻比出拇指。
　　“虽然卑鄙，但我喜欢，一号你做的好。”
　　一号满意的点点头。
　　周恒朝着四周看看。
　　“既然海皇答应了，现在海皇就在外面对吧？”
　　兽王见过了，海皇倒还是没见过，周恒觉得自己身为虫族领袖，是该去见见这些他族领袖了。
　　一号得意的表情垮了。
　　“没有，海皇离开了。”
　　周恒不解道。
　　“海皇是去做准备了吗？”
　　一号耸肩。
　　“他是离开了，真正的离开了，不会继续帮我们下去了。”
　　周恒瞪大了眼睛。
　　一号解释道。
　　“海皇和兽王不一样的，兽王年轻，热血仍在，但海皇比上一代母亲年纪还大，早就没了那份热血了，事实上就算是拿母亲去诱惑海皇，海皇的决定还是非常谨慎的。”
　　在海皇的观念里，伊芙死了，虫族群虫无首，一号虽然保证会给海皇带回来他的弟弟，还愿意让自己的母亲给海皇生孩子，但这八字没一撇的事儿也就只能听听，谁知道虫族能不能在灭族之前找到新一代的虫母。
　　“很多人类诸侯在造反的时候都会召集非常多的同盟，并承诺自己造反成功后会给他们多少好处，多少封地，但这个承诺是空虚的，因为一般来说，这些承诺出去的东西都不算造反者的，而是造反成功后才能得到的，造反失败的话，承诺自然无效。”
　　一号摊手道。
　　“我跟海皇承诺的东西也是如此，海皇不可能为一个都不知道拿不拿的到的好处把自己的命赌上去。”
　　“海皇比兽王更惜命。”
　　一号能看得出，在死神拿起了达芬奇的绷带之后，海皇就已经产生了退缩的想法。
　　时间深渊应该是海皇压箱底的几个技能，但都没有破坏掉绷带。
　　就像当初和兽王打，兽王使出“两项唯一，空间再造”候，海皇也没有为了名声和兽王硬怼上去。
　　海皇是理智的，理智到了可怕的地步。
　　周恒呆愣道。
　　“这海皇这么不爷们的吗，诶，一号你说你有没有让海皇再来帮我们一把的办法？”
　　一号点头。
　　“有，别玩那些虚的，来一次切实的利益就行。”
　　周恒一拍大腿。
　　“比如？”
　　一号上上下下的打量周恒。
　　“我把母亲带去过，跟海皇摊牌，只要他帮了我们，母亲当场就和他滚床单。”
　　周恒一滞，随即弱弱的说道。
　　“还有其他的吗？”
　　一号摇头。
　　“这次是要去对付超凡种，没有高过生存价值的承诺，海皇是没可能答应的。”
　　周恒大骂道。
　　“这海皇真TM，和兽王比，他就是个弟弟。”
　　一号无奈道。
　　“可我觉得兽王和海皇比才是弟弟。”
　　兽王是和赛特怼了，不管是输是赢，他都打的痛快了，可自家的族群就没着落了。
　　海皇不一样，他很谨慎，甚至可能在观望着兽王与超凡种的战斗，一号丝毫不怀疑等兽王死了，海皇会过去与超凡种做交易，愿意和超凡赛特一同统治整个地球。
　　海皇就是这个性子的鱼。
　　“海皇可以向赛特臣服，以此来保证自己的族群延续，甚至因为赛特在的原因，他可以窥见超凡种的世界如何，并以此来催发自身的进化，成为与赛特相等的超凡种。”
　　一号满是敬佩的道。
　　“海皇的勇气其实比兽王更深沉，兽王只懂得宁死不屈，但海皇知道韬光养晦，也愿意承受历史的骂名。”
　　周恒怒道。
　　“怎么在你嘴里，这条临阵脱逃的鱼跟个英雄似的。”
　　“不不不。”
　　一号恭敬道。
　　“我只是想说，海皇和兽王的选择都有自己的理由与想法，说不出谁对谁错，如果母亲以自己的立场去思考这些种族领袖的想法的话，只会徒增困扰。”
　　周恒懒得理一号嘴里困扰不困扰的东西，就问道。
　　“反正海皇不会再给我们施以援手了对吧？”
　　一号嗯了声。
　　“除非母亲愿意卖身。”
　　周恒又一滞。
　　“我不是那种卖身求荣的人。”
　　一号附和道。
　　“虫族也不是和海族一样畏畏缩缩，见着强大的敌人就准备好投降仪式的种族。”
　　握拳在胸，一号决绝道。
　　“不管赛特那家伙多强，多厉害，多可怕，在历史上有多少威名，虫族的战士都会拿头去怼，用命去斗。”
　　周恒全身如遭雷击，心中豪气顿生。
　　少年顿时就想到了无数电影，电视剧，历史中激昂热血的场面。
　　有诸葛丞相在五丈原喊的再不能临阵讨贼矣，悠悠苍天，何薄于我的哀鸣。
　　有荆轲在易水旁喊着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈。
　　更有勇敢的心中，华莱士在被行刑前高喊的“自由”时候的那一份震撼。
　　明知不可为而为之，虽千万人吾往矣。
　　大丈夫在世，理当如此！
　　被热血充盈了大脑的周恒正想说一句“一号，说的好”。
　　一号却口气一转，平和道。
　　“到时候打不过再认怂也不迟。”
　　ps：有读者说想看伊芙和周衍的番外，大老爷们有人想看吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
未知

第一章 再入

　　虫族领地。
　　地下城。
　　周明面前放着一堆虫肉。
　　弗利耶又抱着一堆水果过来，但看看周明桌子上的动都没动过的虫肉，忍不住问道。
　　“小明你不喜欢吃这种口味的肉吗？”
　　周明摇摇头。
　　“能不能，带我去赛特那儿？”
　　“赛特那家伙有什么好的，哪像这里想干什么干什么，想做什么做什么。”
　　弗利耶就是一号派过来监控周明别让他乱跑的，怎么可能让周明再去见赛特。
　　周明低下了脑袋。
　　弗利耶走了过去。
　　“好啦，好啦，很快母亲就回来了，有什么事儿等到母亲来了再说怎么样。”
　　摸摸周明的小脑袋，弗利耶准备再温言软语的安慰几句，周明却突然抓住了弗利耶的手，脑袋抬了起来。
　　“嗯，周明你怎么……”
　　小眼珠子额头裂开了，黑暗从额头的裂隙渗了出来。
　　弗利耶看到了一颗眼珠，随即是无边的黑暗袭来。
　　十分钟后。
　　周明走出了地下城，来到了地面。
　　“赛特，别死，别死。”
　　小眼珠子朝着丧尸坑洞的方向走了过去。
　　……
　　法国巴黎。
　　盘坐在床上的周恒吐完最后一口气，身上的伤势尽数痊愈。
　　下床穿好衣服，酒店门外是等待了良久的一号，唐军，理贝斯曼。
　　本来波莫也想加入这个阵容，但理贝斯曼不知道和波莫聊了什么，波莫在昨天就回去了美国。
　　如今剩下的就只有这么一支队伍。
　　理贝斯曼弱弱的问道。
　　“周，你，你好了吧？”
　　周恒点点头。
　　在理贝斯曼身后的死神化作一团雾气包裹住了所有人，等雾气散开，所有人都出现在了千米高的高空。
　　死神朝着最近的英国达勒姆郡的丧尸坑洞疾驰而去。
　　因为速度过快的关系，高空的风力吹的周恒有些睁不开眼，唐军立刻凑到了周恒的身边，在身前架起了一面罡气屏障。
　　风力顿时小了。
　　周恒揉揉眼睛，等手放下，就叹息一声。
　　“诶，你们说，兽王现在还没死吧？”
　　一旁的一号看了周恒一样。
　　“怎么，觉得愧疚？”
　　周恒挠挠头。
　　“兽王其实不欠我们什么，但他不止救我们一次了。”
　　甚至现在能到现实世界来，还是兽王一个兽牵制住了赛特，不过来到现实世界都快一个星期了，这点时间足够兽王和赛特分出胜负了。
　　周恒有点怕等回到冥界，完好无损的赛特一边冷笑，一边拿着兽王风干的肉来招待自己这边。
　　“其实周你不用想这么多，我承认兽王对我们确实有很多帮助之处，但究其本身并不是说他存着多好的心思了。”
　　一号抬着下巴看向了达勒姆郡的丧尸坑洞方向。
　　“尤其和赛特怼上，并不是我们给他洗脑，或是他想要拉我们一把，仅仅是因为他无法接受赛特的治世理念，哦，可能还有一个原因。”
　　一号转头向周恒。
　　“兽王想看看超凡种和自己有什么区别。”
　　周恒不解道。
　　“用干架的方式？”
　　一号挑眉道。
　　“很难理解吗，伊芙也是用这种方式去了解不可接触种的，只不过她失败了，兽王虽然尚不及伊芙，但战斗这种事儿谁也说不好，万一兽王临死爆种，等我们下去之后，兽王已经成为了超凡种了，周你还会觉得愧疚吗？”
　　前方的理贝斯曼转来头。
　　“小死，小死要我说，办事看行不看心，看心世上没好人。”
　　不管怎么说，也不论兽王是怀着私心还是有自己的想法，他帮助周恒等人是切实且真的做到了的。
　　很多人说富豪，明星的慈善捐款是作秀，但事实上就算是作秀，也是捐出钱去的，所以宁愿全世界都愿意作秀，也不要连作秀都不愿意的清高。
　　一号嘴唇蠕动几下，最后叹息一声不说话了。
　　倒是周恒点点头。
　　“我知道了，兽王活着最好，要是没活着，我们会给兽王报仇的。”
　　理贝斯曼喜欢周恒的说法，但有些事儿很无奈。
　　“小死，小死说，赛特，赛特不会死的，赛特，两次迈过了死亡的线，物质世界的终焉对他并没有切实的意义。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“你们家小死到底想说什么，这么弯弯绕绕的我听不懂啊。”
　　理贝斯曼一抖，脑袋低了下去。
　　“多，多余的，我，我不知道，小死的话，很难，很难懂的。”
　　周恒切了声，干脆将身子仰倒，躺在了死神背上。
　　理贝斯曼哆哆嗦嗦的回了头，周遭的景色在脚下迅速倒退。
　　从为拿破仑建造的凯旋门到中心商业区拉德芳斯，从楠泰尔拉德芳斯宜必思酒店到拉卢舍饭店，越过最后一点布可隆的陆地，隔着英国与法国的英吉利海峡便出现在了眼前。
　　越过这条海峡，彼岸便是英国。
　　海面上耽搁了二十多分钟，一行人抵达了英国边境，似乎是感觉到了有领空有异物入侵，有微妙的监视感进入了周恒的感知，不过死神身上黑气一出，所有监视感通通消失。
　　很快又有各色光芒由地冲天，一个个强大的英国异化者拦在了死神飞行的路上。
　　死神理也不理这些拦路者，一一绕过后再加快了不少速度。
　　达勒姆郡很快出现在了眼前。
　　这片最先出现丧尸，也是第一颗不死药出现的地方，此刻已经被美国与英国两个国家最精锐的士兵团团围住。
　　死神一出现，地对空导弹，天基武器，纯能武器，激光武器一一而来。
　　更有数位黄金种级的异化者将力量投注到了半空之上，底下驻守的军人也不求攻击精度，只用火光覆盖了一大片区域。
　　小半边苍穹被火光铺盖。
　　死神却优哉游哉的从无尽的暴虐火光之中飞出，一路冲到了丧尸坑洞的边缘。
　　那地方站着一个披着黑色袍子的人。
　　周恒朝着这人瞥了眼，惊讶道。
　　“艾瑞？！”
　　艾瑞袍子底下的脸冲着周恒一笑，随后便是脱下了袍子，身后羽翼一抖，跟着死神一起跳入了丧尸坑洞。
　　黑暗侵袭了所有人的感知。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 诅咒

　　最强灵媒—离，又听到了天崩地裂的声音。
　　在几秒后，地面也出现了能将他竖立的墓碑震倒的地震。
　　他懒得管地面上七倒八歪的墓碑，就懒懒的伸了个腰，顺便打了个哈欠。
　　不知道多久没去注意的记忆于此涌了上来。
　　在还是人类的时候，离一直听自家的老师说，人类是一种必须不断刷新自己的三观才能适应时代的生物，如果三观的刷新停滞，那就说明这个人的成长也就停滞。
　　这时候生和死都没什么区别了。
　　离就在这样没什么区别的环境中生活了一千多年，他本以为自己会这样一直生活下去了，没想到三观的刷新隔了千年的时间又重新降临到了自己的面前。
　　赛特居然害死了自己的侄子，拥有荷鲁斯之身的赛特居然和一个凡物打成平手，哦不，应该是被单方面的碾压。
　　而他堂堂最强灵媒，如今又得把希望放在一群凡物身上。
　　嗯，可能那些不是凡物，至少那位怀着神之子的女人，如预言，如史诗中的主角一样，总该是不一样的。
　　在冥界沉寂了千年，这世上还是出现了一些超过想象的人物，这样很好。
　　也不好。
　　最强灵媒觉得自己那点骄傲之心有一阵阵的刺痛。
　　尤其是那群被他付诸希望的人物从树门之中再次出来的时候，最强灵媒就哀叹了一声。
　　自己在这个时代，算是混成了一个配角了。
　　不过配角就配角吧。
　　离强打起精神，对出现在眼前的周恒等人问道。
　　“复活的圣物都收集齐了吗？”
　　一号从怀里抽出了三根绷带晃了晃。
　　离满意的点点头。
　　“知道荷鲁斯的死亡地点吗？”
　　一号回应道。
　　“弗利耶和我说过，贝斯特带他们去过一条冥河。”
　　离第二次点头。
　　“那里就是荷鲁斯的葬身点，拿着绷带下潜，就会找到荷鲁斯的尸身。”
　　离刚说完话，地面就又是一阵强震。
　　离忍不住朝着强震的来源看了看。
　　他已经记不起自己这是第几次惊叹了。
　　“趁着赛特还被牵制着，几位尽早复活荷鲁斯。”
　　那位怀着神之子的女士向前一步问道。
　　“兽王这货到现在居然还没死吗？！”
　　离也感觉到很惊讶，但事实摆在这儿，他只能低头认可。
　　“至少现在还没死，但不知道什么时候就炸了，赛特一回来不知道会出什么状况，你们尽早动手，免得出现意外。”
　　理贝斯曼突然插嘴道。
　　“周，周小姐，你们，你们去复活荷鲁斯吧，小死，小死说，我，我和艾瑞先生去牵制赛特。”
　　理贝斯曼话音刚落，身上就黑气一裹，朝着地震来源处飞了过去。
　　一旁的艾瑞本想拒绝，但理贝斯曼根本不给拒绝的机会就飞了，艾瑞只能一咬牙。
　　“周，等我回来，我娶……”
　　想了想，这好像是个flag，艾瑞立刻闭上嘴，身后羽翼一震，跟着理贝斯曼就飞了过去。
　　周恒等虫也正想走，离却喊住了一号，颇为玩味的问道。
　　“你做好准备了吗？”
　　一号面无表情的反问。
　　“我能问个问题吗？”
　　“你问。”
　　“弗利耶跟我说过，贝斯特在冥河里拿出过一团怎么看怎么不对的东西说这玩意儿是不死药，是父神的恩赐，我很好奇，这不死药是什么玩意儿。”
　　“听说过苏摩的故事吗？”
　　一号眼睛一亮。
　　“原来如此吗？”
　　离满目微妙的盯着一号。
　　千年的人生之中，这位老人算是他见过人之中，少数担当的起智者这个称号的人了。
　　跟这类人说话根本不费力气。
　　问题问完，也没什么好说的了。
　　一号脚下腾起一阵透明的力场，周恒，唐军连带着他自己俱都被这力场托起，朝着奥西里斯神殿飞了过去。
　　飞了没多久，周恒看着外人不在了，才向一号问道。
　　“苏摩，什么东西？”
　　“印度神话中的不死药。”
　　周恒理解了，但也有些疑问。
　　“这赛特不是埃及体系的神灵吗，怎么混到印度神话拿不死药了？”
　　你说耶和华跑到兜率宫去和老君求仙丹，这画风是不是有些不搭？
　　一号哈哈大笑。
　　“苏摩是不死药不假，但赛特这边的应该不是印度的不死药，而是他们埃及体系的，只不过制造过程有点像吧。”
　　“嗯，这样说吧，关于苏摩的传说很多，其中就有至高神毗湿奴以化身巨龟俱摩罗在充满了草药的大海中搅拌，将大海搅成了乳海，最后诞生出了不死药的说法，在这个传说里，毗湿奴是作为搅拌器被记叙的，但搅拌器这东西何必让一位至高神去干，所以我认为这个搅拌器有且只能由毗湿奴去干。”
　　“以这个想法去推测，毗湿奴可能是在这大海里干了什么，才将不死药造了出来。而不管哪个神话传说，都有这么一个说法，吃了神灵的肉，就能百病消除，延年益寿。”
　　周恒倒吸了口凉气。
　　一个微妙的想法进入了大脑。
　　“一号你是说，毗湿奴把自己给炖了？”
　　“很奇怪吗，母亲你看看大海是咸的，草药可以理解为香料，毗湿奴又化作乌龟下了海，后面又说大海化作了乳海，这不就是毗湿奴被炖了，炖出了乳白色的汤汁吗？”
　　周恒咂舌道。
　　“这毗湿奴这么狠的吗，等一下，毗湿奴被炖了？”
　　少年慢慢的张开了嘴，满目悚然。
　　一号微笑道。
　　“看来母亲知道了，没错，毗湿奴被炖了才炖出了不死药，荷鲁斯估计也是被炖了，才炖出了现在的苏摩。”
　　“只不过从苏摩的神话之中来说，毗湿奴是甘愿被炖的，所以这个故事结局皆大欢喜，荷鲁斯肯定是不甘愿被炖，再给人吃的。”
　　“正好有很多神话的记述里面，也有某些人吃了某种血肉继而得到了永生的故事，故事有好有坏，好的一方面皆大欢喜，比如八百比丘尼。不好的方面，比如传说吸血又能永生的黑夜种族，在他们嘴里，不死反而是一种诅咒。”
　　一号嘴角慢慢的勾起。
　　“我们可以不可以这样想，赛特造出来的不死药，在荷鲁斯并不情愿的情况下，其实是一种诅咒。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 吾道不孤

　　不死是诅咒。
　　永生不是好事儿。
　　但这只是对不死药服用者来说。
　　“对赛特来说，不死药是诅咒应该是件好事儿，因为这样他就可以迅速的控制住服用不死药的人类，并驱使他们为自己的神国发展禅精竭虑。”
　　人类是个绝大部分社会资源都掌握在少数人之中的族群，能让人不死的药肯定也会先进入人类高层的掌握。
　　一旦控制住了人类高层，赛特建立神国的时间将会大幅度缩短，甚至可能在人员伤亡极小的情况下，将自己的势力发展出去。
　　周恒惊道。
　　“这赛特考虑的这么完善的吗？”
　　一号笑道。
　　“就该考虑完善之后才行动的，甚至我觉得我只看到了赛特微不足道的一个布局点，这位远古神灵应该在太多的地方下了棋子。”
　　“只不过计划成功要做出很多准备，计划失败。”
　　一号看着脚下越来越近的奥西里斯神殿说道。
　　“只需要一个棋子下错就够了。”
　　力场开始下降，奥西里斯神殿离得越来越近。
　　出去冥界之前，这地方已经被兽王与赛特的战斗余波摧毁了一半，现在已然全部恢复。
　　……
　　奥西里斯神殿一角。
　　正在与奎恩喝茶的贝斯特突然一抬脑袋。
　　对面的奎恩问道。
　　“怎么了？”
　　贝斯特脸上的肌肉动了动。
　　“你的朋友回来了，现在在门口位置。”
　　奎恩差点没握住手上的茶杯。
　　贝斯特善解人意道。
　　“过去吧，我什么时候都能见，可别让你的朋友久等了。”
　　奎恩起身。
　　“那我就先离开了。”
　　奎恩朝着门口方向跑了过去。
　　贝斯特喝完了茶水，静静的抬着头，看着冥界一成不变的，死气沉沉的天空。
　　“终于，要迎来完结了吗？”
　　……
　　当周恒，一号，唐军降落到奥西里斯神殿的门口，几个在门口张望的人围了上来。
　　这些人见着周恒等虫都很兴奋。
　　“喂喂喂，我好像在酒会上见过你们。”
　　“什么，什么，原来不是新人吗？”
　　“诶，你们是从外面来的，怎么，你们离开这里出去了，外面有什么东西，和我们说说呗。”
　　周恒三虫理也不理围上来的人，就朝着奥西里斯神庙门内跑了进去。
　　弗利耶曾被贝斯特带到过冥河，之后与一号交流的时候，也将怎么去那条冥河的路清楚的告诉了一号。
　　现在一号带队，进入了奥西里斯神庙之后就朝着冥河的方向前进。
　　只是跑了一半，奎恩就迎了上来。
　　这位女人一见到周恒等虫就一脸惊喜，忙走了上来。
　　“这段时间你们去哪儿了。”
　　“诶，别走啊，我在这儿等了一个星期了，你们总该告诉我你们发现了什么吧。”
　　“喂喂喂，好歹我也算半个虫族吧，你们就不能把我当成自己人吗？”
　　冥河所在的房间很快就到。
　　唐军一拳将石质房门打开，一群虫陆续走入了地下室。
　　这最后一段路，脚步却慢了起来。
　　唐军与周恒时不时的将视线往一号身上瞟。
　　一号面容坦然。
　　奎恩这继续在后面开口。
　　“这里是那条冥河，你们来这儿干什么，我跟你们说，这地方的冥河说着好听，但捞出来的水看起来都像是克总的洗澡水，一个赛一个不正常，你们最好别对这洗澡水有什么想法。”
　　空荡荡的房间回荡着奎恩的说话声，一号心里蓦然惆怅了起来，但这惆怅只是萦绕了一会儿，就被理智所压制。
　　有些东西可以不去做，有些东西必须去做。
　　虫族的子民来来往往，生生死死，都只是寻常。
　　于生命本身而言，没有虫是特别的。
　　三虫一人停在了冥河边上。
　　这时候奎恩闭上了嘴，好奇的打量着周恒三虫。
　　周恒，唐军也看向了一号。
　　一号从怀里掏出了三条绷带，叹息一声后，脱下了衣服。
　　他也是被绷带复活的生物之一。
　　既然绷带要复活荷鲁斯，那么他自然也是要死的。
　　这也是最强灵媒最初不愿意袒露心扉，还给赛特站台说好话的原因。
　　但一号说了。
　　“死亡只是开始。”
　　这是真心话，最强灵媒听得出来。
　　或许在以前还有遗憾，或许在过去对于自家种族还有着牵挂。
　　在周恒的面前的死亡的时候，老虫子是满心不甘的。
　　他总觉得自己能给自家母亲带来更宽松的成长环境。
　　现在的话。
　　老虫子已经看到了自家新任母亲的才干，看到了自己种族燃起了希望。
　　该做的，不该做的，能做的，可以做的，他都做了，剩下，就该交给新一代了。
　　腐朽了的事物，总该走入最终的深渊。
　　一号剥下了自己身上的绷带。
　　说不想活是不可能的，但现在一号只是想笑。
　　从出生开始，侍奉三代虫母。
　　人类世界他走过，兽王，海皇他怼过。
　　很多时候他都将其他种族玩弄在鼓掌之间。
　　也有很多时候，他总觉得自己是特别的，整个世界都在为自己倾斜。
　　实际上。
　　每一个时代的英杰都该有这种屹立在万物之巅感觉吧。
　　也会有自己现在这样的，无可奈何英名去的感觉。
　　“最厉害的，始终是时间。”
　　一号转过头，温柔的看着自家的母亲。
　　这是新一代的，站在世界之巅的被选者。
　　自己用自己的脊梁托起了这位一世之杰。
　　这就够了。
　　薪火相传，吾道不孤。
　　“这就……”
　　一号的身体逐渐干枯破碎。
　　“够了……”
　　一号化作烟雾消散。
　　第四条绷带掉落到了地面。
　　周恒捡了起来。
　　与上次不一样，这次周恒满心悲恸。
　　从开始说要找回四条绷带，周恒就知道，一号是必死的，但这段时间周恒一直强迫自己忘掉这个可能，甚至还希望一号跑过来跟他说些更委婉的计划。
　　虽然周恒有些怕一号逼着他去嫁给赛特。
　　但这老虫子没有。
　　不管如何，这老虫子没有强逼着自己做任何事儿。
　　周恒将四条绷带抓在了手里。
　　一号不能白死。
　　周恒跳入了冥河之中。
　　这不是第一次。
　　但这是第一次潜入到冥河深处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 抓住你了

　　环境黑了下来。
　　黑暗之中又有莫名其妙的光亮起熄灭，和黑暗视界有些相似。只是真正的黑暗视界也不知道怎么了，从周恒进入这条河开始，就失去了因果感知，整个都变为了黑暗一片。
　　之前周恒也进入过冥河，那时候的冥河浩浩荡荡，由无数死灵构成，这地方虽然也有死灵与大量的灵体，却明显跟之前的冥河有极大的不同。
　　周恒能感觉到身边的死灵们郁结的愤怒与不甘，以至于他们的五官都是扭曲的。
　　一号跟周恒说过，几千年前，奥西里斯也被他弟弟赛特分尸过，奥西里斯的妻子得知之后，便收集了奥西里斯的尸块将其复活。
　　虽然有点不可思议，但从赛特叫周恒妻子开始，命运的轮回就再来了一次。
　　只不过这次复活的换成了奥西里斯的儿子，荷鲁斯而已。
　　周恒也没见过这荷鲁斯什么样子，手机上显示这位所谓的复仇之神是只鹰头人身的怪物，在古埃及地位极尊。
　　可就是这样一位地位极尊，有号称法老守护神的神灵，被赛特给炖了。
　　嗯，炖了……
　　所以整个环境都弥漫着愤怒是可以理解的。
　　周恒继续下潜。
　　黑暗与水压越发的压制在周恒每一处的神经。
　　期间有大量鬼怪，灵体生物围拢，攻击，俱都被周恒一一吸灭。
　　一路潜到了河底，周恒看到了无数的枯骸铺地，大量的幽绿色泡沫从水底向上冒出，像是煮了半沸了的水的气泡一样。
　　这时候倒像个炖锅了，看看脚下满地的尸骸，嗯，还是锅大骨汤，汤料还真是足。
　　可惜周恒尝试张嘴喝过，这冥河河水喝起来泛苦，还有股莫名其妙，但绝对令人不悦的味道。
　　倒是围拢过来的灵体生物们味道还行，吸起来挺甜美的。
　　开始用精神力扫描，但和黑暗视界一样，精神力在这河底似乎也受到了极强的限制，只能扫描周围十米的范围。
　　十米就十米吧，周恒一边走，一边将河底的环境纤毫不漏的映入脑海。
　　约莫走了半个小时，周恒突然一震，少年朝着左上角跑了过去。
　　那地方有一堆散着幽幽蓝光的白骨堆起来的人类骨堆，信手将这些骨堆扒拉开，在骨堆的最下层，有一颗有人头大的鸟头。
　　这颗鸟头毛全褪了，脸上还有一半的肉，周恒捧起来之后浑浊的血水从这颗鸟头四周散出，一颗已经发白的眼珠子更是从眼眶脱落，在水里飘了起来。
　　周恒一巴掌把眼珠子拍开，一边上上下下的打量这颗鸟头。
　　荷鲁斯的脑袋？
　　这个神这么惨的吗，不但被炖，炖的时候还分尸的？
　　可会不会搞错，万一这只是像荷鲁斯的另外一种怪物呢？
　　思量片刻，周恒还是选择一个更简单的确认方案。
　　少年朝着这颗鸟头抽了抽鼻子。
　　……
　　两百公里之外。
　　悬浮在半空的赛特猛然一转头，看向了奥西里斯神殿的方向。
　　下一秒又被脚底下的咳嗽声吸引去了注意力。
　　兽王在咳血，也不单单是血，吐出来之后，血液之中还夹杂着一些碎肉。
　　从打斗的第二天开始，这位强大到超出物质之躯极限的怪物就开始全身崩溃。
　　赛特那时候还以为战斗要结束了，对面很快就撑不住了。
　　事实上现在快一周了，脚底下这只怪物内脏都该吐光，血都被咳光了，居然还能硬撑着战斗。
　　同样作为战士，赛特相当佩服这位对手的意志。
　　但现在不是跟这只野兽拖时间的时候了。
　　赛特从半空下坠。
　　朝着兽王欺身而去。
　　兽王露出了些微的惊讶神色，烙印在血脉深处的战斗意志在感知到赛特进攻的同时，摆出了最合适的防御动作。
　　开天辟地之力与赛特的倍量化相撞。
　　赛特与兽王相触的手臂炸开，血肉四散，黑色的骨头在失去了皮肤的肌肉之下清晰可见。
　　这看似伤很重，其实已经没什么大不了的了。
　　因为如果是在兽王最巅峰的时期，这一拳下去，估计从手掌到肩膀都得化作碎肉炸开。
　　兽王仍在使用“两项唯一，空间再造”，但功率已经下跌了很多。
　　赛特本可以靠着时间拖到兽王用不起“两项唯一，空间再造”，这是最稳妥的战斗方式，现在不一样了。
　　赛特另一只手撞到了兽王的胸口。
　　兽王稍稍一转身子，滑过了赛特攻击之后，另一只手撞击到了赛特的臂弯。
　　哪怕是功率跌倒了底的开天辟地之力，仍旧不容小觑，赛特的一条手臂直接炸出了一片血雾。
　　但好在，手臂的臂骨并没有被打断。
　　“你已经做的很好了。”
　　赛特并不喜欢在战斗中说话，但对面的敌人不一样，不论是战斗意志还是武德，都有资格接受他的赞美。
　　以及，饱含着敬意的头锤。
　　赛特拿脑袋撞到了兽王的头上。
　　兽王后退了一步，这不算破绽，顶多只是见招拆招时候被人拆了一招，提气再来就是，但对上的是赛特就不一样，拥有战斗之神称号的他也是一位宗师级的战斗者，且不论战斗经验，还是战斗技巧，都比兽王高上一筹。
　　对于他来说，兽王这一步后退，就够了。
　　这一段时间，他已经摸清楚了兽王的攻击模式。
　　狂暴的攻击覆盖了兽王身体的每一寸。
　　兽王是想反抗来着，也确实做出了反击的动作，奈何赛特这位战斗宗师能在兽王起手前做出攻击，能在兽王移位前作出限制。
　　预判，进攻，限制，控制，赛特做的行云流水，完美的没有一丝破绽。
　　战场已经开始倾斜了。
　　虽然兽王的“两项唯一，空间再造”仍然可怕。
　　虽然面前的怪物已经以超过想象的速度在适应自己的攻击节奏。
　　虽然自己在流畅的压制的时候也不是没有受伤。
　　但已经结束了。
　　赛特的拳头第一次砸穿兽王的胸口。
　　兽王的防御停止了。
　　但这并不是结束，因为兽王抓住了赛特的手。
　　“抓住你了。”
　　兽王凝聚起最后的力气，砸向了赛特的脑袋。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 方法

　　“你总该做到我做不到的事儿。”
　　“如果你死了，那就说明你只是弱者。”
　　“干得好，你超越了我，我可以离开了。”
　　已经记不清自家的父亲在晚上说超凡种的事儿，也不知道自己多少代先祖都在追求超越物质之躯的梦想。
　　兽总该有个目标，那不是简单的吃饱繁衍，更不是被动的适应环境，而是更彻底的，更高的，做到别人觉得做不到的，干成别人干不成的。
　　父亲啊，你睁眼看看，你的儿子，在和超凡种交手了。
　　你睁大眼睛看看，你儿子，要打赢超凡种了。
　　兽王的前额砸中了赛特的额头。
　　赛特七窍喷红。
　　这一下本该将赛特的脑袋砸爆，只是“两项唯一，空间再造”已经不复之前的功率。
　　没关系，一次不够，就两次。
　　兽王蓄势已久的拳头打中了赛特的下巴，这一下直接将赛特的下巴打裂。
　　自豪，骄傲，疯狂，还是其他什么。
　　自家先祖，自己那位令人尊敬的父亲追逐过的目标，仰望过的目标，其实并不是那么难以跨越。
　　至少现在在自己手上，还不是在挨揍。
　　在自己手上，还不是像只狗一样被到处撵着。
　　无所谓种族，无所谓其他什么，就是想向强者，想向更高处攀登。
　　所以，对面的敌人，再给我用力点。
　　老子还不够疼。
　　赛特接住了兽王的拳头，这位远古神灵可能也被殴打到愤怒了，可能也感觉到兽王攻击力道大减，也不后退，就以站桩的方式跟着兽王拳拳对垒。
　　疼。
　　痛。
　　酸。
　　其实每个部位的疼痛感觉都不一样，但此刻化作一团席卷全身，就像是波浪一般起起伏伏的感知着。
　　这就变为痛快了。
　　痛快就好，痛快就妙。
　　骨头断掉算什么，肌肉成泥算什么，内脏破裂算什么。
　　能打就行了，能让拳头挥出去就行了。
　　兽王狂笑着，体内的生命能量节节拔高。
　　几乎被血色能量彻底覆盖的兽王朝着赛特挥出了最后一拳。
　　赛特叹息一声，按住了兽王的手臂，轻轻一用力，兽王的手臂断裂，肌肉露出。
　　对面的家伙，早就是强弩之末了。
　　现在，就给这位强弩送上最后一根弓箭吧。
　　硬顶着兽王的拳头，赛特冲入了兽王的胸前，肩膀一侧，凝聚全身的力气，以肩膀顶了上去。
　　古埃及格斗术—山崩。
　　兽王飞了起来。
　　兽王的笑声停了。
　　但下一秒，兽王就在半空之中寻找到了平衡点，一落地就狂啸着上来。
　　断了一臂还有一臂。
　　老子，还能再战。
　　赛特轻松的折断了兽王的第二条手臂。
　　兽王已被血色弥漫的眼眸怒睁。
　　没关系。
　　脚的力量比手臂更大。
　　手臂之后还有腿。
　　兽王由上而下朝着赛特来了一记腿刀。
　　赛特轻松防住，再击碎了兽王的膝盖。
　　兽王疼的大笑。
　　最后一条腿弹起，朝着赛特脑袋横扫而去。
　　赛特懒得闪避，拿着脑袋挡住了兽王的横扫之后握住兽王的腿，一扯。
　　这次不再碎骨，干脆的将兽王大半条腿给撕了下来。
　　四肢俱废的兽王倒在了地上。
　　赛特想说什么，但开口之前，兽王咬住了赛特的大腿。
　　很用力。
　　赛特抬腿一抖，兽王被甩出了十多米。
　　但一落地，兽王也不顾身上的伤势，大睁着眼睛用蠕动的方式朝着赛特接近。
　　赛特苦笑道。
　　“你不会想就靠着你一口牙把我咬死吧。”
　　兽王不说话，只是蠕动。
　　战斗还没结束，自己还有攻击手段。
　　手脚什么的，都是后来加的，自家的先祖，也是靠着自己的这一口牙，从优胜劣汰之中活下来的。
　　赛特走近兽王，兽王又咬住了赛特的小腿。
　　“虽然赢得很不体面，但我会永远记着你的。”
　　兽王见到赛特的拳头下落，黑暗侵袭了兽王的全部视野。
　　只不过在黑暗彻底覆盖视野之前，兽王见到了一道黑影从赛特身后降临。
　　并朝着赛特挥起了镰刀。
　　……
　　奥西里斯神庙。
　　冥河边上。
　　奎恩在唐军身边走了走去。
　　“唐，我问过了贝斯特了，它说赛特对我们人类并没有恶意，他就是想带着我们人类走向一个新的纪元。”
　　唐军打断道。
　　“是你们人类。”
　　奎恩一顿，随后忙说道。
　　“一样的，一样的，反正赛特想征服的是整个地球生物圈，届时不管是我们人类，还是你们虫族，都是要被统一的。”
　　唐军不悦道。
　　“我们不会被统一。”
　　奎恩眨眨眼睛。
　　“可能我话没说清楚吧，我觉得其实被统一并没有你想象的那么差，唐军你想想看，你们虫族没了虫母，为了延续种族，是肯定要做出一番改变的，现在正好这变化就来到了你们这儿了，这不就是瞌睡的时候送来了枕头吗？”
　　唐军明白了。
　　“奎恩小姐，你想给赛特当说客？”
　　奎恩摊手。
　　“也不算说客吧，就是顺应时代潮流走而已，唐军你可能不知道不死药对于那些高高在上的当权者的诱惑有多大，我觉得赛特一旦到了现实世界，他的宗教会扩散的极快，再加上不死药的诱惑，恐怕不需要几年，全球都将成为他虔诚的教徒。”
　　唐军讽刺道。
　　“而作为现在就递出投名状的你，就能成为这个宗教的高层了。”
　　奎恩反问。
　　“这样不好吗，我说了，你们虫族已经没有虫母了，找一个新的生活方式怎么了，而且作为现在就能和赛特见面的我们，绝对能作为一个开教元勋在未来世界一统的神国之中占据绝对的高位。”
　　“更重要的是。”
　　奎恩盯着唐军的脸。
　　“虫族加入人类需要漫长而复杂的磨合过程，期间发生什么都不意外，人类可是对自己种族都极其残忍的种族，对于外族，那就更不会心慈手软，而赛特的梦想就是世界一统，将全世界的生物都纳入自己的版图，那么虫族加入人类天然的种族屏障就消失了。”
　　奎恩指了指自己的脑袋。
　　“唐军你好好用脑子想想，服从赛特，简直是目前来说最合适虫族延续下去的方法了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 嫁给你

　　唐军懒得跟这个满脑子权势斗争的美国女人多说话，就转头盯着波澜不断的冥河，这里面才该有他该注意的虫。
　　唐军有点想跳进去，奈何奎恩不值得信任，这地方总要有个人看着，保证自家母亲出来的时候没有意外。
　　见唐军看向了冥河，奎恩忍不住了。
　　“对了，我刚刚看见周跳进去了，这底下有什么？她去干什么了？”
　　这三只虫子莫名其妙离开了，离开了后又回来了，回来了后又跑到了冥河边上，那只让奎恩都觉得畏惧的老虫子似乎是死了，最漂亮的小虫子还跳入了冥河里。
　　这一系列的行为都表示着这些虫子有什么事儿在瞒着自己，而且瞒的不是一点。
　　唐军朝着远离奎恩的方向走了步。
　　奎恩恼怒道。
　　“你怎么回事儿啊，好歹我也算半个虫族的成员吧，我知道你们对我可能还有些顾虑，但都到现在这个时候了，就不能跟我说说你们到底在干什么吗？”
　　唐军还是没反应，奎恩只能主动走到了唐军的身边。
　　“行，你不肯跟我说你们到底在干什么也算了，那你能告诉我你们对赛特的计划有什么想法吗？”
　　唐军回了句。
　　“虫族永不为奴。”
　　奎恩睁大了眼睛。
　　“我，我没听错吧，你们想反抗赛特。”
　　唐军依旧沉默。
　　奎恩忍不住了。
　　“不行了，跟你们说不通，纳兹呢，唐军你能见到纳兹吗，我要和他谈谈，他肯定会同意我的想法的。”
　　唐军一脸烦躁。
　　“纳兹没资格对这件事儿做出决定。”
　　奎恩不服气了。
　　“纳兹没资格做决定，谁能做决定，你，还是周？”
　　唐军挑挑眉。
　　“你还真说对了，周可以做决定。”
　　奎恩冷笑了声，一号做决定奎恩还行，至于周恒。
　　“周做决定？就她这只毛都还没长的小虫子，配吗？”
　　唐军忍不住了。
　　从当初见到奎恩开始，唐军就已经对这个女人好感清零，现在又在耳边呱噪，让虫烦躁。
　　最重要的。
　　这个女人居然敢侮辱自家的母亲。
　　“周是虫母，你说她配不配？”
　　奎恩愣住了。
　　什么叫信息量极大，什么叫内涵，唐军就说了一句话，奎恩的世界观猛然崩塌。
　　奎恩大半的认知于此掉了个头。
　　认知尚能掉头，现实呢？
　　有一股寒气从心脏流窜到全身，带来令奎恩战栗的寒冷。
　　唐军主动的朝着奎恩靠近了一步。
　　“只不过是个棋子罢了，居然越来越嚣张了。”
　　“纳兹那货还真是选了个不讨喜的傀儡。”
　　……
　　两百公里外。
　　赛特摸了摸脖子上的伤口，又看看已经到了十米外的死神。
　　“你……”
　　赛特想说什么，又是一道白光从眼前炸开，一位二十四翼的天使从身边掠过。
　　油尽灯枯的兽王被天使抢走。
　　赛特刚想追上天使脚步把兽王抢回来，身边便是有无数刀刃加身，赛特可没有达尔文的进化能力，刀刃在伤害过的地方继续切割就能加深伤害。
　　赛特不得不抬手挡住了所有及身的刀刃，并一一折断。
　　也是这么一瞬间的耽搁，天使已经冲天而起，朝着远处逃了出去。
　　赛特恼怒的看向死神。
　　死神手上断裂的镰刀化作一股黑气进入了死神的身体。
　　“你这是自寻死路。”
　　赛特摆出了战斗架势，也不多逼逼，这架势一摆完，方圆五公里就是一阵，地裂如蛛网。
　　赛特如炮弹一样袭向死神。
　　另一边。
　　艾瑞抱着兽王的残躯飞到了理贝斯曼的所在地。
　　艾瑞一下来，理贝斯曼就忙上来说道。
　　“小死，小死说，他一个人，打不过赛特的，要，要阿匹斯先生帮忙。”
　　艾瑞啧啧两声，放在以前，他恨不得兽王，海皇这两个能威胁到人类生存的家伙死，但现在没办法，在有共同敌人的情况下，过去的敌人也是需要拉拢的了。
　　把兽王平铺在地上，艾瑞深深吸了口气，圣焰迅速附着到了兽王的身上。
　　异化者和人类是不一样的，人类的治疗手段只需要简单的圣焰附着，便是断肢都能重新修复，而强大的异化者，则需要大量的圣焰催发才能治愈伤势。
　　而站在异化者金字塔之巅的兽王，其伤势如果是让过去的艾瑞来，恐怕抽干了自己都不一定能治好兽王。
　　但现在已经进阶。
　　黄金种变为了王者种。
　　圣焰不论是质还是量都已经远远超过过去。
　　圣焰首先修复了兽王胸口的血洞，但只是这么一个拳头大的伤口，就将王者种艾瑞八成的圣焰吸干。
　　看来想要直接治好兽王是妄想了。
　　无奈之下艾瑞放弃了全盘治疗的打算，只将圣焰一点点的注入到兽王要害处的伤口。
　　内脏破裂的部分，神经断裂的部分，主要血管的部分，艾瑞用圣焰治疗的同时催发着兽王本身的自愈能力，一点点稳住了伤势。
　　但仅仅是稳住了兽王的伤势，艾瑞就已经圣焰耗尽。
　　理贝斯曼着急道。
　　“快，快点，小死说赛特太厉害了，他快撑不住了。”
　　艾瑞虚弱的说道。
　　“那我试试吧。”
　　艾瑞一咬牙，物质身躯彻底的化作了圣焰，成为王者种之后，圣焰的量和质的提升都是虚的，与之前最大的不同，就是躯体纯能化。
　　艾瑞纯能化的火焰进入了兽王的身体。
　　一分钟过去了。
　　理贝斯曼心焦的看看死神所在地。
　　两分钟过去了。
　　理贝斯曼抓头挠腮。
　　三分钟过去了。
　　理贝斯曼摇着兽王的身体叫道。
　　“艾瑞先生，快，快点，小死，小死要不行了，赛特已经朝我们这来了。”
　　兽王的胸膛冒出了艾瑞的声音。
　　“别吵。”
　　四分钟后。
　　艾瑞无力的声音再出。
　　“我已经给阿匹斯治疗的差不多了，但是这货是晕过去了，你拍他脸看看能不能疼醒他。”
　　理贝斯曼用力的拍着阿匹斯的脸，阿匹斯没反应。
　　“不行。”
　　艾瑞恨恨的说道。
　　“那我在体内刺激看看。”
　　没过几秒，艾瑞怒道。
　　“兽王开始排斥我了，这个端起碗吃饭的王八蛋，我给你治好了伤，你居然要把我赶出去了。”
　　下一秒，圣焰化的艾瑞从兽王的鼻子里喷了出来。
　　兽王身上慢慢的渗出了血色的生命能量。
　　艾瑞气鼓鼓的召唤出了几把圣剑插向兽王，俱都被血色能量防护住。
　　理贝斯曼绝望的看向艾瑞，艾瑞无力道。
　　“刺激过了，没用，只能等兽王自己醒过来了。”
　　就在这绝望的时候，理贝斯曼突然听到了死神跟他说了句话。
　　年轻人也顾不上多想，就立刻凑到兽王耳边大喊。
　　“周就是虫母，她要我告诉你，等打完了赛特，她就嫁给你。”
　　兽王手指抽搐了下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 这么开心

　　地面开始震了，一块块小石子跃起落下，周遭风声由小变大。
　　此刻已经只有拳头大的艾瑞疯狂在理贝斯曼身边绕着，叫着。
　　“赛特要到了，我看到了他离我们这儿就五公里了，要是不快点弄醒兽王，我们趁早逃跑比较合算。”
　　他们两个能逃，死神可不能逃。
　　满心焦急的理贝斯曼抓住了兽王的耳朵，歇斯底里的大喊。
　　“周说，她不但要和你结婚，还要给你生孩子，听清楚了吗，虫母，要给你生孩子。”
　　兽王眼皮抖了几下，随后睁开了。
　　……
　　奥西里斯神庙，冥河底。
　　正吸着手上鸟头存在之炎的周恒突然打了个喷嚏，四周一片气泡冒出。
　　少年不解的挠挠头。
　　有什么人在念叨自己吗？
　　肯定是有人想着自己这边怎么还没复活荷鲁斯，所以开始埋怨了。
　　对的，肯定是这样的。
　　周恒摸摸鼻子，再朝着手上的鸟头吸了口气。
　　……
　　距离理贝斯曼五里外。
　　死神被赛特一拳击退，如雾状的身子在地面滚了半公里才去势渐消，但没等死神将身体调整过来，赛特的第二拳砸下。
　　死神本身可以说是光线折射而形成的雾，也可以说是高维的量子态，一般的能量攻击，物理攻击都无法对死神的身体造成有效伤害，但赛特同样是达到那个层次的生物，他的攻击不论死神在物质世界的形态怎么变化，该受的伤还是要受。
　　偏偏死神还不能逃。
　　在他身后，就是理贝斯曼与艾瑞，更远的地方，还有周恒。
　　挨了赛特聚力极强的一拳，形成死神身躯的黑雾瞬间消散了一半，死神干脆放弃了逃跑，黑雾朝着赛特的手臂一裹，赛特的手臂顿时就冒出了一片浓绿之色，大片大片的水疱，脓液从手臂冒出。
　　病毒君王。
　　赛特嗤笑一声。
　　手臂一抖，体内属于真正赛特的力量撞开，这一下别说什么黑色病，大流感，更别说癌症，基因病，哪怕是更上位的模因病毒，降维模式都是个笑话。
　　死神却从手臂蔓延到肩膀，一路窜到了赛特的颈后，锐利的光芒在死神黑雾一般的身体上一闪而逝，而在这一闪而逝开始之后，消失之前，锐利已经撞向了赛特的脖颈。
　　一般的王者种异化者被这样子的死神一撞，脑袋必然搬家，赛特不是一般的王者种异化者，他是能与兽王比拼身体素质的怪物。都不需要阻拦等到锋锐撞击到自己的脖子之后，赛特以难以想象的姿势一个扭腰，拳头第三次撞击到了死神黑雾一般的身体。
　　死神身躯霎时消散，但消散的同时，在百米外死神的身躯又凝聚起来。
　　只不过这次比之前又缩小了些。
　　赛特敏锐的感觉到了些微的不对，这只和自己缠斗了这么久的生物比之兽王弱上不少，但给他的感觉。
　　很微妙，什么地方微妙说不出，但赛特总觉得这道黑影比之兽王更加危险，与其对视总有种心惊肉跳的感觉。
　　不过没关系，面前的黑影，也到强弩之末了。
　　这世上是有所谓的新人光环的，因为没见过面，不知道底细，交起手来必然留手，也多加小心。
　　而一旦被摸清楚了底细，剩下的也简单了。
　　与对面这团黑影交手了不算久，但对面黑影的新人光环期已经过了。
　　黑影已经造不成什么威胁了。
　　百米的距离赛特不需要0.01秒就能抵达，甚至在死神身体凝聚之前，就举着拳头撞击到了死神的身躯之中。
　　曾有数十把高斯狙击枪对准死神点射。
　　也有榴弹炮，空对地导弹，地对空导弹，激光武器，单人核武器，电磁炮对着死神发射过，死神可以轻轻松松的在这些人类热武器制造的破坏地区如后花园游走。
　　但现在赛特看似只是平白无奇的一拳，直接将已经被人类确认，任何武器都无法造成有效打击的死神之躯砸碎了一半。
　　如潮的黑雾沿着赛特的拳头的力道向四周扩散，死神本想趁着自己身体破碎造成的黑雾浪潮躲避逃开，只是一进入黑雾，赛特又欺身而上。
　　第四拳出。
　　死神的身躯已然变为了十岁孩子的大小。
　　更为汹涌的量子黑潮在死神身躯向外喷发。
　　赛特狂笑着将两拳拉起，朝着死神最后矮小的量子之躯挥下了密集的拳阵。
　　死神全身上下都覆盖了赛特近乎从高维世界下坠的拳力。
　　方圆三公里，量子如潮汐涌动，浓烈的黑暗一波一波的向着外缘扩散。
　　一直扩散到了五公里处，一道猩红色的光芒从黑暗的量子潮汐边缘亮起，随后撞入了量子潮汐之中。
　　死神处。
　　不断挥舞着拳头的赛特听到了声音。
　　很轻微，但很急促的声音。
　　没等大脑对这个声音做出回馈，赛特就看到了一道如火球一般猩红色的光球袭来，这光球速度是如此之快，携势而来的魄力又是如此有存在感。惊得赛特立刻放弃了对死神的攻击，双臂交叉在前。
　　一阵让防御数十里都产生龟裂地震的冲击波在赛特与猩红色的光球相撞之后散出。
　　赛特愣愣的盯着重新出现在自己面前的兽王。
　　哪怕赛特的习惯也是战斗时候能不说话就不要说话，此刻也不仅问道。
　　“你，你不是……”
　　已经被我打废了吗？
　　倒不怀疑兽王有了喘息的时间能够重新回到巅峰，甚至恢复之后能比之前更强，但是距离被自己打废，兽王这才过了几分钟？
　　怎么就恢复了？
　　而且这股撞击在前臂的魄力。
　　兽王之前与赛特交战，赛特能感觉到兽王凝聚在拳头上的愤怒，杀意，狂暴，这正是一个合格的战士在战斗时该有的情绪。
　　但是现在嘛。
　　为什么兴奋，喜悦，而且这兴奋喜悦并不是对战斗本身产生的。
　　这段时间这只怪物身上到底发生了什么？
　　赛特的杂念一闪而逝，兽王另一拳袭来。
　　兽王喜悦且激动的大喊。
　　“给我去死。”
　　赛特举臂格挡。
　　所以说，你这家伙打架的时候这么开心到底为什么？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 王权没有永恒

　　周恒的吞噬能力限制挺大的。
　　首先死了的和活了的就有极大的区别，周恒能吸死亡了的王者种身体，但吸不动还活着黄金种的身体。
　　其次是有自我意志与没有自我意志的限制，之前在达芬奇的小世界里面能够对达芬奇的三大世界能力进行克制，只要就是因为达芬奇凭借着小世界创造出来的妄想造物没有自我意志，就是一团团移动的能量。
　　换成周衍召唤的英灵，周恒把肺吸爆都不可能把英灵的存在之炎吸过来。
　　所以现在手上的鸟头。
　　周恒吸的时候能感觉到鸟头内里存在着一股庞然的存在之炎，也吸不动。
　　这个脑袋还活着。
　　所以……
　　周恒抽出了一条绷带，绑在了脑袋上。
　　绑了一半，血肉开始复苏，空荡荡的眼眶长出了两颗眼球。
　　全部绑完，鸟头的血肉恢复，两颗眼珠子十分灵活的转了转，最后汇聚到了周恒的脸上。
　　“吱呀依特……”
　　鸟头说了句听不懂的话，这声音入脑，却化作了周恒听得懂的语言。
　　“凡人，你……”
　　“别凡人，凡人了，我来是复活你的，懂我的意思吗？”
　　鸟头眨了眨眼睛。
　　“呵呵特特……”
　　进入周恒脑海的话则是。
　　“这一代的，伊西斯？等等，你身上有艾姆谢特的味道……”
　　艾姆谢特是这鸟头的儿子。
　　周恒面色一滞，生怕这货和赛特一样说些让人尴尬的话，忙拍了一下鸟头的头顶，着急道。
　　“别说这些无关紧要的话了，复活，复活才是最重要的，知道吗？”
　　“嗯嗯咳咳（知道了，我能感知到我其他的肢体，你按我的意思走）……”
　　鸟头的脖子一动，鸟嘴朝着一个方向指了指。
　　“咳咳呜呜（那边，有我的，躯干）。”
　　周恒走了过去，走了大约一公里，就在一堆人骨的堆积下找到了一具腐烂了一半的人体躯干。
　　周恒一边帮荷鲁斯的躯干绑绷带，一边问道。
　　“那个，我听我一个朋友说，不死药是靠着炖你来完成的？”
　　“咿咿呀呀（嗯，我受到过奥西里斯的祝福，烹煮我的身体就能享受到下位祝福，但因为分享祝福者并没有得到奥西里斯的认可，祝福迟早会变为诅咒。）”
　　周恒将荷鲁斯的鸟头和躯干绑了起来。
　　“奥西里斯？你这一说我想起来了，这地方好像是奥西里斯神庙啊，你也是奥西里斯的儿子，现在赛特把你分尸，又把你爹的神庙占据了，奥西里斯就没半点反应的？”
　　荷鲁斯光亮的眼睛黯淡了下来。
　　“嗯嗯哦哦……（父亲在最终的仪式之中失败了，叔父在最终的仪式之中堕落了，我父亲用了最后的力量封印了叔父，而后身化天地，再也没有自己了。）”
　　周恒一歪脑袋。
　　“身化天地？”
　　“可卡啊（冥界就是父亲的身体，父亲变为了另一个维度，另一个世界，这个世界的幽魂，恶鬼，怪物，全都是由父亲的血肉催化而生的。）”
　　周恒不由咂舌。
　　娘嘞，这些超凡种到底是什么东西，身化天地？创造维度？
　　好像柯在成为超凡种之后，也是创造了一个小位面来关自己的。
　　所以你们超凡种都已经能够自己创造世界了，为什么还对小小的地球有执念啊。
　　周恒满脸诡异的问道。
　　“也难为赛特这么牛逼的人物，居然还愿意跑到鱼塘来统领我们这些低维神武了。”
　　“克缇一哈……（你说的是赛特对于你们世界的野望吧，其实这不是赛特叔叔自己的想做的，我父亲死后，赛特叔叔被封印，从原本的守护神变为了邪神，后来有一位能抵达尊崇之门的大祭司发现了门外的叔父，叔父一直在勾引这位大祭司开门，那位大祭司却是位圣人，不但没有被堕落的叔父诱惑，还每天在叔父面前祷告，劝诫，希望将叔叔拉回来。）”
　　周恒帮荷鲁斯绑绷带的手一顿。
　　“这位圣人成功了？”
　　赛特确实从不可接触种变为超凡种了。
　　“一哈一哈……（圣人这一代没成功，一代不成功就两代，两代不成功就三代，我不知道这位圣人的血裔用了什么方法，总之在第五代的时候，这位圣人的五代孙女进入了尊崇之门，把自己献祭给了叔父，叔父似乎在那时候就变为了另一种生物，为了感谢五代圣人的帮助，他答应让这些圣人永世为人间的王，于是邪神又变为守护神。）”
　　绷带包好，周恒抱起了像是个人棍的荷鲁斯。
　　“照你这么说，古埃及有一个超凡种庇护，不是应该很厉害吗，为什么古埃及文明现在……”
　　虽然有点遗憾，但曾经有过灿烂辉煌历史的古埃及文明如今已经消亡。
　　“可差可差……（这位，嗯，恩人，你知道我父亲是怎么成为超凡种的吗？）”
　　周恒摇摇头。
　　“依萜……（其实叔父和我父亲的关系不错的，他杀死我的父亲只是因为死亡是必要的过程。我父亲死后我的母亲伊西斯找全了父亲的尸体，打开了属于我父亲的文明之门，我父亲在门内遇到了一位未知之物，他说他是万物终焉的临界点，永恒光辉之下的阴影，一大堆听起来很厉害，又臭屁的话，并将一把死神权杖交给了我的父亲，命令他统御冥界。）”
　　“可擦……（但我父亲并没有成功接过这件死神权杖，甚至在接过这把权杖之后，身体崩溃了，我叔父接过了这柄权杖，想着自己的哥哥不行，自己这个弟弟也许可以，但拿过权杖之后就堕落疯狂，做不回自己。）”
　　周恒突然想起了沐原。
　　这货也是接受了奥西里斯的血液，结果自己没吃，给自己的弟子吃了，然后弟子发疯而狂。
　　“克丫丫……（那柄权杖是给我父亲的，赛特叔父拿走了这柄权杖，并以此踏过了那一扇门，因为某些因果律的问题，叔父似乎要补偿一些东西才能降临到人世，于是在答应了那位援救自己的圣人之后就离开去干自己的事儿了，等回来的时候……）”
　　周恒嗤笑道。
　　“人类世界已经变了个样子了？他允诺的永恒的王，哦不，连埃及都不存在了？”
　　“一忒……（嗯，人世间哪有永恒的王权。）”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 黑暗光环

　　周恒很快又找到了荷鲁斯双臂的所在地。
　　第三条绷带绑荷鲁斯的双臂，并连接躯干。
　　说起来可能有点丧气，荷鲁斯挺瘦的，躯干，脑袋，手臂，都削瘦的不行，以至于让周恒有些疑惑。
　　“你说赛特是真正的超凡种吧，你现在这样子，复活了之后能打得过赛特吗？”
　　现在荷鲁斯被分尸不就是因为被赛特干爆了吗？
　　能干爆一次，干爆第二次不是很简单的吗？
　　“咿呀咿呀……（没问题的，叔父以现在这样子回来，只能说明一件事儿，他当初抢夺我父亲的死神权杖而亵渎的因果到现在还没偿还完，只能用降临，倒影一类的投影方式来偷摸摸的干，一旦力量用的太多，因果律会限制住我叔父的行动，更重要的，可能会惊动那位曾经赐予我父亲死神权杖的未知之物。）”
　　说到这儿，荷鲁斯摇摇头，满是讽刺的说道。
　　“吱呀咿呀……（说起来也不怕恩人你嘲笑，我的父亲从那扇文明之门出来，就给这个未知之物取了个名字，叫阿努比斯。）”
　　周恒眼睛一瞪。
　　阿努比斯，古埃及死神？
　　“次啊……（因为这位未知之物在与我父亲交流的时候有那么一句话，永恒光辉之下的阴影，于是最初的时候，我父亲本着影与光相对的想法，把它当做是太阳神‘拉’的儿子来供奉。）”
　　“嗯啊……（后来因为我父亲为死神权杖而亡，我叔父接替了死神权杖，就把这个说法换了个版本。）”
　　荷鲁斯咧开嘴笑了。
　　“嗯嗯嗯……（我叔父把阿努比斯当成了自己的儿子。）”
　　周恒咂舌道。
　　“儿子？”
　　“耶耶耶俞…….（嗯，我叔叔就是这个一个小孩子脾气又很骄傲的人。他觉得自己一旦越过了那扇门，以后肯定能比未知之物—阿努比斯更强，再加上阿努比斯害死了我的父亲，叔父就提前把自己打的阿努比斯叫爸爸的事情写入了神话史书里。）”
　　这小孩子脾气还真是绝了。
　　我打不过你，就让所有人以为你是我儿子。
　　而且这举动还很成功的样子，似乎古埃及神话史上，阿努比斯是赛特的儿子的事儿是被视为正统神灵谱系的。
　　周恒抱着荷鲁斯走到了最后一个骸骨堆下。
　　拉开之后就有两条干枯的腿露了出来。
　　周恒开始帮荷鲁斯进行最后的复活仪式。
　　荷鲁斯全然漆黑的眼睛印着周恒低头的身影，这位法老守护神挠挠头，又抓抓脸，犹豫了半晌之后说道。
　　“那个，恩人，你想过没有，击退了赛特之后，接下来干什么？”
　　周恒头也不抬道。
　　“能干什么，各回各家，各找各妈。”
　　荷鲁斯小心翼翼的提了句。
　　“恩人能留下来吗？”
　　周恒抬头盯着荷鲁斯的眼睛。
　　荷鲁斯两手盖在自己色彩斑斓的鸟头上，为难的说道。
　　“父亲将自己的恩惠赐予了合格者，新的王已经诞生，说不定能让冥界重新焕发生机，而作为能够复活我的恩人，就和我当年的母亲，伊西丝一样，说不定，说不定可以帮着王，再推开那扇门。”
　　周恒补充了句。
　　“然后去死？”
　　荷鲁斯低下了头。
　　“不一定会死的。”
　　周恒绑完了最后一条腿。
　　“不管其他人怎么想，我反正不会留在这地方的。”
　　荷鲁斯忙问。
　　“为，为什么？”
　　“因为没有空调，电脑，wifi，黑魂，鬼泣，淘宝，京东，手机，本子，小电影，我是现代人，没有这些会死的。”
　　荷鲁斯歪了歪脑袋，他怎么觉得自己没听懂周恒的话。
　　周恒拍了拍荷鲁斯的大腿。
　　“好了，我绑的绷带没问题吧，”
　　荷鲁斯站了起来，活动了几下。
　　“没，没问题了。”
　　荷鲁斯一张双手，这手也不知道什么构造，一张开，便变为了两只巨大的羽翼。
　　荷鲁斯跪在了周恒的面前。
　　“恩人，上我的背来，我带你去赛特叔父那儿。”
　　周恒一脸尴尬的摇摇手。
　　“我还是在后面喊666好了。”
　　荷鲁斯没有明白喊666的意思，但他听出来了周恒不想去和赛特见面。
　　当然也不会强迫周恒，荷鲁斯恭敬道。
　　“那我先离开了。”
　　荷鲁斯深深吸气，小腹收瘪，等到小腹涨开，便是一阵九天皆闻的清吟。
　　……
　　奥西里斯神庙一角。
　　贝斯特抓着黄金茶杯的手一抖，茶杯掉了下去。
　　也没去捡，贝斯特就感叹道。
　　“荷鲁斯啊。”
　　……
　　奥西里斯神庙另一角。
　　大量在冥界抵达奥西里斯神庙的人捂住了耳朵，纷纷感叹这哪来的鸟，叫声这么大。
　　……
　　冥河边缘，蹲坐着的唐军看到了河底露出了一道黑影，这黑影迅速扩大，最终撞出了水面，撞碎了建在冥河之上的房顶，朝着九天扶摇直上。
　　……
　　两百公里外。
　　与兽王继续对抗不止的赛特望向了奥西里斯神庙的方向。
　　本该全神贯注的战斗中，赛特罕有的出现了些微的杂念。
　　“您不该以这个样子出现的。”
　　“吾等会等到您觉悟为止。”
　　“你问我虔不虔诚，我是第三代的祭司了。”
　　“我以前想过我的祖辈们为什么要为一只能毁天灭地的怪物奋不顾身，现在我不想了，我的祖辈们已经做了这么久，我总不该让我的祖辈们的牺牲变为可笑的玩笑。”
　　家贫出孝子，国乱显忠臣。
　　人总是在最危急的时刻，才能显露出一个人真正的品格。
　　所以赛特并不在意自己变为邪神之后古埃及人对自己的污蔑与厌恶，但他在意自己堕落之后，那些仍然愿意相信他，支援他，帮助他，甚至连命都送出去的朋友们。
　　无所谓愚蠢，也无所谓对不对。
　　单单就是对于曾经施恩于自己，温暖于自己，救赎于自己的人的回报。
　　世界之王，赛特坐定了，恩人的子孙们，也照拂定了。
　　哪怕苍穹之上，荷鲁斯的身影已经越来越近。
　　最终停在了身前。
　　已经没办法以这个姿态打败这些对手。
　　赛特的额头裂开了一道缝隙，一颗眼珠子露了出来。
　　从不可接触种转变为超凡种，原罪烙印已经被遗弃，但作为不可接触种的标配，黑暗光环仍在。
　　兽王，死神，荷鲁斯的面前就伸出了无数条由黑暗凝聚的触手。
　　声势远比当初的周明更强。
　　ps：周恒怀着荷鲁斯的种。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 复仇标记

　　奥西里斯神庙，冥河边。
　　这原本发着荧光，到处是幽魂，手掌，哀嚎的河流，自荷鲁斯飞升之后光芒尽去，幽魂消失，大片大片的阳光从荷鲁斯撞开的屋顶宣泄下来，落在冥河上，这条全然不像是河流的河一时间居然有点清澈的味道。
　　周恒从冥河的一角冒出了脑袋，接着是身体，下半身，这河流流的不是水，周恒冒出头之后身上也没有湿。
　　唐军站到了周恒的正对面，激动道。
　　“母亲你……？”
　　“成功了，荷鲁斯复活了。”
　　周恒上了岸，脑袋一转就看到了躺在阴影角落一动不动的奎恩。
　　“诶，她？”
　　唐军直接站到了周恒的视线前，挡住了周恒看奎恩的视线。
　　“没什么，没什么，一个人类而已，母亲不用管她。”
　　看周恒视线还是没收回去，唐军转移话题道。
　　“哦，对了，赛特那边怎么样了？”
　　周恒一拍脑袋，急道。
　　“走，我们上去看看。”
　　周恒，唐军出了冥河所在的房间，一到外面，周恒的精神力就迅速外扩，十公里，二十公里，三十公里，五十公里，一百公里，两百公里。
　　约莫在二百一十公里处，周恒见到了一颗黑色的太阳窝在地平线上，无数的黑暗触手向外延伸。
　　这场面与之前虫族领地大眼珠子出现的场面差不多，只不过这地方出现的黑色太阳远没有虫族领地那颗大眼珠子令人发狂，发疯，扭曲，混沌的气场。
　　仅仅有强大到完全不讲道理的魄力。
　　死神，兽王，荷鲁斯被这汹涌不尽的黑暗触手打的且战且退。
　　周恒忙连上了荷鲁斯的精神体。
　　周恒：小伙子你不行啊，那什么最强灵媒还说只有你能中止赛特的计划，这么现在被打的连面都见不到。
　　两百公里外的荷鲁斯朝着周恒的方向看了眼。
　　荷鲁斯眼中兴奋一闪而过。
　　荷鲁斯：可以的，赛特叔父已经动用了不属于这个维度的力量，因果律的报偿机制会收紧限制叔父的线的，只要坚持下去，只要拖下去，胜利就是我们的。
　　周恒：真的可以这样吗？
　　荷鲁斯：请相信我，恩人。
　　荷鲁斯深吸一口气，手掌朝着面前无尽的黑暗触手一挥，方圆百米之内触手消失。
　　兽王朝着荷鲁斯看了眼，哪怕以他的力量，面对黑暗触手的时候也没有这么轻松的解决。
　　这只新来的怪物到底是什么东西。
　　荷鲁斯刚刚解决一片黑暗触手，更多，更快的触手诞生而出，席卷荷鲁斯正面每一寸的空间。
　　荷鲁斯嗤笑一声，身边狂风一刮，黑暗触手如同豆腐一般破碎。
　　荷鲁斯和兽王，死神是不一样的。
　　和兽王，死神打这么久，赛特一直用的都是从沐原身上延伸出来的力量，这力量没有限制，也不会造成什么后果。
　　但荷鲁斯一出现，赛特就直接放出了黑暗光环。
　　不单单是法老王的守护神，荷鲁斯在神职区分上还有一个身份，复仇之神。
　　当然不是真的神灵什么的，复仇之神只是代表了荷鲁斯的一个能力—复仇标记。
　　指定一个复仇目标，对其的攻击有必杀效果。
　　赛特杀死了荷鲁斯，还将荷鲁斯分尸，烹煮，荷鲁斯复活后便将赛特指为了复仇目标。
　　从荷鲁斯的能力理论上来说，对于任何一位被复仇者，荷鲁斯都有一击必杀的能力，虽然肯定杀不死远在另一个维度的赛特，但让赛特从沐原的身体脱离出来还是挺简单的。
　　到时候自己再行驶法老守护神的权柄，将赛特的守护神身份罢黜，赛特就将被驱逐出冥界。
　　事情本该这样发展的，赛特的决断却比荷鲁斯想象的更果断。
　　黑暗光环之下，荷鲁斯虽然可以一击必杀所有触手，也能轻松将所有及身的触手搅碎，但触手的攻击还是能对荷鲁斯造成伤害的。
　　荷鲁斯自保无虞，却无法接近赛特的身体，反而被黑暗触手不断的拉大与赛特的距离。
　　荷鲁斯也不急着和塞特打，就和兽王，死神喊。
　　“拖，不需要拼命。”
　　刚刚凝聚出两项唯一，空间再造的兽王不悦的哼了声，却也不恋战，且战且退。
　　死神更干脆，携裹了理贝斯曼和衰弱到了只有一个拳头大的球形的艾瑞朝着一个方向头也不回的狂奔。
　　和黑暗光环产生的黑暗触手拼命是没有意义的，黑暗光环所处的范围内，黑暗触手能依附在任何空间位置诞生，不限数量，无限重生，割完一波还有一波。
　　无穷无尽，破坏力又极大，堪称攻守兼备的神技。
　　虽然远不如原罪烙印能把万事万物扭曲的力场，但……
　　但……
　　诡异的存在感一闪而逝。
　　荷鲁斯，兽王，死神，包括还在奥西里斯神庙的周恒突然感觉到了什么似的，朝着最强灵媒所在的墓园看了过去。
　　兽王，荷鲁斯只是有点感觉，转头也看不到什么，但死神，周恒的视野越过数百公里的距离，直直看到他们曾经借以回到人类世界，又返回冥界的大树洞口前，站着一个小孩子。
　　这个小孩子身边躺着抽搐不停的最强灵媒，看起来受伤极重的最强灵媒还死死的抓着这个小孩子的脚踝。
　　却被小孩子一甩腿之下，手臂碎了一地。
　　小孩子从这位已经将最后一点力气用来限制的最强灵媒身前走过，随着双腿的动作，小孩子的额头慢慢的裂开了一道缝隙，鲜血从裂缝之下流了下来。
　　和赛特一样，这道缝隙透出了黝黑的光，黑色的光中又显露出了一颗被黑暗凝聚的眼眸。
　　皲裂以额头的裂缝为中心，向外不断扩散。
　　小孩子粉琢玉砌的可爱脸庞像是一张劣质的面具一样，一点点的破碎，一点点的在风中化为粉末。
　　于是天上出现了一个眼球的虚影。
　　眼球虚影注视到了赛特的方向。
　　“桀桀……桀桀桀…...”
　　与赛特同源的黑暗触手朝着兽王，荷鲁斯，死神倾斜而下。
　　最终与赛特的黑暗触手交汇在一起。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 门

　　“小明，你在干什么？！”
　　“快住手，我不是跟你说过了，别和赛特扯上关系。”
　　“你到底还认不认我这个爸爸？！”
　　“小兔崽子！！！！”
　　周恒歇斯底里的精神力信息在周明的精神体内疯狂的游荡。
　　脸颊已经碎了一半，露出漆黑内在的周明惨兮兮的朝着周恒的所在看了眼。
　　没关系的。
　　只要赛特赢了，赛特会娶了自己的母亲，到时候赛特在，自己母亲也在。
　　自己想要的，都会在。
　　赛特说的，小孩子才做选择，他全都要。
　　周明断了周恒的精神联系，就抬头看天，苍穹之上，巨大的眼球投影更为清晰，仿佛已经化为了实质。
　　奥西里斯神庙。
　　周恒跳脚骂道。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿，艾伯特，安德鲁，弗利耶，纳兹都是吃屎的吗，我叫他们好好的看着小明的，他们怎么让小明跑出来了？”
　　在解决了达尔文，达芬奇之后，一号便让在一旁辅助的安德鲁，艾伯特回了虫族领地，并要求脑虫纳兹即刻将小眼珠子关入虫族地下城的巴别塔，用最高警戒手段防护住小眼珠子。
　　一号总觉得小眼珠子是这次计划中的最大意外，但自己这边也有一座巴别塔，一位禁忌种，两位灾厄种加纳兹，只要小眼珠子不觉醒成不可接触种，应该也能压得住小眼珠子的暴乱。
　　计划却总赶不上变化。
　　干×他×娘的小眼珠子！！！！
　　一旁的唐军尴尬道。
　　“母亲，现在不是追究弗利耶他们的责任的时候。”
　　周恒抬头死死的盯着头顶上的巨大眼球。
　　精神力却牢牢的关注着兽王等人的所在。
　　此刻两道黑暗光环交织，如同相对的巨大潮汐一前一后的交织，将兽王，死神，荷鲁斯的所在地倾盖。
　　兽王，死神，荷鲁斯顿时没了踪影。
　　没过一会儿，浓厚深沉的黑色之中一个个气泡从黑暗之中冒出，破裂，如同煮沸的书面，沸腾不止。
　　一道红光在黑暗之下刺出，兽王扭曲了空间的拳头朝着地面一拳一拳的轰出。
　　这绝对是能在百里范围内造成高烈度地震的庞然巨力，但如此伟力撞击在地面，别说是大地震颤，便是裂纹都没出现几道。
　　但相对而交织的黑暗光环撤退了。
　　以兽王的拳击为中心，空出了十米的光明范围，然后是百米，一公里。
　　荷鲁斯也看了眼头顶的巨大眼珠。
　　因为复仇标记的原因，荷鲁斯对付赛特的黑暗触手极为轻松，但这只巨大眼珠并没有复仇的理由，荷鲁斯的伤害并不会对周明的黑暗触手有一击必杀的效果。
　　何况这只高悬天际的眼球散发而出的并不单单是黑暗触手。
　　还有原罪烙印。
　　强如荷鲁斯，兽王，死神可以免疫原罪烙印的影响，但黑暗触手被原罪烙印一照，不论是破坏力还是防御力都倍增。
　　黑暗光环与原罪烙印本就是一对相辅相成的能力。
　　荷鲁斯抿住了嘴。
　　“朋友们，你们帮我挡住这颗在天上的。”
　　原本还想靠着拖时间拖到因果律压制住赛特为止，现在看来。
　　自己这边也拖不起。
　　拖不起就刚，正面刚！
　　荷鲁斯冲入了赛特黑暗光环的区域。
　　浓烈粘稠的黑暗触手向着荷鲁斯袭来，却在及身之前被荷鲁斯的攻击全部打裂。
　　这些黑暗触手找到原罪烙印一照，不论攻击还是防御与之前都不可同日而语，但对于复仇标记而言，只有命中与没命中的区别，防御强不强没有意义。
　　黑暗光环越往内，触手就越多，越密集，到了后面如水压一般，无处不在，无处不存。
　　荷鲁斯却愈发的靠近赛特。
　　另一边。
　　不断靠着轰击空间而驱散黑暗光环的兽王看了眼死神，死神对着兽王点点头。
　　兽王转头，一步而出，这一步直接踏碎了空间，一跃而到小眼珠子之前，挥出他能让空间空间崩裂的一拳。
　　这一拳如同亚当被逆现实锚强化后凝聚毕生巅峰破坏力的一拳，也像艾瑞得到整棵生命之树加持的圣剑下落。
　　但不论是破坏力与速度，都与艾瑞，亚当不可同日而语。
　　半空之上的大眼珠子连皲裂散开的时间都没让人看到，就化作了一片片的粉末。
　　苍穹之下，墓园处。
　　小眼珠子半边仍有人类样子的面庞彻底碎裂。
　　像是在空间之中挖了个口子，粘稠诡异的黑暗从小眼珠子全然变为黑洞的脑袋处涌了出来。
　　半空之中，更为庞大的大眼珠子虚影出现。
　　冥界仿佛永世昏暗阴沉的苍穹黑了下来。
　　不是城市夜空的深蓝色，也不是山区自然环境下的阴影密布，就是纯粹的黑暗。
　　浓烈的，不允许有大眼珠子之外存在的黑暗。
　　兽王不屑的哼哼。
　　刚刚一拳打的还不过瘾，现在再来也好。
　　刚把“空间再造，两项唯一”的功率提升到顶，脑海里却出现了一道着急的叫声。
　　“不对，阿匹斯，快去救荷鲁斯，他要死了。”
　　奥西里斯神殿。
　　周恒满目骇然的看向了赛特处。
　　这位已经化作了落地的黑色大日家伙也不知道做了什么，大日的中央突然开了一扇门。
　　恢弘到周恒完全无法理解，无法窥视，无法想象的力量朝着已经离门不到十米的荷鲁斯冲击了过去。
　　荷鲁斯不惧反笑。
　　还对周恒的精神联系渠道发信息道。
　　荷鲁斯：叔父完了，这个层次的力量一使用，因果律的报偿肯定会……
　　荷鲁斯这个看不到因果律的白痴根本不知道随着黑色大日中央的门打开之后，确实下落的因果律反制由小眼珠子周明承担了。
　　苍穹上的小眼珠子第二次裂纹满布，黑暗之环崩塌碎裂，但好歹支撑了这一波的限制。
　　而荷鲁斯，则是结结实实的，没有任何意外的接受了来自门外的攻击。
　　恢弘的力量覆盖了荷鲁斯。
　　荷鲁斯当即就化作了飞灰。
　　但和达芬奇，达尔文，不一样，荷鲁斯身上绑着的是四条绷带。
　　在力量流尽后。
　　荷鲁斯的身体迅速恢复，黑暗触手却在这恢复的瞬间，迅速勾住了四条绷带，并向外一扯。
　　红光于此一闪而过。
　　被黑暗触手围着的荷鲁斯被兽王抱着回到了死神所在的区域。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 吸收

　　兽王皱着眉将手上抢过来的两条绷带放下，眼睛直勾勾的看着赛特黑暗光环之中那扇重新闭合上的门。
　　被救下的荷鲁斯喘着粗气道。
　　“不，不可能，这，这种力量，因果律的报偿机制呢，叔父怎么可能不被因果律限制，他怎么可以在这里打开这扇门。”
　　剩下的话说不下去了。
　　那扇将荷鲁斯轻易消灭，发挥出超过维度限制力量的门在微微的颤动之后，又缓缓的打开而来。
　　光芒从逐渐扩大的门缝露出，兽王，荷鲁斯瞬间都感觉到了从心底弥漫而起的，名为死亡的恐惧。
　　天穹之上，巨大的眼珠子霎时崩裂。
　　天穹之下，站在墓园中的小眼珠子晃了两三下，双膝跪地，不动了。
　　奥西里斯神庙处。
　　周恒已经放弃了窥视黑暗视界之中突然出现的巨大因果律火焰。
　　周恒从未看过如此庞大，如此沉重，以自己的视野只能看到局部的因果律火焰。
　　在赛特庞大到难以想象的存在面前，周恒的因果律控制能力简直是个笑话。
　　和小眼珠子一样，周恒双膝一软，跪倒在地。
　　“完了，一切都完了。”
　　兽王要死了，死神要灭了，荷鲁斯也要重新被炖了。
　　自己也要被×干×了。
　　自己跑到现实世界，怼了达芬奇，干了达尔文，好不容易回来，这一下全都没了。
　　老虫子一号说了，打不过认怂也可以，但周恒心里就是不想被×日。
　　滚你妈的老婆。
　　身边的唐军涩声道。
　　“要不，母亲你吸我，把我吸干也好，把我吸死也好，看看能不能用作扭转结局的消耗？”
　　周恒哭笑不得的摇摇头。
　　唐军这个下位禁忌种影响一下同级王者种的战斗还行，赛特，兽王这个级别的战斗，别说把唐军吸干了，就算把唐军质能转换的功率提升到百分之百，都不一定够消耗的零头的零头。
　　想要影响这一场战斗的话，起码要有柯那个级别的……
　　周恒眼睛突然睁大。
　　……
　　冥界就是父亲的身体，父亲变为了另一个维度，另一个世界，这个世界的幽魂，恶鬼，怪物，全都是由父亲的血肉催化而生的。
　　……
　　周恒突然双手触地。
　　冥界是奥西里斯的身体，而且奥西里斯算是死了的？
　　周恒连黄金种都吸不动，当然不可能吸的动一个临界超凡种。
　　但这个超凡种死了就不一样了。
　　没有自我意志的能量团吸能的难度就少了很多。
　　周恒朝着大地吸了口气。
　　没反应。
　　周恒进入了火焰视界。
　　荷鲁斯这鸟蛋不是说这一片土地是他爹的身体，怎么看不到奥西里斯的存在之炎？
　　周恒再用力吸了口气。
　　能量没吸到，倒是地面上大把的灰尘和尘土因为黄金种的强大肺活量被吸进了嘴巴。
　　周恒猛烈的咳嗽了起来。
　　脚步声在周恒咳嗽之间接近。
　　接着是唐军戒备的声音。
　　“停步，不许靠近。”
　　周恒呛够了，红着脸抬头。
　　是猫头人身的贝斯特，她站在了自己所在的五米外。
　　想着自己双手双脚都在地面，姿势有点不好看，少年猛然起身，一边拍着身上的尘土，一边冷声道。
　　“怎么，我们打了你的主子，你要来找我们麻烦？”
　　贝斯特盯着周恒红艳艳的嘴唇。
　　“奥西里斯殿下不是靠着物质世界的信息渠道能够窥视到的。”
　　周恒一皱眉。
　　“你想说什么？”
　　贝斯特朝着周恒靠近一步，唐军摆出了战斗姿势，周恒拦住了唐军的动作。
　　任由贝斯特接近。
　　到了身前一米，贝斯特朝着周恒伸出了自己毛茸茸的手掌。
　　“放上来。”
　　贝斯特说道。
　　现在的局势也不能再差了。
　　周恒将手放到了贝斯特的手上。
　　“奥西里斯死后，他的妻子伊西丝曾找回尸块拼接，但不知道什么原因，伊西丝只找回了绝大部分的尸块，唯独遗漏了一个部分。”
　　贝斯特向着周恒挑挑眉。
　　“生×殖×器。”
　　周恒手掌似乎摸到了什么东西，等贝斯特放开手，周恒握住了这东西，翻手一看，是一头已经变成了肉干的小象象。
　　周恒一哆嗦，差点每握住这块缩成一团，但还能看清楚是哪个部位的肉干。
　　“我猜测，神灵是不需要性别的，所以复活的时候为了让奥西里斯不至于因为性别而受到困扰，伊西丝并没有将这东西放到木乃伊上，但我觉得很有趣，就把这东西收集了起来。”
　　“现在送你了。”
　　周恒指着手上的小象象，一脸的崩溃。
　　贝斯特理都不理周恒的小情绪，就转过身，身后的猫尾巴欢快的挥动，看起来心情很好的样子。
　　贝斯特很快消失在了周恒的视野中。
　　周恒拿着奥西里斯的小象象，丢也不是，拿也不是，正想让唐军接着，脑袋里一个想法一闪而逝。
　　周恒鬼使神差的打开了火焰视界。
　　天，这个肯定干化了几千年的肉干，居然还有一团存在之炎在燃烧着。
　　而且奥西里斯的小象象。
　　难不成，那个啥的……
　　犹豫了几秒，兽王战场之上，赛特黑暗光环中央的大门已经打开了一条能够塞入一个人的缝隙。
　　狂暴的存在感压得人喘不过气。
　　已经没时间矫情了。
　　如果等赛特胜利，成为了赛特的妻子之后，说不定也要被逼着含那活。
　　所以……
　　周恒一脸绝望的朝着奥西里斯干枯的小肉条吸了口气。
　　接下来是什么感觉呢？
　　像是打开了消防栓，又像是点爆了煤气罐，粘稠的，迅速的，大量的能量朝着周恒脸上喷了上来。
　　世界突然翻过去了一页，整个世界原本看不到的，接触不到，感觉不到的巨大存在之炎出现在了周恒的火焰视界。
　　前所未有的能量充盈到了周恒全身。
　　周恒惊了。
　　这一刻，周恒总算相信了荷鲁斯说的，整个冥界都是奥西里斯的身体。
　　只不过奥西里斯这货的量这么多的吗？
　　被吸进去的能量不论是质还是量都无法与其他时候吸收的能量相比。
　　就算是泫全力支撑周恒消耗的时候，也不及现在感受的十分之一。
　　有能量就好办。
　　周恒一边朝着奥西里斯的小象象吸取能量，一边打开了黑暗视界。
　　赛特，你哥哥要来揍你了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 三项唯一

　　要死了。
　　真的要死了。
　　兽王在尚未真正成为兽王之前遭遇到无数的死亡危机，有在下位灾厄种的时候遭到了人类上位黄金种的打击，有在一个人面对一整支人类的装机部队。
　　海族禁忌种的族群追杀，在史前遗迹遇到千年之前禁忌种留下的残留能量。
　　无数的战斗，无数生死边缘的历练一点点的将兽王从什么都不懂的幼儿变为如今拥有毁天灭地的力量的兽族王者。
　　他以为自己应该不会再被死亡吓住。
　　他也 以为自己对任何磨难都有向前的勇气。
　　但如今望着黑色太阳之中出现的那扇半开的门的时候，别说什么勇气，意志，连挪动脚步逃跑的勇气都没有。
　　兽王暴怒起来。
　　不能这样的，不该这样的。
　　要死也好，要亡也罢，每只兽王从来逃不过死亡的命运，区别就在于怎么死。
　　阿匹斯不允许自己成为连拳头都挥不出，就哆哆嗦嗦，颤颤巍巍，像只被恐惧压垮的小兽一样，憋屈的死去。
　　要死，也要死在战场上。
　　“两项唯一，空间再造”的效率提升到了极限。
　　虽然这极限并不能给兽王带来扭转局势的胜机，也不能驱散哪怕微不足道的一点恐惧。
　　但至少，兽王握紧了拳头，又向着赛特迈出了一步。
　　一步之后是第二步。
　　接着是第三步。
　　在第四步的时候，兽王身子一顿，脚掌放不下去了。
　　脑海中传出了周恒的声音。
　　“等一下，我，我可以帮你。”
　　兽王心中一荡，前所未有的温柔道。
　　“你想怎么帮？”
　　这是自己的妻子的声音，以前没发现，现在觉得可真好听诶。
　　奥西里斯神庙。
　　周恒都管不上兽王声音里面的古怪，就大睁着眼睛看着整个黑暗视界。
　　什么地方有挡住赛特的因果，什么地方有胜过赛特的可能。
　　周恒越发疯狂的**着奥西里斯的存在之炎，黑暗视界的可视范围越来越大，燃烧着的火点越来越多，但所有因果一旦涉及到赛特这个层次的生物，不是扭曲就是黯淡，以周恒的因果律控制能力，居然硬是找不到比较成熟的，能够影响到赛特的未来走向。
　　GTN的超凡种，连因果律似乎都无法影响。
　　兽王更为温柔的声音传递到了周恒的脑海。
　　“周，要怎么做？”
　　周恒急的挠头。
　　还以为有足够能量就能扳倒赛特，现在进入黑暗视界找不到能影响赛特的因果怎么破？
　　收回前话成不成？
　　等一下。
　　周恒看向四周。
　　黑暗视界之外，有无数的存在之炎在燃烧着。
　　这是奥西里斯的存在本身，但这些存在各自分开，相对独立的燃烧着。
　　荷鲁斯说过，奥西里斯失去了自己。
　　如果这个失去自己以存在之炎的方式来说的话，可能是存在之炎达不到意识形成的最低要求。
　　记忆，人格，自我，随着存在之炎跌到了全盛时期30%以下而崩溃。
　　那么，将这些没有自我意志的存在之炎融合起来的话……
　　周恒按下了一个可能性，一个火焰堆叠到了另一个火焰之中，火焰猛然高涨。
　　接着是第二团，第三团，第四团。
　　火焰尽情的堆叠着，一直到第二十团，被堆叠的火焰之中突然睁开了一对眼睛，说是眼睛也不准确，周恒只是感觉到这一团融合了二十团火焰的合成火焰突然有了自我意志一般，朝着自己看了过来。
　　还发出了一道信息。
　　“不是，这样用的。”
　　火焰突然窜起，由一团变为了一个，这一个又伸出手脚，脑袋，化作了一团人形的火焰朝着周恒走来。
　　这人形火焰走来的时候也不知道做了什么，周恒看到周遭的奥西里斯存在之炎，猛烈燃烧，将整个火焰视界烧的一片血红。
　　这血红又透过了火焰视界的界限，将黑暗视界的永沦黑暗驱散了一大部分。
　　周恒看不懂驱散的部分之中展现出来的部分，也不知道现在怎么了。
　　但没关系，人形火焰已经走到了周恒的身边，还抓起了周恒的手，轻声道。
　　“是该，应该来一个终结了。”
　　人形火焰抓着周恒的手，朝着一个被驱散大半的黑暗之中某个周恒看不懂，不了解，更不知道什么用的可能性按了下去。
　　……
　　兽王处。
　　死神突然蹲坐了下来。
　　“桀桀桀桀”的笑了起来。
　　被死神包着身体内的理贝斯曼对着只有个拳头大笑的艾瑞惊讶道。
　　“小死，小死说，我们赢了。”
　　一旁的荷鲁斯突然嚎啕大哭。
　　“死了，死了，父亲，你为什么要抛弃我们，冥界没了你，以后该怎么办？”
　　荷鲁斯以头抢地，哀嚎不止。
　　站在最前方的兽王还不明白发生了什么，正想开口问，脑海中却突然闪过一丝明悟。
　　仿如宇宙爆炸展现在眼前，又如同经过了一个纪元的轮回。
　　汹涌的信息流撞击到兽王的大脑，兽王无法用理性去解析这些信息流的含义，但身体能懂。
　　这就够了。
　　新的世界在兽王面前展开了。
　　弱核力，强核力之外，四大基础力之一，电磁力在某些不可知的原因下，坚定而缓慢的融入了两项唯一，空间再造之中。
　　哦不，现在是三项唯一了。
　　三大基础力的融合是什么感觉？
　　是疼。
　　兽王全身爆裂，地球最强肉体的血肉在狂暴的三种基础力的融合下如豆腐般软弱。
　　兽王所在的区域，突然黑了下来，不单单是黑，兽王脚下的地面龟裂破碎，哪怕血肉不断在消亡，兽王的体重在不断提升，其周围的立场，光线，空间，时间俱都扭曲起来。
　　如同黑洞一般。
　　不同了，两项唯一，空间再造的时候，兽王能够感觉到空间的破碎以至于能达成空间跃迁，也能靠着击打时间轴来对时间进行控制，但现在。
　　所处的世界，所看到的东西，完全不同了。
　　没关系。
　　反正现在也不是来搞懂这个新的世界的内容，兽王只是来战斗的。
　　所以趁着自己的身体还没彻底崩溃之前，将手上的力量打出去就行了。
　　兽王朝着赛特洞开的大门挥出了一拳。
　　这力量实在太过庞大，挥出去的刹那，兽王手臂霎时消散。
　　好在，拳头挥出去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 我会回来的

　　如同光明刺破了黑暗，又像是沸水泼向了白雪。
　　三项唯一，空间再造的攻击道路上，所有黑暗触手断裂破碎。
　　从未改变过的黑暗光环从此断裂，并沿着兽王挥出拳头的拳道向两侧消亡崩毁。
　　三项唯一，空间再造的力量撞到了曾将荷鲁斯秒杀的门扉之上。
　　门扉很自然的破碎，三项唯一的力量撞入了门内。
　　从门内渗出来的光芒黯淡了下去。
　　兽王喷出一口血，身上萦绕的黑暗消失，身体也跌落在地，再起不能。
　　之前和塞特打，用了一个星期的两项唯一，空间再造都能坚持下去，现在这三项唯一，只是挥了一拳，兽王就觉得自己要死了。
　　不是伤势拖累的死，而是将全部精气神融合在一起，拔到前所未有的巅峰后，一口气全无保留的轰击下去。
　　这个毫无保留是如此彻底，彻底的打完之后，连根手指都动弹不得。
　　结果是好的。
　　至少胜利了。
　　至少。
　　兽王闻到了赛特的味道。
　　惊讶与抽气声不断。
　　首先是荷鲁斯惊讶的声音。
　　“叔父，你怎么，你怎么？”
　　死神立马飞到了兽王的身前，像是在抵挡什么。
　　那扇开在黑暗光环中央，已经被兽王打的黯淡的门中，一脸苍白的赛特走了出来。
　　他先吐出了口血，再无比萎靡的看向兽王，死神，荷鲁斯。
　　他有些愤怒，还想杀了这些使自己计划破产的低级生物。
　　赛特是有这个能力的，尤其现在杀了死神，兽王，荷鲁斯并不困难。
　　但来不及了。
　　仇恨绝不会比恩惠重要。
　　赛特腾空而起，朝着一个方向急飞而去。
　　赛特满心焦急，甚至开始祷告，乞求起不知道几千年前就已经被他唾弃的古埃及神灵。
　　两百多公里的距离跨越，赛特看到了一片陵墓中倒在地上奄奄一息的小眼珠子。
　　两次因果的代偿只是让小眼珠子受到了重创，但兽王三项唯一的一击，小眼珠子替赛特承受了一小半。
　　赛特下落，红着眼抱起了小眼珠子。
　　已经不能用痛楚来形容此刻的心情。
　　赛特觉得自己是个废物，喜欢的兄长走了，本想接替自己的兄长守护自家的国度，反而堕落成邪神，被曾经所想守护的子民厌恶，封印。
　　遇到了一个圣人祭司，一代代的帮他脱离了堕落的污秽，正允诺让这位祭司的族裔永世当王，结果回来之后，自己守护的，允诺的，全都消失不见。
　　现在这位帮助自己，相信自己，无条件站在自己这边的挚友，也因为保护自己要死了。
　　自己的人生全然是失败，想得而得不到。
　　想要而要不得。
　　这超凡种的等级，这守护神的身份，这至高无上的位置，并不能给赛特带来什么，更多的只有讽刺和屈辱。
　　赛特泪流满面，哽咽难言。
　　“没关系。”
　　赛特紧紧的拥抱住了即将死去的小眼珠子。
　　“没关系。”
　　赛特剥离了小眼珠子身上的因果。
　　这是赛特最后能给予小眼珠子的东西了。
　　但这不是该在这个维度该用的力量。
　　没有小眼珠子作为代偿，不管是因果律的回馈，还是更深远，更可怕的事物，都慢慢的开始运作了。
　　整个冥界，赛特最先听到一阵声音。
　　“吾人是万物终焉的临界点，吾人是永恒光辉之下的阴影。”
　　“吾人精通全部正法。任何人的令名，无不凭借吾人而得以传扬。吾人是不可超越的法中之法。吾人应该永远以美妙的赞辞，称颂吾人这不灭的本质。吾人是最伟大的精气。吾人是最伟大的苦行。吾人是最高的梵。吾人是终极归宿。吾人是神圣中的至圣。吾人是幸福中的至福。吾人是一切众生的不灭之祖。”
　　这声音越来越响，从只有赛特能听到，到整个冥界皆闻。
　　奥西里斯神殿。
　　尚在火焰视界之中的周恒愣愣的说道。
　　“娘咧，这话是够臭屁的。”
　　兽王处。
　　荷鲁斯激动的朝着天际大喊。
　　“是未知之物—阿努比斯，您终于再降临到了我们的世界了吗？”
　　墓园处。
　　重新长出脸颊，恢复了意志的周明歪了歪脑袋，又伸出手摸了摸赛特的脸。
　　小眼珠子惨兮兮的笑。
　　“赢，赢了吗？”
　　“我，我还是能帮你的，以后你和妈妈，就能一直在我身边了吧。”
　　赛特鼻子一酸，好歹没流下眼泪来。
　　“我，我有点事儿，要先离开，等我回来，很快就能回来。”
　　赛特吸了吸鼻子。
　　“回来后我再娶你母亲，到时候我们一家三口，一辈子，哦不，永远在一起。”
　　赛特放下了小眼珠子，脑袋向上。
　　未知之物—阿努比斯如今还只是在传颂他的存在，只可闻而不可见，但这是对凡物来说，对于赛特来说，他能看到隔了好几个维度之外的阿努比斯形象。
　　在过去，因为埋怨阿努比斯害死了自己的兄长，赛特很孩子气的把自己塑造成了阿努比斯的爹，还将其作为一个文明的正统神灵谱系传递了下去。
　　几百年后所有埃及人都对赛特是阿努比斯的爹深信不疑。
　　赛特当时也很相信自己成为了超凡种之后，能打的这个未知之物叫爸爸。
　　但现在的话。
　　说句难听的，其实赛特很清楚，在彻底还清抢夺死神权杖的因果之前，他算不得真正意义上的超凡种。
　　阿努比斯却是真正的超凡种。
　　不过没关系，见着这个害死了自己的兄长，还害的自己堕落，又逼着自己偿还因果的王八蛋，赛特仍旧提起所有力气，朝着维度外的存在大喊。
　　“王八蛋，老子是你爹。”
　　一直纯以以太构成的手掌下降，也不是对物质世界的赛特进行攻击，而是对赛特本体所在的位置挥了一巴掌。
　　赛特被打离了这个维度。
　　被因果束缚的赛特无法反抗，他只能看着自己离地球越来越远。
　　趁着最后还没离开这个世界，赛特抱住了小眼珠子。
　　“活下去，好好活下去，我会回来找你的，不管花上多少时间，不过付出什么代价，我一定会回来的。”
　　赛特要坚持不住了，声音越来越空虚，还出现了回音。
　　“记着，享受感情，这是转为超凡种的必要条件。”
　　“记着……”
　　抱着小眼珠子的赛特双膝一软，突然跪地。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 缓兵之计

　　“诶，赛特你怎么了？”
　　全然不知道发生了什么的小眼珠子捧起了赛特的脸颊，见赛特没反应，小眼珠子还拍了拍赛特的侧脸。
　　“嗯？”
　　赛特慢慢的睁开了眼，但这眼却不是赛特的眼睛。
　　“诶，我……”
　　沐原迷迷糊糊的看着小眼珠子。
　　“我在哪儿？”
　　小眼珠子突然大叫起来。
　　“你不是赛特，你是谁，赛特在哪儿？”
　　沐原挠头。
　　“赛特，谁啊？”
　　小眼珠子歇斯底里的大叫。
　　“赛特在哪儿，他说了不会离开我的，他在哪儿，在哪儿？”
　　……
　　未知之物—阿努比斯朝着兽王等人所在地走了一步。
　　这一步不单单是简单的空间距离的跨越，在流转过太多奇妙的能力之后，阿努比斯以除了死神之外，所有人都看不到确切形体的方式到了荷鲁斯，死神，兽王面前。
　　荷鲁斯立刻走到了阿努比斯面前，哽咽道。
　　“父亲，父亲要死了，你既然赐予了我父亲力量，能不能……”
　　在兽王身前死神突然一散，又在一个高处凝聚，随后手掌向自己的身体一伸，曾经赐予奥西里斯神权的权杖就被死神给抽了出来，并放到了阿努比斯的面前。
　　悠长的叹息持续了一段时间。
　　死神手上的死神权杖从死神手上飞起，慢慢的飞到了半空之中。
　　后方的理贝斯曼突然道。
　　“小死，小死说，生死有序，新的继任者出现，奥西里斯没理由继续活下去，阿努比斯，会给这个世界全新的自由。”
　　理贝斯曼低下了头。
　　“就是，就是，在这个世界中，将奥西里斯的烙印全部消除。”
　　奥西里斯的身体变为了冥界，奥西里斯的意志束缚了冥界。
　　一个世界不需要一个生物，或者说有感情倾向的控制者。
　　阿努比斯又朝着周恒所在的方向走了一步。
　　火焰视界之中，周恒看到了前所未有的火焰朝着自己迈了一步。
　　在周恒身边的奥西里斯叹息道。
　　“我终究没能迈过最后的门槛，甚至到了现在，我已经成为了冥界成长的不利因素。”
　　阿努比斯停在了周恒的面前。
　　所有游荡在外的奥西里斯的火焰开始凝聚。
　　也不是毁灭，也不是破坏，阿努比斯将奥西里斯的灵魂，肉体，意志，记忆，所有一切的一切，但凡属于奥西里斯的都捏成了一团，然后朝着周恒丢了进来。
　　阿努比斯悠扬的声音起。
　　“吾人，祝福与你。”
　　周恒自艾姆谢特那儿吞噬而来的梦境世界的苍穹突然一亮。
　　这一个完全按照既定程序，没有过去未来，只有无尽轮回，仿佛电脑程序一般的小世界坠入了一颗庞大的星辰。
　　如同毁灭恐龙的陨石落地，气流，离子态的空气涌动而出，猛烈的地震轻易的将国家级的领地倾覆。
　　整个梦境世界从头到脚的崩毁。
　　但这崩毁的同时，新生与创造也在发展。
　　如吞噬了艾姆谢特一样，周恒吞噬了奥西里斯的存在。
　　灵魂，意志，人格，记忆，都已古怪的方式融入了这个依托在周恒精神体的梦境世界。
　　这还不止。
　　从死神那儿拿来的死神权杖被阿努比斯又被阿努比斯丢入了周恒的前额。
　　眉心刺入，后脑刺出。
　　周恒没死，这权杖更是化作一团光慢慢收缩，最终缩入了周恒的大脑。
　　周恒跪倒在地，喘息不止。
　　阿努比斯转过身。
　　虚影，存在，能被感知的信息，都在这一转身之后全数消失。
　　阿努比斯离开了。
　　……
　　次日清晨。
　　躺在躺椅上的周恒精神力向外延伸着。
　　两百公里之内，一片绿意绵延，绵延的尽头，无数的苍翠生长喷发。
　　奥西里斯死后，冥界这一片荒芜贫瘠，仿如地狱死地的世界 突然就涌出了强大的生命力，以奥西里斯神庙为中心，向外不断的扩张着。
　　荷鲁斯对周恒说过。
　　这个世界失去了限制，会朝着所有人都无法预料的方向走。
　　冥界，真的成为一个独立的世界了。
　　“母亲。”
　　一脸尴尬的唐军在周恒所在的房间门口站着。
　　“那个，阿匹斯醒过来了。”
　　周恒嘴角抽了抽。
　　战斗结束，理贝斯曼将他卖了周恒的事儿说了，周恒气的打断了理贝斯曼的腿（死神不敢管）。
　　但打断腿除了消气并不会对如今的状况有什么意义。
　　从躺椅上起来，周恒绕过唐军，一路走到了兽王的房间。
　　推开了兽王房间的门，周恒走了进去。
　　兽王一歪脑袋，眼睛顿时就像通了电的灯泡一样亮了起来。
　　真TM不愧是动物，欲望都随着眼睛亮起的光喷出来了。
　　周恒尴尬的找了把椅子在兽王面前坐下。
　　兽王挠挠头。
　　“那个，虫母，对吧？”
　　周恒点点头。
　　兽王呼吸沉重了。
　　“那你的承诺……”
　　周恒气的牙痒痒，但还是说道。
　　“我说过的事儿一定会做到。”
　　兽王哈哈大笑，他真的想把自己爹从坟墓里刨出来，让自家的爹看看，他说的自己得不到的虫母，往前好几代都没有过的妻子，现在要当他老婆了，还要给他生孩子了。
　　先祖们，你们看到自己的子孙多给你们长脸了吧？
　　“但是……”
　　周恒冷声道。
　　“你之前都要死了，是我救了你，所以一命抵一诺。”
　　兽王一顿，随即眯起了眼睛。
　　赛特走后，这地方可没人能打得过兽王，哪怕是受伤的兽王也一样。
　　周恒声音软了下来。
　　“想娶我也行，有个条件。”
　　兽王激动道。
　　“说。”
　　“你应该感受到了吧，三项唯一的力量，这是我帮你完成的，如果你能不在我的辅助下，完成四项唯一的的能力，我立马就嫁给你。”
　　兽王眉毛一皱，虽然脸上还是有些许的不悦，但没刚才那么抗拒了。
　　三项唯一的坦途已经摆在了面前，四项唯一还远吗？
　　周恒诱惑道。
　　“怎么，我都给你展示了一遍了你现在更上级的能力了，三项唯一的成功只是时间问题了，再往上的四项唯一话也不过就是一个阶梯的困难，如果这你还做不到，你还想娶我？”
　　兽王犹豫了几秒。
　　“真的，真的做到了就嫁给我？”
　　周恒气道。
　　“以虫母的名义发誓，你做到了，我立刻嫁给你，再给你生一窝的小兽王。”
　　兽王还是一脸为难。
　　周恒只能再加了个条件。
　　“五代兽王，阿匹斯你不算，往下数五代，只要你们五代内有任何一位完成了四项唯一，那一代的虫母就回家给那一代的兽王，再生孩子。”
　　“好吧。”
　　兽王原本也以为三项唯一不可能达到，现在还不是达到了，说不定三项唯一之后，四项唯一也不是很难。
　　“虽然我知道这是缓兵之计，但就当对我可爱妻子的纵容好了，我答应了。”
　　周恒伸出了手，兽王握住了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 离开

　　“我应该，是离不开这个世界了。”
　　沐原的语气透着无奈。
　　艾瑞气的在沐原身前走来走去。
　　“不能离开什么意思，那个鸟头人，那个猫头人一定要你留下来？”
　　沐原满脸苦涩。
　　“我继承了奥西里斯的血液，奥西里斯又死了，这个世界新生需要很多人来统治。”
　　艾瑞气愤道。
　　“所以你就勉为其难的要留下来当这地方的统治者了？”
　　沐原不敢去看艾瑞的眼睛。
　　“这或许，就是我的命运吧。”
　　“命运？呵，命运？”
　　艾瑞唾之以鼻道。
　　“沐原我先提醒你一句，别看这什么统治者，世界之王什么听起来很中二，很厉害，但实际上你是个现代人，现代人懂吗？”
　　艾瑞在过去的时候听过很多对现实不满的人整天幻想着穿越到异世界，到一片中古时期的时代去开创自己的人生。
　　每每到这个时候，艾瑞都喜欢嘲讽这些人，人不会因为环境的改变而突然变得聪明，突然变得龙傲天附体。
　　睿智走到哪儿都是睿智，凡人在哪个时代都只是凡人。
　　自己在现代社会都碌碌无为，到比现代社会生活环境更严苛的中古时代，饿死都不奇怪。
　　更重要的，现代社会有大量的娱乐方式，有无数的美食消遣。
　　人类从古代发展到现代，进步的不只有科技，还有生活方式。
　　艾瑞问过他们有想过中古时代的城镇卫生问题，有想过中古时代的饮食问题，有想过中古时代的医疗问题。
　　结果一个个哑口无言。
　　很简单能理解的东西，这些所谓想要穿越的，根本没想到异世界的不好，只想到那边有多好。
　　所以，与其跑到一个文明与社会制度都极其落后的时代去遭罪，还不如梦想天降横财，掉个一亿下来还更简单，生活质量还能更好。
　　当然现在也不能对沐原说，我给你一亿，你跟我走这些话。
　　艾瑞直视张开手，训斥道。
　　“这地方没电脑，没手机，没正常的娱乐设施，你这所谓的王除了一群民智未开的蠢货可供管理之外就什么都没了。就这样的国度有什么好呆下去的，你就算在发达国家随便找一栋别墅当个富家翁生活质量也能比这个王更高。”
　　沐原笑着道。
　　“生活质量只是对我来说，艾瑞你知道吗，奥西里斯除了冥界之主的称号，在死前还是一位文明之神，就是他向当时还处于原始时期的埃及人民传递了文明。”
　　“这和我未来要做的，是不是很像？”
　　艾瑞眉头一皱。
　　“虽然我也很不想在这个荒芜且原始的地带生活下去，但反抗命运的指定我做过一次，后果如何我很清楚。”
　　沐原从坐着的姿势站了起来。
　　“我不想再遭受一次众叛亲离了，既然命运指定了我要向这个世界传递文明，那就传递吧。”
　　艾瑞忍不住了。
　　“你就当你的原始人去吧。”
　　小天使骂骂咧咧的离开了沐原的房间。
　　绕过一大段路，艾瑞又忍不住看了看沐原的所在。
　　自己和沐原不一样的，沐原孑然一身，自己死了也不会牵扯到太多的人。
　　艾瑞肩上担负着一个家族。
　　母亲，父亲，弟弟妹妹，哥哥姐姐。
　　不可能陪着沐原一起留下来。
　　深深吸气，又深深吐气，艾瑞走到了奥西里斯神殿的出入口处，那地方周恒等人已经等了很久。
　　见着艾瑞出来，周恒看了看艾瑞的周围，没发现沐原后问道。
　　“沐原是打定主意要留下来了？”
　　艾瑞点点头。
　　周恒不提沐原的事儿了，就坐上了贝斯特给准备的巨虎座骑，等其他人（虫，兽），一齐到了巨虎背上，巨虎一声咆哮，朝着最强灵媒所在的墓园处跑了过去。
　　兽王偷摸摸的凑到了周恒的身边，唐军见状，硬是在兽王凑到自家母亲身侧的时候挤了进来，将兽王跟自家母亲隔了一个位子。
　　兽王恶狠狠的瞪着唐军，唐军毫不畏惧的对视。
　　想想也不好在自家未来的妻子面前多掉好感的事儿，兽王哼了声，稍稍挪离了些屁股。
　　“哦，对了。”
　　艾瑞突然说了句，再挪着腿到了窝在角落的理贝斯曼身边。
　　“理贝斯曼先生，你回去后还要居住在美国吗？”
　　理贝斯曼满目不解。
　　艾瑞笑道。
　　“波莫老先生是隐藏着身份和达芬奇，达尔文打架的，而且他的能力比较隐秘，被发现的几率不大，至于你的话。”
　　艾瑞拍了拍理贝斯曼的肩膀。
　　“死神已经暴露在公众视野了吧，你的所作所为美国那边应该是瞒不过去了。”
　　理贝斯曼面露惶恐。
　　艾瑞趁热打铁道。
　　“所以，来我们国家吧，美国容不下你，英国可以，我以我的家族名义保证，会以最高级的招待方式来照顾理贝斯曼先生的日常生活。”
　　理贝斯曼脸上惶恐更甚。
　　艾瑞安抚道。
　　“我说的最高级的方式是指食物与游戏，并不是说会来打扰理贝斯曼先生的生活，我们会给理贝斯曼先生找一栋郊外无人的房子，每天按时送餐，几大游戏平台所有游戏购齐。”
　　理贝斯曼心动了，但年轻人偷摸摸的打量了眼周恒，周恒却看都没看理贝斯曼一眼。
　　理贝斯曼罕有的有了失落的感觉。
　　自己也是病了，居然希望周恒也来……
　　嘛，人家是虫母，肯定是以自家的种族为优先的，自己这个人类算什么。
　　巨虎很快到了墓园。
　　还是一片有大量倒伏墓碑的地方，只不过比起之前墓碑已经扶起来了很多。
　　“你们终于来了。”
　　扶着墓碑的最强灵媒慢悠悠的走了过来，时不时还咳嗽一声。
　　走到周恒跟前，更是恶狠狠的瞪了被唐军抓在手里的小眼珠子一眼。
　　周恒挡在了小眼珠子面前。
　　“我们要离开了。”
　　最强灵媒走到了最大的树前，推开了树门。
　　艾瑞站出来问道。
　　“那个，离开后，我们以后还能再回来吗？”
　　打开了树门的最强灵媒转身回应道。
　　“你当这地方是厕所吗，想来就来，想走就走。”
　　“如果不想离开冥界，就留下来好了。”
　　周恒嗤笑一声，领着唐军，兽王，小眼珠子，理贝斯曼走入了树门。
　　艾瑞转回头，望着沐原所在的奥西里斯神庙看上了几眼，最后发出了一声长长的叹息，也走入了树门内。
　　最强灵媒关上了树门。
　　至此，冥界与地球的联系断开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 欺瞒

　　黑暗在眼前一闪而逝。
　　光芒随着风声的加大越来越大，周恒外伸的精神力找到了宣泄的地方，如喷泉一样向外涌出。
　　少年看到了一排排的军人，看到了大量的军械，以及不断在合拢缩小的丧尸洞口。
　　最强灵媒关掉了树门之后，这涌出无数丧尸，又给人类世界带来极大余波的不死药的冥界通道也在慢慢的消失。
　　丧尸洞口外的军人显然没料到这种情况，大晚上的各色探照灯来回的探照，各色校官，尉官围在丧尸洞口外几公里处，大呼小叫的说着一些周恒听不懂的话。
　　当头顶的洞口变得足够大，理贝斯曼身上冒出一团黑气，黑气在周恒等人身边一裹，头顶光芒增大的速度突然加速，最终一片璀璨的夜空浮现到头顶。
　　又是一阵惊呼与话音交织。
　　还有一系列的导弹，热武器尝试着袭击而来，但都没追上死神的速度，被死神拉开了极长一段距离。
　　飞了约三百公里，死神停在了一座山头上。
　　兽王对周恒说了些关心的话，便一扭头离开了。
　　现在三项唯一的道路已经在眼前，兽王必须争分夺秒的朝着这条道路爬上去。
　　艾瑞是想和周恒说些什么的，最终只是摇着头振翅而起，朝着自家国家的方向飞了过去。
　　死神携裹着同样想说话，但一句话都说不出来的理贝斯曼离开。
　　偌大的一个山头，瞬间就剩下了周恒，唐军，小眼珠子。
　　要死不死的，小眼珠子还上来拉了拉周恒的裤子，弱弱的说道。
　　“赛特说他会回来的，妈妈你到时候和赛特结婚好不好。”
　　周恒额头青筋一爆。
　　“CNM，我这几天TM没打你你还真以为可以当没事发生对吧。”
　　周恒把小眼珠子抱起，横放在身前，一个大手子就朝着小眼珠子的屁股打了上去。
　　一下不够，再来一下。
　　嘿，小眼珠子屁股手感真好，打起来真舒服。
　　“谁TM说我要嫁给赛特了？”
　　“你TM不好好的在家里，跑出来，知道我吸了什么东西才把你造成的影响给抹掉吗？”
　　“老子这辈子第一次吸男人那东西，你个小×兔×崽子，什么都不会干，就知道坑爹是吧？！”
　　“今天不把你打的屁股开花，你就不知道谁是你爹！”
　　“妈妈……”
　　“叫爹！！！”
　　……
　　虫族领地地下城。
　　安德鲁，纳兹，弗利耶在一间人类风格的会议室里面大眼瞪小眼。
　　气氛沉默又诡异。
　　纳兹最先看向弗利耶，怒道。
　　“你怎么看守周明的？”
　　弗利耶立马看向安德鲁。
　　“你不是在这附近用了什么盖亚意识吗，周明跑了你难道没有就没半点反应吗？”
　　安德鲁一向是沉稳不多言的性子，但现在责任一推到自己脑袋上，安德鲁就下意识的看向纳兹。
　　“你不是执掌着巴别塔吗，周明这么大一只虫，你都不知道他怎么跑出去的？”
　　纳兹气怒道。
　　“所以你是怪我喽？”
　　安德鲁胸口立刻塌了下去，这只大虫子畏畏缩缩的说道。
　　“我们三个都有错，就别急着推卸责任了。”
　　弗利耶扶额。
　　“你说的轻松，晚点母亲要是回来了，我们怎么解释，两只近卫虫，一只脑虫，一座巴别塔居然困不住一个刚出生没多久的虫子，是我们太没用还是根本没把母亲的话放在心上？”
　　“母亲未来会怎么看我们？”
　　纳兹砸吧砸吧嘴巴，犹豫了会儿之后说道。
　　“要不，我们稍稍，设计一下？”
　　安德鲁与弗利耶都把视线转了过来。
　　纳兹咬牙道。
　　“安德鲁你待会打我一顿，打到半死就行，弗利耶你就重伤到昏迷，安德鲁的话好一点，掉只胳膊，随便受点伤好了。我再找几个地方，设计一下激烈战斗后的痕迹，等母亲回来，就说我们和周明打了架，不敌才让周明逃跑的。”
　　安德鲁与弗利耶惊道。
　　“你这不是在欺骗母亲吗？”
　　纳兹眼睛一瞪。
　　“那好啊，晚点母亲回来，我们三个完好无损的站在母亲面前说，我们让周明跑了。”
　　安德鲁与弗利耶慢慢的低下了头。
　　弗利耶嘴唇蠕动道。
　　“好吧，我，我去准备一下。”
　　安德鲁犹豫了几秒，一脸无奈道。
　　“这样不好吧，做错了就是做错了，还想靠着这些无聊的举动来掩盖错误，要是被母亲发现……”
　　纳兹拍着胸口道。
　　“放心，我跟着伊芙母亲久了，知道因果律是可以在一定程度上被掩盖的，不敢说毫无错漏，但隐瞒一下这一代的母亲应该是没问题的。”
　　安德鲁还是不愿。
　　“不行，我不能容忍这样欺瞒母亲，要是虫族近卫做错了事儿每个都像你一样找借口糊弄母亲，做错了事儿不接受惩罚，那对于那些兢兢业业的虫族来说太不公平了。”
　　纳兹暴怒道。
　　“你这虫脑子就不会转的吗，我们没有隐瞒母亲，周明跑了，我们没拦住，这哪一点我们没说出来。错误我会承受，过失我也会弥补。甚至我会以自己作为表率，用最严苛的方式惩罚自己，只是，只是，我希望母亲别误会我们而已。”
　　弗利耶也附和道。
　　“对对对，这应该，不算，欺瞒吧，我也会用最严苛的方式惩罚自己的。”
　　安德鲁脸上流露出了犹豫的神色。
　　纳兹正想加把力，把安德鲁也拉到了自己的阵营里面，如今虫族里面就他们几个说话最重，只要说服了安德鲁，再跑去跟毫无难度的艾伯特交流一下，剩下的事儿就不算什么了。
　　惩罚没关系，肉×体的折磨也不过毛毛雨，纳兹只是不想自己的地位在周恒心里下降。
　　就这么想着的时候，纳兹的大脑却一顿。
　　安德鲁，弗利耶脸色同时一僵，心跳霎时上升了好几个频率。
　　与此同时，虫族领地内外。
　　工作的，进食的，活动的，偷懒的，休息的，所有虫族都调转身体，朝着一个方向看了过去。
　　所有虫都一个念头。
　　虫母回来了，周恒回来了。
　　ps：点个赞吧，阿里阿多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 生物技术

　　周恒抵达虫族领地的时候已经是中午。
　　今天天气不好，大中午的，阴沉的乌云覆盖在天际，天色阴沉昏暗。
　　只是周恒脚掌一落到地面，还是有无数的虫子从土壤，石块的缝隙之中爬出来。
　　一条条身形巨大的虫子从地底探出了脑袋，在周恒的四周安静的站立着。
　　周恒的四周围了一圈从大到小的虫子，并随着周恒的走动，围绕在周恒周围的虫圈也慢慢的移动。
　　放在人类社会，这样跟着一个人有序的前进后退极容易出现踩踏，摔到，但在虫族的面前，庞大的数量之下缜密的动作是基本。
　　围在周恒身边的虫子来来去去没有任何一只踩到同伴，也没有一只出现过动作失误。
　　周恒走了短路，地下城的入口处，纳兹，弗利耶，安德鲁跑了出来。
　　不知道是不是错觉，周恒觉得纳兹看见自己的时候脸上有些尴尬，看见自己身边走路一瘸一拐的小眼珠子的时候，这尴尬就更严重了。
　　“那个，母亲，您回来啦？”
　　周恒不解道。
　　“纳兹你好像不欢迎我会来？”
　　纳兹立刻道。
　　“母亲你胡说什么，我恨不得你天天在我们这儿，怎么可能不希望母亲回来。”
　　偷摸摸的看了眼一言不发的小眼珠子。
　　怎么说呢。
　　其实刚刚看着周恒回来，纳兹立刻就想开始他的糊弄周恒的计划，好死不死的，安德鲁从盖亚意识中看到了周恒身边的小眼珠子。
　　自家的母亲将周明找回来了，说不定也从周明知道了周明是怎么逃出来的，自己这边再耍心机，就太难看了。
　　接下来还能怎么做？
　　错要承认，挨打站稳呗。
　　“那就好，我还以为纳兹你突然怎么了呢。”
　　周恒走过了纳兹，朝着虫族地下城走了去。
　　浩浩荡荡的虫子跟在周恒的身后，一起跟着周恒进入了地下城。
　　纳兹给耸拉着脑袋的弗利耶，安德鲁一个眼神，三只虫子默默跟到了周恒的身后。
　　走了段路，周恒就是一言不发的走着。
　　纳兹心里发毛，如果自家母亲一开始就斥责自己这边没守好周明，给自己一个要命的惩罚，还是用调笑的语气说些吓死虫的话，纳兹咬咬牙也认了，怕就怕现在这样子的，半句话都不说。
　　沉默最吓虫。
　　纳兹还好，安德鲁与弗利耶在周恒这一番沉默之下，已经开始发起抖来。
　　咽了口唾沫，纳兹鼓起一辈子的勇气，一咬牙走到了周恒的身边。
　　周恒探过脑袋来，好奇道。
　　“怎么了？”
　　纳兹讨好道。
　　“那个，母亲没过来的这段时间，我在巴别塔里面又学到了很多新的技术，母亲现在有空的话，不如陪着我一起去看看吧。”
　　周恒眼睛一亮。
　　“新的技术，电脑什么的可以在虫族里面装吗？”
　　纳兹硬着头皮道。
　　“母亲要电脑的话，我可以想办法给母亲做个，不过我现在说的，和电脑不是一回事儿。”
　　周恒一脸失望，但想想也不好打击自家小虫子的信心，就说道。
　　“带我去看看吧。”
　　纳兹松了口气。
　　“母亲跟我来。”
　　周恒要唐军带走了小眼珠子，自己跟着纳兹走入了巴别塔。
　　在一个周恒没去过的实验室，周恒见到了一只螳螂型的虫子，这虫子被固定在实验床上，几只触手虫撕下了螳螂虫的手，将两只人类的手臂装了上去。
　　神经，血管，以及肌肉的联合之后，触手虫将螳螂虫身上的束缚解开，螳螂虫下来，连带着触手虫一起，向周恒下跪。
　　纳兹严声道。
　　“礼节就到此为止吧，让母亲看看你们的研究成果。”
　　螳螂起身后走到了靠着墙壁的一张桌子前，用人类的五指抓起了一双筷子，再用筷子夹起了一张纸。
　　“嗯？”
　　周恒脑袋一歪，没明白纳兹的意思。
　　纳兹只能解释道。
　　“前一段时间我都在研究哲人石，也打算将哲人石当做我族近期发展的重点，研究到一半，我发现了巴别塔另一个非常有趣的技术。”
　　周恒问道。
　　“什么技术？”
　　纳兹恭谦道。
　　“合成兽技术。”
　　纳兹走到了螳螂的身边，指着螳螂的手臂说道。
　　“这是最初级的合成兽技术，靠着哲人石合成的药剂，能够无视初级的排异反应，肆意拼接不同生物的肢体。”
　　周恒看着螳螂的双臂。
　　“所以可以把不同虫族的优势部位联合在一起，创造出一个完美的虫族？”
　　纳兹摇头。
　　“初级的反排异药物的效果很差，能完成换手，换腿这一类已经算是极限了，论起改造能力，可能还不如弗利耶过来改造这些孩子。”
　　“不过这只是暂时的。”
　　纳兹走到了一扇门前，推开后进去了。
　　这一扇门后的环境不得了，一排的电脑在四周闪烁着各色的光芒，中央放着一柱圆柱形的培养皿，培养皿内是一只虫族的胚胎。
　　纳兹激动道。
　　“切换肢体是巴别塔内最初级的生物技术，之后还有器官改造，胚胎培养，基因技术，这三个技术无论研究哪个都是前途光明，我很贪心，就三个一起研究了。”
　　纳兹走到了圆柱形培养皿前，拍了拍全透明的培养皿外壁。
　　“这是从母亲产下的卵里面挑选的最强壮的一个虫子，它会在培养皿内接受各种激素的刺激，而这些应激反应会在这几台记录器里面全部记载下来。”
　　纳兹又走到了培养皿周围一圈闪着光的机器旁。
　　“这些记录器里面有全套的人类胚胎应激反应记录，我会参照这些记录对比一下虫族胚胎应激反应的记录，最多五年，我想我就能把胚胎培养的技术啃得差不多。”
　　听起来好高端大气上档次。
　　话说这虫子胚胎也算是自己的孩子，纳兹这样随意用来刺激培养……
　　算了，人类的伦理道德可不能拿到虫族里面去思考。
　　周恒自己吃虫肉的时候还吃得很开心，很香呢。
　　“还有基因改造技术，母亲你跟我来。”
　　纳兹推开了第三扇门。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 够重

　　第三个房间是由成百上千个牢笼组成的房间（屋顶与地面不是），牢笼大小相等，内里有各种生物，除了虫族之外还有野兽，鱼，人类，满满当当的缀满了四面墙面。
　　纳兹在这实验室转了圈，自豪的说道。
　　“秋水仙素能抑制植物有丝分裂，破坏纺锤体，使染色体停滞在分裂中期，并使染色体加倍，也可以使有丝分裂间期的DNA复制时发生基因突变，是植物类的基因突变剂。”
　　“动物之中也有类似的基因突变方式，最简单的就是核辐射，这能撕裂 基因链的辐射能导致生物体从基因处产生变异，不过我们不用去做核辐射这种百分之九十九点九九九九九都得不到好结果的实验。”
　　纳兹身边飞出了三颗完美级别的哲人石。
　　“巴别塔内也有成体系的基因催化剂，同样以培养胚胎的方式对我们所有的实验目标进行培育，联合巴别塔内本就有的实验资料，我能在二十年内，将基因诱发工程全部攻关。”
　　周恒环视了一圈周遭的实验品，说不可怜是不可能的，但圣母不能当饭吃。
　　周恒由衷的赞美道。
　　“厉害。”
　　纳兹躬身。
　　“不，这是我应该做的。”
　　纳兹走到了基因突变实验室的另一扇门口，也不打开门，就握着门把手，对着周恒说道。
　　“究其而言，不论是胚胎培养，还是活体生物诱导异变，都是需要长时间消化的技术，对于我们现在的种族来说，最重要的还是在短时间内提升战斗力，所以……”
　　纳兹拉开了房门，一直巨大的人形虫子走了出来。
　　人形虫子先在周恒面前跪下，起身之后全身涌出一阵阵属于生命能量的光芒。
　　周恒不明白这只虫子这种表现的意思，便看向纳兹。
　　“是这样的，母亲，生物器官的装换之中，凡人与低级虫子，低级兽类的移植是最基础的课程，在上面，就是异化者身体器官的装换。”
　　纳兹走到了人大的虫子身边，还拿着手拍了拍这只虫子。
　　“由弗利耶捐献内脏，我们已经给这只下级虫族撞上了一个生物能量炉，再用器官移植的手术移植到了这只低级虫子身上，将他打造成了一位能临时动用 生命能量的战斗单位。”
　　“不单单如此，我还思考着将精神异化者的大脑，强化系异化者的心脏，控制系异化者的脊柱拼接到不同的虫子身上，相信在不久的未来，我能拼接出一个拥有强化系的体魄，控制系的控制力，召唤系的召唤物，精神异化系的感知，总之集所有异化者的优势于一身的拼接虫族。”
　　周恒咂舌道。
　　“那岂不是无敌了？”
　　纳兹脸上浮现出一丝尴尬。
　　“那个，就以器官移植的极限来说，拼接出来的生物，最高也就临界危险种（白银种不到）的程度，而且因为排异反应的问题，哪怕有免疫排异反应的药，也会大幅度缩短拼接物的寿命。”
　　纳兹拍拍身边的人形虫子说道。
　　“更不要谈每个生物的拼接器官是有极限的，所以在巴别塔的资料里面，巴别塔的生物学家们很早就放弃了生物拼接技术的研究，转而向另一个方向去研究了。”
　　纳兹走入了人形虫子出来的门内。
　　“母亲你跟我来。”
　　周恒跟了上去。
　　这房间之内是一片黑暗，这黑暗也不知道是什么构造，强如周恒，精神力也在这黑暗之中举步维艰，看不到多远的地方。
　　一直走了五分多钟，纳兹停步在了一排向上的楼梯前。
　　周恒深深的看着这一片楼梯。
　　如果没记错的话，这里应该是……
　　“这是柯所谓的，通往神域的阶梯。”
　　纳兹抬着脚向第一阶阶梯踩了下去，但脚掌落下了一半，又缩了回来。
　　并不是其他什么原因，仅仅是畏惧，畏惧到连第一阶阶梯都不敢踩上去。
　　“穷极整个巴比伦时代无数的智者精英的智慧，将柯和泫所有精力都托付进去的巴比伦最顶级的技术。”
　　纳兹后退了一步。
　　“我已经叫弗利耶尝试过了，他只是让分身上去走了几步，就失去了与本体的联系，又叫着艾伯特过来，他说这地方的阶梯是通往更高维的世界的地方，他上去的话，可能都回不来。”
　　这点周恒倒是清楚。
　　“柯带人上去的时候，好像是说牵着人的手的。”
　　纳兹问了句。
　　“柯带人上去干什么？”
　　周恒一怔，随后不可思议的说道。
　　“把凡人，化为异化者？”
　　纳兹朝着阶梯更上方看了上去，可入目之处尽是黑暗。
　　“器官拼接早就被巴别塔的生物学家们放弃了，他们选择了一个更复杂，但也更简单的方法来强化人类的身体。”
　　纳兹指着面前的黑暗阶梯。
　　“高维物质操控。”
　　“母亲，你控制过‘莫比乌斯环’，‘克莱因瓶’，那你知道高维的世界下，我们这些三维生物是什么样子的吗？”
　　也不等周恒回应，纳兹就笑道。
　　“我听说，在四维，甚至更高的维度，我们人类就像一片片积木，虽然这么说有些难以理解，但在那些世界里面，我们应该是另一种存在方式，再以这种方式进行物质控制。”
　　纳兹满带敬畏的说道。
　　“就该是巴别塔能将凡人完美转化为异化者的真正原因了。”
　　纳兹握拳在胸，用力道。
　　“我们虫族一定要将这种技术掌握住。”
　　娘咧，这小虫子在说什么。
　　“然后，让母亲进入巴别塔的最高层。”
　　周恒又一怔。
　　纳兹看向周恒，头顶上两根触须摇动的欢快。
　　“兰斯特和我说过了，巴别塔的最高层通往神域，只要有位面坐标作为连接点，就可以打开一扇门，从这扇门出来，就可以成为超凡种。”
　　因为小眼珠子的事儿，纳兹不知道自家母亲会怎么看自己，反正不管怎么样，向自家的母亲展示自己的价值总是对的。
　　不单单是虫族未来的生物科技发展，甚至连进阶超凡种的道路都给自家母亲准备好了，这一份价值够重吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 真是个笑话

　　周恒的脸色没有如纳兹预料的激动起来，反而慢慢的沉重了下去。
　　怎么说呢。
　　超凡种什么的太危险了。
　　周恒很清楚，柯第一次打开位于巴别塔最高一层的广博之门是直接将当时最辉煌的巴比伦文明给灭了传承的。
　　这么远的先不说。
　　就几天前，达尔文也是在眼前进入了那扇生命树之门后死掉的，达芬奇的言语之中也表示过自己也是死在过这一扇门后的。
　　就算达芬奇，达尔文还不够莽，活该死在门后。
　　奥西里斯呢？
　　这位强大到创造一个世界的强人还不是跪在了门后，最终被自己吞了精气神，走向了最终的终焉。
　　由这么看，其实柯已经非常厉害了，至少他是活着从门后出来，成为了真正的超凡种的。
　　但这世上就不能看那些成功者，毕竟成功者的脚底下，更多的还是失败者。
　　“超凡种什么的，先放下吧。”
　　周恒转身。
　　“没有其他东西给我看了吧？”
　　纳兹满脸不解的跟在 周恒的身后。
　　成为超凡种可是历代虫母最高的进化目标之一，每每提起总能让每一代虫母激动，哪怕是伊芙，不也是为了成为超凡种连种族的未来都赌上去了？
　　自家的这一代母亲是怎么回事儿，好像半点也不关心成为超凡种的事儿。
　　不关心也就不关心吧，最重要的是，小眼珠子那一档子事儿。
　　要怎么罚给个道道啊。
　　跟在周恒身后出了门，纳兹咽着唾沫，提心吊胆的偷瞄着周恒的侧脸。
　　和之前一样，周恒不发一言，不说一话。
　　纳兹头皮发麻，一路到了实验室外，纳兹忍不住了。
　　“那个，母亲？”
　　周恒脚步不停。
　　“怎么了？”
　　纳兹的脑袋低的都快和脖子呈九十度角了。
　　“关于，周明……”
　　周恒怒道。
　　“这小×兔×崽子，干不好事儿也就算了，TM还给我添乱，不行，越想越不爽，晚点再打他屁股一次，不把他打成**，我就跟他姓。”
　　好像，没说到重点啊。
　　纳兹艰难的提示道。
　　“母亲，是我们没看好周明。”
　　周恒这才像是想到了一样，恍然道。
　　“你不说我还忘了，你们这群兔×崽×子，这么多虫，居然连一个孩子居然都看不好。”
　　纳兹立马跪下，惶恐道。
　　“请母亲处罚。”
　　“算了，算了。”
　　周恒无谓道。
　　“虽然出了点意外，但终究没有走到最差的结局，周明那家伙，真要发起疯来也确实拦不住，你们尽力了就好。”
　　周恒从纳兹身边走开。
　　纳兹忙起身拦在了周恒的面前，又马上跪下。
　　“不能算了，哪能算了！”
　　纳兹大叫道。
　　“母亲说了我做不到，那就是错，不论什么借口，错就是错，要是有错不罚，母亲未来怎么治理种族，其他虫族执行任务又怎么尽力，就算是走形式主义也好，请母亲罚我，重罚，半点也轻不得。”
　　说的好像有点严重啊。
　　只不过……
　　周恒挠了挠头。
　　“那个，怎么罚？我不清楚规矩啊。”
　　纳兹接话道。
　　“体罚，降职都有，母亲，我建议……”
　　周恒摇摇手。
　　“处罚这种事儿你熟，你们自己选吧，我还有点事儿要做。”
　　纳兹侧过了跪着的身体，同时说道。
　　“我一定会安排出让母亲满意的处罚的，一定。”
　　周恒心里叹了口气。
　　这群虫子什么都好，就是太认真了。
　　不过认真在大多数情况下都是优点，尤其作为一个种族领导者的时候。
　　周恒走到了地下城的后花园，一脸尴尬的安德鲁迎了上来。
　　周恒对着安德鲁点点头，就看向了自己的虫母之躯。
　　之前因为吞噬了大手人脸的能量，自家的小虫子从幼生期到了成长期，身体从十几米变为了半公里还多些。
　　这一段时间下来，既吞了达芬奇的能量，又吞噬掉了整个奥西里斯。
　　这条原本能在后花园放下的虫子体型已经变大了十倍，达到了整整7公里身长的程度。
　　后花园已经彻底容不下小虫子，安德鲁就是过来扩充后花园的。
　　周恒慢慢的走向了这一具身体，并没有感觉到饥饿，食欲什么的，周恒越靠近这虫子，感受到的就只有困倦。
　　这虫子想睡觉，事实上这虫子也在接连不断的打着哈欠。
　　安德鲁在周恒身后解释道。
　　“母亲，您要第一次蜕皮了。”
　　“蜕皮？”
　　“嗯，成长期会有三次蜕皮，蜕皮成功之后就是成熟期的虫母了。”
　　安德鲁满目期待的瞥了眼周恒的虫母之身。
　　“这才过了多少时间，母亲就度过了幼生期，又开始蜕皮了，相信不久之后，母亲就将拥有最完美的虫母之躯。”
　　最完美的虫母之躯？
　　伊芙那样子的，百公里长的身躯？
　　你这是歼星舰呢，还是生物体？
　　不过虫子蜕皮之后似乎都会有变化的，自己的这具虫母之躯。
　　周恒拍了拍大肉虫的身躯，这一拍大肉虫就忍不住了，哈欠不打了，直接就闭上眼睛呼噜噜的睡了。
　　花园响起一阵阵像是雷鸣的呼噜声。
　　周恒啧啧出声，不愧是自己的分身，这睡觉打呼噜的声音和自己当初还是男儿的时候有那么一点相似。
　　“安德鲁，麻烦你照顾我的虫母身躯了。”
　　安德鲁躬身道。
　　“这是我应该做的，母亲。”
　　周恒走向了自己的卧室，先去洗个澡，再睡个觉，顺便看一下梦境世界。
　　阿努比斯将奥西里斯的所有一切都投入到了梦境世界，也不知道这个世界具体发生了什么事儿。
　　另一边。
　　唐军找到了一脸颓废的纳兹。
　　纳兹瞥了眼唐军。
　　“有事儿快说。”
　　唐军尴尬的挠挠后脑勺。
　　“那个，你那个安排的人类内奸，被我杀了。”
　　纳兹哦了声，没反应。
　　一个人类而已，一个奎恩而已，哪比的上自家的母亲的话重要。
　　死了就死了。
　　唐军惊讶道。
　　“你不生气吗，我都准备好挨骂了。”
　　“我现在没心情管那个玩具。”
　　纳兹走离了唐军。
　　自家母亲把处罚的权柄给了自己，这可不是好心，纳兹自觉现在是不下狠手也不行了。
　　他必须向自家母亲展现出自己的忠诚。
　　纳兹身后的唐军耸耸肩，感叹道。
　　“奎恩，你真的是个笑话。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 苏醒

　　“周是虫母，你说她配不配？”
　　“只不过是个棋子罢了，居然越来越嚣张了。”
　　“纳兹那货还真是选了个不讨喜的傀儡。”
　　唐军满脸嫌弃的表情一闪而过。
　　……
　　接着是脑虫纳兹面对面的场面。
　　“我希望你能跟你们谈谈虫族未来繁衍的问题，来美国的营地吧。”
　　“应约而来，还请表明心意。”
　　……
　　再是虫族领地，与虫族近卫虫交流，弗利耶站起来叫道。
　　“你这是自寻死路，女人。”
　　……
　　最后是在一颗虫卵中苏醒，纳兹伸出手将自己从虫卵中捞出，说道。
　　“你已经是只虫子了。”
　　因为这一半的虫子，奎恩以为自己受到了一部分虫族的信任。
　　是的，她总该在虫族里面，有了那么一些些的影响力。
　　结果，都是谎言。
　　不管纳兹，不管唐军，还是那位真正的虫母。
　　从头开始，都是谎言。
　　自己被人玩弄在手心还自以为是。
　　自己自以为聪明却反被聪明误。
　　然后死了。
　　奎恩永远记得唐军朝着自己挥出一拳后，逐渐黑暗下来的视野。
　　不能够，不允许。
　　自己还有野心，自己还有没完成的事儿，不管是报仇也好，不管是往上爬也好，自己，都不能在这时候死。
　　要活下去。
　　要活……
　　脸上感觉到有人拍了拍，眼睛下意识的微微睁开，奎恩的视线慢慢映入了几张脸。
　　这几张脸兴奋道。
　　“快过来，快过来，这地方还有一个幸存者。”
　　密集的脚步声过来了，奎恩看到几个人拖着自己，从各色石块之中拉了出来。
　　一个中年人惊讶道。
　　“外国人嘿，我们这乡下地方居然还能见到外国娘们。”
　　一个年轻人呸了声。
　　“老张，嘴巴放干净点。”
　　老张傻笑着挠挠头，这时候又有一声叫喊声传出。
　　“这里还有个活人，来人救命。”
　　老张和年轻人立马跑了过去。
　　奎恩艰难的靠到了一堵破碎的墙前，一个老年人走到了奎恩的身边，递出了一瓶矿泉水。
　　“姑娘，渴吗？”
　　奎恩接了过去，一口气就把水喝了干净，老人又拿出一个吃了一半的馒头。
　　奎恩来者不拒，两三口把馒头吞下了肚子。
　　吃饱喝足，奎恩有了力气，便转着脑袋往四周看。
　　很简单的环境，就是一片地震后的废墟，大量的幸存者到处奔走救人。
　　不，不是……
　　奎恩拍了拍自己的脑袋，自己不是在冥河边上吗，不是被唐军袭击了吗？
　　自己都知道了虫母的身份了，唐军没理由放过自己啊。
　　就算因为某些不可思议的理由放过了自己，这地方……
　　奎恩抓住了面前老人的衣袖，着急的问道。
　　“这是哪儿，我，我在什么地方？”
　　老人诧异道。
　　“这里是华诞国益阳市和煦村啊。”
　　奎恩完全没听过这个地名，不过看老人说中文，反正是中国人就是了。
　　“这里，这里，发生了什么？”
　　奎恩的问题让老人悲戚上脸。
　　“发生了什么，还能发生什么，昨天晚上一颗大流星飞了下来，明明不知道隔着多远，我们这村就震了，什么都没了，房子，山，土地，能毁的都毁完了。”
　　老人吸了吸鼻子，眼眶红了。
　　奎恩完全没听懂老人话，不过是在中国的就可以了，她还可以回美国，她还有虫族的情报可以说。
　　一个新生的，弱小到都不敢把自己的存在说出来的虫母，只要让自己国家的高层知道，国家肯定会不惜一切代价去将这只虫母抓过来，以此来控制虫族。
　　奎恩恶狠狠的想着等到把周恒抓起来之后，自己应该怎么调教，凌虐这只虫母。
　　她要看着唐军，纳兹，弗利耶这些玩弄她的家伙们看着她玩弄虫母的时候，满脸痛苦又无可奈何的样子。
　　拯救活动一直持续到了晚上。
　　幸存者们围成了一圈，一些年轻力壮又没受多少伤的年轻人们找来了些食物，炖煮成一锅，没人分了些下去。
　　奎恩一边吃着晚餐，一边到处询问谁有手机，询问的结果令人失望，有手机的人不少，但没有信号。
　　奎恩只能忍下了心焦，等待中国政府过来救援的再思考和外界联系的问题。
　　晚上就在一众伤员与幸存者的闲聊中慢慢过去，奎恩实在不想和这些粗人聊天，就找了个借口离开。
　　走了几米，肚子突然一痛，尿急。
　　奎恩偷摸摸的走到了一个角落，拉下裤子就开始放水。
　　水放到一半，奎恩就听到了一阵悉悉索索的声音，废墟的夜晚极其安静，这本该是极小的声音在安静的环境之中却极清楚。
　　奎恩脑袋朝着声音来源处看了过去。
　　这一看差点没把奎恩的魂吓出来，她看到了一只大蜘蛛，有人脑袋大的大蜘蛛。
　　这大蜘蛛可怖的复眼在奎恩脸上转了圈，正当奎恩即将惊叫出声的时候，蜘蛛一转，走到了一具已经确认死亡，但从废墟里面挖出来的尸体身边。
　　蜘蛛挖开了尸体的嘴巴，然后爬了进去、
　　无数的恐怖故事，恐怖电影的情节在奎恩的脑海中闪过，当然这个恐怖仅仅只限于吃人时候的血腥。
　　这不是个地震吗，怎么震出了这么恶心，这么可怕，这么不符合生物学常理的怪物？
　　接下来更要命的事儿发生了。
　　在巨大蜘蛛爬进人类尸体之后，尸体的手指勾了勾，几秒后，尸体突然直起了上半身，脑袋还朝着奎恩看了过来。
　　星战，外星人，地底魔物，还是生物武器？
　　如果刚才只是对于血腥的厌恶的话，现在就是畏惧了。
　　吃人和控制人是两个不同等级的恐惧。
　　吃人可以理解，控制人那就是未知了。
　　奎恩的嘶号声已经酝酿在咽喉，同时也做好了战斗的准备。
　　结果直起上半身的尸体说了句。
　　“我是一号。”
　　奎恩咽喉里的话喊不出来了。
　　居住在尸体内的一号慢慢的起身。
　　“我怎么，还活着？”
　　一号不解的摸摸自己的脸，又朝着四周看看。
　　“这里又是什么地方，奎恩小姐，咱们不是在冥河的吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 零食

　　奎恩对虫族的观感很不好。
　　如果以前对虫族还有那么一点好感与野心，被唐军戳破了最后一层膜之后，好感就成断崖式下跌，如果可以，奎恩恨不得成为超凡种，一脚踩死一个虫族。
　　不过感情是一回事儿，理智是另一回事儿。
　　哪怕对一号有多厌恶，奎恩心里还是泛起了嘀咕。
　　一号在这儿干什么？
　　虫族已经把最后一层膜给戳破了，唐军也已经动了手了，她这个被欺骗者显而易见已经没了价值。
　　更重要的是，就算要再继续欺骗，哦不，哄骗她下去，抓到虫族拷问威胁，再加下毒恐吓一系列的手段就行了，一号犯得着一脸迷糊，好像完全不知道现在发生了事儿的样子吗。
　　吞噬了一具人类身体的一号起了身。
　　老虫子左右各看了几遍，诧异道。
　　“这里是什么地方？”
　　奎恩提着裤子起了身，小心翼翼的回答道。
　　“中国啊。”
　　一号指着一块掉在地上的商店招牌说道。
　　“这地方绝对不是中国。”
　　奎恩朝着这个照片看了眼，这照片上写着一摞字，这字和汉字有点像，但绝对不是汉字。
　　一号沿着废墟走了几步，又找到了几块招牌，招牌上同样是和汉字有点像，但绝对不是汉字的字。
　　一个照片写着这些文字还可能只是店家中二，但好几个都写着这种文字，就说明本地的文字就是这种。
　　奎恩不解道。
　　“不可能啊，这地方的人我跟他们聊的时候说的都是中国官方语言啊。”
　　一号皱了皱眉，老虫子也很疑惑，在过去和伊芙在人类世界游历，不说人类世界每一个角落都走遍了，但好歹稍微有点文明的地方都是见过了，但现在看到的文字。
　　怎么说呢。
　　老虫子从来没看到过。
　　“等，等一下。”
　　奎恩突然朝着一个方向跑了过去，那地方有几个人，奎恩与这些人说了些话之后想这些人要了手机看了看。
　　之前奎恩向其他幸存者要过手机，因为一看没信号就还了，手机界面没多看，现在手机屏幕一看，手机软件底下写着的app名字确实
　　是有点像汉字，但绝对不是汉字的文字。
　　偏偏与幸存者聊起天来则是字正腔圆的官方中文。
　　一种微妙的感觉进入了奎恩的心里，这位美国上校想到了很多只有在电影里面的情节，便抓住了手机的主人，询问手机里面有没有世界地图一类的软件。
　　很幸运，有。
　　在奎恩不断的恳求下，手机主人一脸不解的打开了世界地图。
　　奎恩只看了一样就如遭雷击，失魂落魄的走到了一号附近。
　　只不过见到一号的时候，奎恩一抖精神，生龙活虎，无比精神的冷声道。
　　“你们虫族能耐啊，到了现在都还想骗我。”
　　一号一脸错愕。
　　“骗你？”
　　奎恩怒道。
　　“纳兹骗我可以当虫母也就算了，现在被拆穿了你们有把我虏到了这地方，以为我会被你们欺骗吗，你有种现在就杀了我，不然你们虫族做的一切，我都不会相信。”
　　一号越发的错愕，纳兹欺骗奎恩的事儿老虫子知道，但后面的话老虫子就听不懂了。
　　毕竟他是在唐军戳破那层膜之前就死了的，根本不知道自己死后发生了什么。
　　不过想想奎恩刚才是跟人交谈，看过手机之后才发疯的。
　　老虫子也跑到了最近的人群之中与人攀谈起来，毕竟是走过全世界的聪明虫，社交能力已经点满，再加上一号复活的身体是本地人，与幸存者们相熟，一来二去就聊得熟悉了。
　　不过十几分钟，一号便跑了回来。
　　他明白奎恩的话的意思了。
　　“那个，奎恩小姐，不管你怎么想，又怎么以为，总之，我们应该是来到另一个平行世界了。”
　　这地方的人说的确实是官方中文，从五官与身体结构看也是黄种人的样子，但一号跟本地人聊下来，他们根本不知道什么中国，只知道自己的国家叫华诞国，是亚热带上的一个小国。
　　地球上没有华诞国，于是一号再与这些人聊其他国家，得来的结果让虫惊讶，原本地球上的地理历史都不在这个世界上，原本的世界有七大洲五大洋，这个世界只有五大洲六大洋。
　　原本的世界有联合国五常，这个世界只有三个最强国三足鼎立，各自占据一个大洲，相互之间摩擦不断。
　　这显然已经不是过去的世界了，虽然不知道怎么来到这个世界，但是穿越这件事儿已经可以板上钉钉了。
　　奎恩一脸不信。
　　“你们这些虫子最会骗人，我把话摞在这儿了，我是绝对不信穿越，平行世界这些说法的，你们演多少戏都没用。”
　　一号哭笑不得的摇头。
　　看来在自己死后，纳兹的欺骗计划已经破产，这娘们也是被背叛欺骗的太彻底，现在歇斯底里了起来。
　　这时候劝是没用的。
　　一号转过了身，又去和点起了篝火的人群攀谈去了。
　　奎恩恨恨的哼了声，刻意朝着远离一号的方向走了过去，在那儿也有一群幸存者，奎恩很自然的融入了这群幸存者，也不多和这些人说话，奎恩就找了个干净的地方，和一群伤员躺在一起，疲倦来的比想象的更快，奎恩很自然的阖上了眼睛。
　　不知道睡了多久，黑暗中奎恩感觉到有人拍了拍自己的脸。
　　眼皮微微睁开，奎恩见到了皱着眉的一号。
　　一个女人在晚上，还是从睡梦中见苏醒后看到一个男人在自己身上会有什么想法？
　　奎恩想叫，一号眼疾手快的压住了奎恩的嘴巴，冷声道。
　　“别吵，我是来救你的。”
　　奎恩推开了一号的手，怒道。
　　“我有起床气的。”
　　一号小声的呸了句。
　　“有气等晚点再发，你现在快点起来，这附近有危险的东西，我们快点跑。”
　　奎恩一愣，刚想说话，奎恩就感受到一副画面映入了自己的大脑。
　　画面的中央是一只如同史莱姆一样不断变化着身形的怪物，这怪物抓住一个死人，正慢慢的咀嚼着。
　　这只怪物的周边，废墟上，街道边，角落处到处是这种怪物。
　　一号着急道。
　　“我们被这怪物包围了，现在不跑就只能给这些怪物当零食了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 不远处

　　这老虫子又想骗我。
　　奎恩的脑海不假思索的就蹦出了这句话。
　　一号也是个心细的，奎恩表情一变，一号就看得出奎恩想换什么姿势了，于是怒道。
　　“爱信不信，要留下当食物就自己去当吧。”
　　一号急匆匆的起了身，朝着黑暗深处跑了出去。
　　本对奎恩没什么好感，但怎么说也是一同到平行世界的沦落人，拉一把也是情理之内，结果对面不领情那就没什么好说的了。
　　傻子在哪儿都该死。
　　只是一号跑了几步，就听到身后传来了脚步声，奎恩在身边跑了出来。
　　并不是对一号信任什么的，奎恩只是想看看一号在玩什么花样，虫族还能拿出什么动作。
　　约莫跑出了几十米，清淡的月光下，奎恩总算是见到了一号之前给自己传递过来的精神画面中的史莱姆怪物，这怪物正从废墟之中一一个个抓人出来，再吞噬，吞噬之后一动不动，像是坐地消化。
　　至于没在废墟中找到人类尸体的，则是一个跟着一个朝着一号，奎恩方向围拢过来。
　　它们数量极多，速度却慢，一号左绕右拐便从这些怪物的围攻之中绕了出来。
　　一号，奎恩绕了出来，其他安睡的活人就没这么好运了，奎恩时不时从身后听到一声声撕裂黑夜寂静的惨叫，随后便是一片接着一片的惨嚎。
　　奎恩心里一紧。
　　从知道这个世界与过去的世界不一样的时候，她其实就有点疑惑，如果这一切都不是真的，那么虫族为了欺骗自己，是不是太用心的。
　　不过因为之前被纳兹骗的太惨，以至于见到一号之后，奎恩下意识的还是将现在的异样归类在欺骗上面。
　　偏执与愤怒总会随着时间渐渐消散，尤其是对于奎恩这样的智者来说。
　　“诶？！”
　　跑在前方的一号突然神情一顿，随之狂喜上脸。
　　“这地方果然有政府军。”
　　留下这一句话，一号朝着一条路跑了过去，奎恩跟了上去。
　　这条路上面有大量的史莱姆怪物盘踞着，见着一号，奎恩过来，史莱姆们扭动着身体缓慢的压上了路，只是没挪动几步，黑暗之中就亮起了许多道光芒，紧接着是连成一片的枪械声。
　　一号，奎恩立马侧过身子，躲在一片掩体后，在他们身前的史莱姆们被暴雨般的弹幕撕裂。
　　等弹幕声落下，一号大喊道。
　　“这里，这里，这里有幸存者。”
　　黑暗中传出坚定的回应。
　　“走出来，抱头站好。”
　　一号，奎恩从掩体后走了出来，双手抱头，没蹲下。
　　黑暗中几道柔和的光照到了一号，奎恩两人的身上，一队全副武装的军人走了出来。
　　站在最前的一位对着身边的一个军人点点头。
　　“老张，幸存者交给你吧。”
　　“知道了。”
　　名为老张的军人走到了奎恩，一号身前，其他的军人则是朝着另一个方向走了过去。
　　“身份年龄我也不问了，有什么问题跟着我到军营再说吧。”
　　老张朝着一个方向动动下巴。
　　“跟我来。”
　　一号，奎恩两人（虫）跟上了这位军人的脚步。
　　一号给了奎恩一个眼神，奎恩撇撇嘴，嘴脸却堆起了看起来很难看，很勉强的笑容，走到了军人身边问道。
　　“那个，这位张先生，我们这里发生了什么？”
　　张姓军人叹息一声。
　　“东洲北边落下了一块流星，震动了大陆架，整块大陆都发生了地震，其他几个洲都也发生了海啸，火山喷发等一系列的问题，科学家们说这次的流星不得了，再大一点就是灭世了。”
　　奎恩装出一份伤心的模样，眼眶内还渗出了大量的泪水。
　　“那，那我们……”
　　军人坚毅道。
　　“一切有国家，这地方会重建起来的，所有活着的灾民国家绝对不会弃之不顾。”
　　说着，军人拿起枪械朝着不远处的一团史莱姆打了几枪，史莱姆应声化作一团粘×稠的液体。
　　一号等枪械声停了才问道。
　　“这些怪物。”
　　“流星打碎了大陆与地下城的间隔，很多地下的怪物跑了出来，现在整个东洲的国家都在讨论怎么应对这份地质断层。”
　　一号挠挠头。
　　地下城？
　　一个没听过的词汇，不过毕竟是平行世界，这里面有什么风土人情都不意外。
　　又有一个部队在前面走了过来，这次不单单是几个全副武装的小队，还有一辆军用皮卡车，越野车上没几个军人，倒是有不少的幸存者。
　　张姓军人马上跑到了这支队伍前，与这只队伍商量了下，将一号，奎恩送上了皮卡车，自己则是跟上了一支新的队伍，继续执行救援任务去了。
　　当跟着一号坐到了皮卡车的无车顶后货箱，奎恩心底最后一点疑惑也去了，便慢慢的挪动到一号的身边，无奈且悲愤的说道。
　　“看来我也死了。”
　　一号是在自己眼前死的了，自己晕倒前最后的记忆是唐军挥过来的拳头。
　　现在两个人（虫）在一个地方，很显然是死亡的时候一同穿越到了一个新的世界。
　　奎恩对虫族的仇恨很深，但到了另一个世界再讨论仇恨这种事儿就未免太矫情了。
　　一号嗯了声，身子却站了起来，朝着皮开车开的方向看了看，不远处有一大片灯火通明的营地。
　　营地还在造，帐篷一个个的搭建起来，来来去去的军人极多。
　　皮卡车停在了营地的入口。
　　几个把守的军人确认了了下皮卡车驾驶员的身份之后便让了开。
　　皮卡车驶到了一片新搭好的帐篷前，几个早就等待着的护士，医生迎了上来，抱伤员的抱伤员，清理的清理，肚子饿的，帐篷不远处还有几个厨子正在搬出一大盆一大盆的馒头，榨菜。
　　之前皮卡车上的伤员还算安静，现在一到安全地带，哭声，惨嚎声，安抚声不绝于耳。
　　奎恩偷摸摸的找了几个护士聊，又跟医生掰扯几句，最后又到厨师 那儿拿了几个冷掉的馒头，一叠榨菜，本想叫一号过来吃饭，但是到了一号身边，一号却说了句。
　　“我有点事儿要做，要先离开这里，奎恩小姐你要是愿意，就在这儿等我回来，不愿意先离开也没关系。”
　　说完也不等奎恩询问缘由，一号就钻入了黑暗之中，消失了。
　　走出了军营的一号疑惑的望着头顶高悬大日的苍穹。
　　他觉得自己的脑袋是不是出问题了，他居然在这个平行世界感觉到了自家母亲的存在。
　　而且就在不远处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 毁灭人类

　　周恒落到了地面。
　　身边是一片废墟，身体内的话。
　　抖了几下身体，周恒又感觉到了进入艾姆谢特的世界的时候那种无力感。
　　倒没有像是艾姆谢特那个时候能力丧失的那么彻底，但精神力衰弱到了只能到身周十米左右探索，力气的话。
　　周恒蹲下身子，两只手抓起了一块绝对有一吨重的石块。
　　挺吃力的，力气差不多是一吨左右，强化系黑铁种里面都算是垫底的。
　　不过按着唐军教的《太初丹经》走了几步，周恒就感觉到自己的小腹腾起了一道极为稚弱的热流。
　　生命能量倒是可以流淌。
　　但还是莫名其妙。
　　从艾姆谢特那儿接过了梦境世界之后，周恒已经能无碍的在当时的世界使用能力，甚至因为被吞噬的世界是依附在自己的精神之内的关系，周恒能够操纵这些个世界内所有的人或事。
　　现在的话别说是操纵世界，对于这个世界万事万物的感知都失去了，甚至连自身的能力也被压制到这个地步。
　　阿努比斯这个老王八蛋到底在自己的身体内做了什么？
　　身边突然响起了一阵响动。
　　周恒转头一看，就是一只软乎乎，半透明的史莱姆朝着自己挪动着圆滚滚的身体移了过来。
　　啥玩意儿啊，梦境世界什么时候有这东西了？
　　犹豫间，史莱姆突然一跃，软乎乎，圆滚滚的身体直接包裹住了周恒。
　　消化液淋了周恒一身。
　　也不多话，周恒张嘴就是一吸。
　　正准备消化周恒的史莱姆一滞，随后像是爆裂的气球一样，圆滚滚的身材迅速的干瘪下来。
　　史莱姆是干瘪了，但消化液还是挂在了周恒的身上。
　　周恒满脸厌恶的看着全身上下黏糊糊，又恶臭的消化液。
　　“CNM，一言不可就丸吞，这个世界恶意这么深的吗？”
　　好在不远处有一条干净的河流，这河受地震影响断成了好几段，周恒找了条还有水流的地方脱光了衣服，进入河流后拿着河流的水清洗着身上的粘液。
　　期间有好几头史莱姆出来，这回周恒学乖了，在史莱姆进来之前就直接吸成了史莱姆干。
　　身上的粘液清洗的很快，衣服就没这么简单了，上了岸的周恒一脸厌恶的看着自己已经被粘液染满的衣服，想了想，周恒走到了废墟处，吃力的将一块块的建筑残碎翻开，希望能找到几件还算干净的衣服。
　　运气有些好，搬了大约十几分钟，周恒就看到了一个虽然已经被钢筋混凝土块压裂，但尚算完整的衣柜，少年兴冲冲的打开了衣柜。
　　笑容一瞬间就凝固了。
　　衣柜里面全是女装，而且是相当清凉的女装，从小裙子到OL服，从洛丽塔服到小巧的连衣裙，下面的小柜子还有从白到黑的一整套的丝袜，从镂空到蕾丝边一整套的内裤。
　　就连高跟鞋，水晶凉鞋都有一整排。
　　一个女人从头到脚的衣服这个衣柜都有，尽善尽美，任君选择。
　　周恒暴怒。
　　这不是逼着自己穿女装吗？
　　这才来到这个世界几分钟，已经感受了这世界的恶意两次了！
　　正好一件衣服从身边递了过来。
　　周恒眼睛一亮，接过了这套衣服，接过了之后突然想到了什么，周恒机警的一转头、
　　少年看到了一个长相年轻英俊的年轻人。
　　嗯，一个女人在不着片缕的情况下看到男人的时候应该做什么？
　　好像都是捂着要点，然后大声叫流氓的样子。
　　周恒可不是扭捏的小女生，做不来这样，就只是侧过身子，将重要的几点遮住，然后恶狠狠的瞪着身边不知道什么时候冒出来的男人，拳头已经握紧，就等这个男人说出恶心的话，然后教育一下这个男人非礼勿视的道德有多重要。
　　结果男人说了句。
　　“我是一号，母亲。”
　　周恒僵住了。
　　一号挪着头打量着周恒的身体上下，将每一寸都收入了眼底。
　　一号脸上不由的勾起了几丝笑容，一号可不止一次听过伊芙对于自己身材的怨念，前面各种事儿接踵而来还来不及看，现在没什么重要的事儿，认真一看。
　　这一代的母亲身材真好诶。
　　应该是伊芙梦想中的身材了。
　　周恒后退了一步，少年也管不上身上有没有衣服了，就惊讶道。
　　“一号，不是，你，你不是死了吗？”
　　一号干脆把自己的裤子也脱了下来丢给周恒。
　　“母亲你先把衣服穿上吧，我的事儿我晚点会给你说清楚的。”
　　周恒忙穿上了衣服，穿的过程中朝着满是女装的衣柜看了眼。
　　女装，呸。
　　接下来便是交流。
　　周恒将自己吞噬了艾姆谢特的能力，被阿努比斯送入了所有的奥西里斯存在的事儿全部说了。
　　就剩下一条内裤的一号思索了片刻。
　　“我知道了，我和奎恩死后应该也进入到了奥西里斯的能力范围，阿努比斯把整个奥西里斯送入到母亲的梦境世界的时候也将我们送入了。”
　　周恒不解道。
　　“怎么送入的？”
　　一号摇摇头。
　　“怎么送入的，我们的死亡和奥西里斯能力的关系什么的不重要，重要的是。”
　　一号指了指脚下。
　　“这个世界是什么？”
　　周恒挠头道。
　　“我也想过这个问题，荷鲁斯跟我说过，他的父亲越过了那扇门之后走向了一个奇怪的方向，最终以自己的肉体，精神，灵魂，一切的一切化作了冥界，那个冥界。”
　　“好像是在阿努比斯的帮助下成为了一个真正的世界。”
　　一号明白了。
　　“母亲你怀疑这个世界也是一个真实的世界？”
　　周恒立刻摇头，手指指着自己的脑袋道。
　　“是就好了，我在进来这个世界的时候能清楚的感觉到这个世界是在我的精神深处的，我的精神扶着这个世界飘荡，只不过这个世界我并无法用我的精神力控制就是了。”
　　一号拍了拍脑袋，又思索了一段时间，最后摊手道。
　　“那行吧，既然母亲也到了这个世界，我们先把这个世界探索一下，还有……”
　　周恒突然咳嗽了声，这一声咳嗽本来没什么，但一咳嗽，就有一条拇指大的东西飞了出来。
　　不是痰，而是一条肉色的小虫子。
　　周恒与一号同时瞳孔一缩。
　　这虫子他们两个都认识，虫母之躯的幼体。
　　一号话题一转，打趣道。
　　“还有顺便在这儿壮大虫族，顺便毁灭一下人类，征服一下世界好了。”
　　ps：人类VS虫族。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 说服

　　壮大虫族？
　　毁灭人类？
　　壮大虫族可以理解，但毁灭人类什么的。
　　就穿着一条内裤的一号凑近了周恒，蛊惑道。
　　“不是什么很难理解的事情吧，既然母亲是这个世界的拥有者，现在这个世界逃出了母亲的掌控，母亲不该以拥有者的身份，把这个世界要回来吗？”
　　周恒像是看着疯子一样看着一号。
　　“可这个世界具体怎么样，有什么防护力量我们都不知道，更重要的是。”
　　周恒指着自己的脸。
　　“我现在连黑铁种的异化者都不如，你就叫我去征服世界，你知道人民警察端过多少登基称帝的白痴了吗？”
　　[img=581，135]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/cae615e9-21df-4f0f-8636-14ed28ac7db0.jpg[/img]
　　[img=580，81]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/6199c02e-2e22-4349-ad1e-cb0bce6b4e2f.jpg[/img]
　　[img=575，144]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/ce529d24-c9a7-46e5-a996-3c4245bff4a9.jpg[/img]
　　ps：人民警察的战斗力真是爆表。
　　一号哈哈大笑。
　　“谁说现在就要去征服世界了，凡事都该目的深远，再徐徐图之，方能根基深重，波澜不动。”
　　一号握拳在胸，目光慢慢的凝重。
　　“我六十年前游历人类世界，发现那时候的人类世界的文学，电影里面的反派动不动想征服世界，想要地球成为他个人的脚盆。现在呢，人类的长辈也好，年轻人也好，尽都妄想一些美女倒贴，天降横财的故事，要不就是想当个死宅，被大量妹子围绕着混吃等死这种没价值的人生。”
　　“不论是文学作品，还是影视节目，反派当个黑帮头子就满足了，控制几个政府高层就算很可怕了。”
　　“在这个认知不断扩大的时代，人类的眼界反而在缩小，甚至他们失去了所谓的大野心与大动力，人类就是如此的无趣且柔弱。”
　　“我们虫族可不一样，就让这群卑劣的连征服世界这个伟大的梦想都遗忘了的种族看看，真正的强大者需要的目标是什么。”
　　一号满眼灼热的看着周恒。
　　“跟着我一起征服世界吧，母亲。”
　　怎么说呢，周恒觉得混吃等死的虫生其实很幸福，要是来个白富美包养那就是梦中的生活了。
　　但现在看一号激动的胸口都在不断起伏的样子。
　　拒绝似乎很没道理啊。
　　“先等我足够强再说征服世界吧。”
　　一号笑着点了点头。
　　“母亲，这附近有个军队的营地，那地方奎恩也在，我觉得这个女人可以利用。”
　　周恒皱了皱眉。
　　“奎恩？那个美国上校，她怎么也在这儿？”
　　一号懒得解释这么多，就说道。
　　“先别理会这个，奎恩是个对于权势非常有欲望的女人，现在又是在另一个陌生的世界，我觉得我可以培养奎恩进入这个世界的政治高层。”
　　“然后……”
　　一号眼眸之中厉光一闪。
　　“内奸永远是最可怕的进攻手段。”
　　周恒真的佩服一号，这征服世界八字都还没一撇的情况下，一号就已经开始想把奎恩埋入人类高层当内奸了。
　　“不过现在的话，母亲，你要不留在这儿一段时间，藏好自己，我去人类的军营打听一下这个世界的常识。”
　　周恒哦了声。
　　一号自信满满的起了来，朝着人类军营走了过去。
　　周恒离着人类军营不远，一号花了一点时间走到了人类军营，因为一号就穿着一条内裤的原因，看守的军人盘问了会儿一号，等几个志愿者拿来了一套衣服让一号穿上之后才允许一号走了进去。
　　沿着记忆走回到了奎恩所在地，这个女人正和医生，志愿者一起救助伤患，分派粮食，分到后面，奎恩干脆做起了人员调派的工作。
　　毕竟是军方参谋部出来的参谋官，还是最厉害的那几个，奎恩一坐上这个位子，原本混乱的救助活动一下子就井井有条了起来。
　　一号拿了一份食物之后找了个隐蔽的位置坐下，小口小口的吃着馒头榨菜。
　　同时不忘与周围的人攀谈。
　　老虫子的交流能力是大师级的，加上周围的人也没防着老虫子，老虫子很快就摸清楚了这个世界更详细的势力分布。
　　首先这个世界有五大洲六大洋，五大洲是东南西北中五洲，其中南北中三洲各自有一个超级强国，其他的东洲，西洲则是小国的联合体。
　　其次这个世界异化者是能出现在主流社会的，哪怕小孩子都知道这个世界上有一小撮超过凡人的超凡者，当然与X战警这些超能力被主流价值观排斥的电影不一样，在这个世界异化者几乎是公认的上层阶级，一出生就注定了与凡人分开。
　　还有最最重要的一点，这个世界精神异化系，召唤系，控制系，变身系的异化者与凡人比和地球的差不多，都是1：50000，就强化系不一样，数量高到了令人咂舌的1：1000。
　　这个世界是被强化系异化者把持的世界。
　　老虫子很快就得出了这个答案。
　　约莫等到了午夜十二点，已经建立了一个救助程序的奎恩打着哈欠回了来。
　　老虫子刻意凑到了奎恩的身边，等奎恩躺下后问道。
　　“你想在这儿留下来吗？”
　　困的睁不开眼睛的奎恩嗯了声。
　　“都现在这个状态了，我不在这个世界找个身份，好好做上去怎么办？”
　　一号讽刺的笑了声。
　　“做上去？虽然我对于你们人类的政治不是很感兴趣，但我也知道人类的政治体系想要爬上去，尤其是你这样毫无根基的人想要上去可能性无限接近零。”
　　奎恩睁开了眼睛，放在地上的手慢慢的撰紧。
　　在美国的时候，她是名校出身的高材生，天生就半只脚迈入了美国高层，再加上后续的卓越的功勋，让奎恩在二十五岁的时候就成为了校级参谋官。
　　现在呢？
　　一个毫无根基的底层受灾民众，没有任何的人脉资源，说不定等这次战斗结束，政府随便给个劳动集中型工作，让奎恩不至于饿死就行了。
　　“你需要帮助。”
　　一号的语气之中满是诱惑，手上更是捧出了一颗完美品质的哲人石。
　　当初这几颗哲人石是镶嵌在一号身体内的，一号剥离了绷带之后，这几颗哲人石就随着一号共同化作了飞灰，现在在新的世界复活，哲人石虽然还在，但一号却发现这几颗哲人石好像沉眠了一般，怎么发布指令都没有反应。
　　没反应就没反应吧，反正哲人石悬浮在手上，慢慢转圈的样子还是挺唬人的。
　　奎恩死死盯着一号的手掌，一号猛然握住，等再张开之后又迅速消失。
　　“不知道你有没有感觉，来到这个世界之后，你的力气变大了。”
　　奎恩一皱眉。
　　“就大了一点而已。”
　　力气再大，见了枪械还不是得叫爹。
　　“嗯，这样说吧，我刚才在吃饭的时候运转了一下生命能量，地球上的强化系异化者只有在白银种的时候才能拥有，但我现在能运转了，我就想，我们是不是就和一般的穿越者一样，是特别的。”
　　这话有意思。
　　奎恩睡意顿消，慢慢的支起了身子。
　　“特别的？”
　　“对，特别的，如果不单单是我，连你都能运行生命能量的话，这个特别的就可以确定了。”
　　奎恩立刻道。
　　“生命能量怎么运行，教我。”
　　一号咧嘴一笑。
　　“这地方不方便，跟我出去，我教你。”
　　奎恩偷摸摸的与一号出去了。
　　生命能量的运行方法很简单，就是配着呼吸，动作来感受体内的能量，当初还是男孩子的周恒只呼吸了一个所谓的周天，就能感觉到小腹有点发热。
　　如今的奎恩差些，呼吸了两次大周天，才能感觉到丹田处有一丝热流涌出。
　　同时这股热流又与体内的某个感觉交互。
　　熟悉的感觉流淌到了全身。
　　奎恩下意识的操纵了一块小石子，这小石子动了动。
　　奎恩几乎都要忘了，自己曾经在纳兹的手下接受过基因改造，拥有了极微弱的物质控制力。
　　不过这种物质控制的感觉一闪而逝，剩下的就是那条热流沿着经脉行走，不过因为奎恩完全不懂接下来怎么操纵这点热流的原因，热流极快从身上消散。
　　“我，我感觉到了，是生命能量。”
　　奎恩摸着小腹惊讶不已。
　　一号满意的嗯了声。
　　“看来来到这个世界之后，我们应该是受到了某些馈赠，那么接下来获取权力就方便了。”
　　在这个世界异化者是公认的特权阶级。
　　“尤其是我。”
　　一号得意的朝着奎恩挑挑眉。
　　“我除了可以修行生命能量，还是一位精神异化者，虽然现在退步到了黑铁种都不如的状态，但精神力联系，小范围的精神力扫描还是没有任何问题的。”
　　强化系以外的异化者因为数量稀少的原因，更是特权阶级中的特权阶级，尤其是实用能力极强的精神系异化者更是受到各个 人类政府的欢迎。
　　奎恩脸上乐开了花。
　　什么叫天无绝人之路，什么叫柳暗花明又一村，本以为这辈子要在底层窝一生，本以为不知道要付出多大的代价，才能走到在地球的起点，没想到老虫子一出现，就有一条康庄大道摆在了面前。
　　剩下的，就是怎么朝着这条康庄大道安全的周下去了。
　　在奎恩没注意到的地方，一号眼角勾出了一丝丝戏谑的弧度。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 拆解吞尾蛇

　　一号又走出了军营。
　　可能是没有想过有人会逃跑的原因，军营的驻守十分松散，一号随便找了个口子，都没有军人阻拦就出了去。
　　沿着脑海中的感知走，不过几公里，一号就看到了蹲在篝火边上的自家母亲。
　　自家母亲也不知道这段时间干了什么，身边围绕着一圈的调料，篝火上串着一串类似海蜇的东西，正拿着刷子刷着油水，调料，浓烈的香气十米外都能闻到。
　　一号苦笑着走到了周恒的身边。
　　“母亲，我不是要你好好隐藏自己吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“可我饿了。”
　　说着，周恒将一串烤好的“海蜇”给了一号。
　　“尝尝，我亲手烤的。”
　　一号接了过去咬了口，浓烈的香气从嘴巴里迸发出来，在军营里就是榨菜下馒头，馒头是冷的，榨菜也是冷的，现在这热乎乎的东西一入嘴，一号都感觉自己的嘴巴都要被口水塞满了。
　　“好吃。”
　　一号一边咀嚼着“海蜇”一边疑惑道。
　　“这食材，口感好脆，爆出来的汁液也是如此鲜美，一点腥味也没，这是什么？”
　　周恒也拿了一串烤好的“海蜇”咬了口。
　　“被我吸干的史莱姆干。”
　　一号咀嚼着烤串的嘴巴一顿，周恒看了一号一眼。
　　“我已经吃过几串了，你看我有没有中毒？”
　　一号愠怒道。
　　“这不是有没有毒的关系好不好，母亲你什么人，怎么能吃这种不确定有没有毒性的东西。”
　　“好好好，不吃，不吃。”
　　周恒说是这么说，还是把手上的史莱姆干吃完之后再从篝火里扒拉出来一块被黄泥包裹着的团。
　　一号好奇道。
　　“这个是？”
　　周恒敲碎了黄泥团，露出了银色的锡纸。
　　“叫花鸡，这鸡不得了，追着我啄，老夫勉为其难弄死了它，顺便去附近的超市废墟找了一套的调料。”
　　周恒撕开了锡纸，浓烈的香气散开。
　　周恒满是迷醉的吸了口气。
　　“一号你不知道吧，为了找材料，我TM搬了一个小时的石头，搬的东西绝对超过一百吨，这要是卖苦力，一头猪都能买下来了。”
　　周恒撕了只鸡腿给一号，自己则是拿起了鸡身啃了起来。
　　一号咬了口鸡肉。
　　好吃，调料用的恰到好处，不与鸡争夺本味的同时还将鸡肉的香气烘托了出来，而且鸡腿之中每一根肉丝都附着了调料的味道，鲜香的让人放不下嘴。
　　一号赞叹道。
　　“好入味。”
　　周恒得意了。
　　“必须的，我腌制了三小时呢，腌制的方法还是我大爷教的，他一直说我这么好的天分，以后娶了老婆，老婆有口福了。”
　　一号呵呵的笑，撕咬着鸡腿的同时顺便也将这一段时间在军营里打听过来的事儿说了。
　　势力分布，每个国家的底力大小，异化者的特权，事无巨细说完，随后就说这个世界的历史。
　　“这不是地球，人类文明的发展也不一样，但就我打听来说，这个世界似乎像是将人类世界的历史打碎又糅合一样，地球上出现过的伟人这地方也有，一些典故历史也有，但更多是这个世界的原创历史。”
　　撕咬着鸡胸肉的周恒抬起头。
　　“就是类似于设定一样的东西？”
　　一号笑着摇摇头。
　　“设定是妄想出来的虚假之物，母亲以为这个世界的历史，生物都是假的吗？”
　　这话就很有哲学性了，周恒咽下了口中鸡胸肉思索了几分钟。
　　“这个世界只在我脑海里存在了几天而已，还有引起地震的流星，应该就是阿努比斯给我的奥西里斯之炎，正好这颗流星就是在今天刚刚落下的，也就是说，这颗流星留下之前，这个世界应该是不存在的，落下之后这个世界才有了能思考的生物，有了人类，有了国家，有了历史……”
　　“所以这个世界的过去都是被妄想出来的，类似于设定一样的东西。”
　　周恒觉得这很容易理解。
　　一号把啃完了的鸡腿骨丢到了一边，周恒又撕下了一只鸡腿给一号，一号摇摇手，同时开口道。
　　“母亲的想法也不算错，但我认识过一位科学家，他和我聊过一个与因果律有关的哲学问题，其内容是将一个宇宙设置为封闭的圆，有一道可以以无限提升速度的能量在圆的一点向宇宙做循环运动，当这能量依着无限提升速度的性质开始超越光速的时候，等到沿着循环的边回到原点的时候就会发生一件事儿。”
　　一号舔了舔满是鸡汁的手指。
　　“由于超光速带来的反因果律效应，这个能量会在出发之前就已经返回。”
　　这话有点复杂，周恒有点不明白。
　　“什么意思？”
　　一号解释道。
　　“母亲不用想的太复杂，用神话来解释的话，就是吞尾蛇，代表开始既是终结，终结既是开始，结局与开始扣死在一个环中，不对外进行交互，自然也无法被观测，无法证明其存在。”
　　“放在现在来说的话，就是母亲脑海之中的文明在诞生之前就已毁灭，而超凡种投掷下的奥西里斯之炎将这因果拆开了，于是吞尾蛇的开始与结束的交互断开，历史沿着直线平铺了下来，与外界进行了交互，于是可被观测。”
　　一号朝着流星来的方向看了过去。
　　“所以这一切都可以说是假的，因为文明在诞生之前就已经毁灭，但又可以说是真的，因为一旦这个文明能与外界交互，就会化为现实和历史。”
　　周恒怎么觉得一点都听不懂。
　　“反正，就是，就是超凡种做了很不可思议的事儿，对吧？”
　　一号嗯了声。
　　“这种反因果律的效用我在伊芙那儿听说过，我曾一度怀疑这种开始之前就已经结束的事件可不可以用‘莫比乌斯环’进行仿照，伊芙却告诉我，这不是一个层次的事情，‘莫比乌斯环’只是折叠时间，将本就存在的一切扭曲，而反因果律，则是要近乎无中生有，将不存在的东西变为现实。”
　　一号满目憧憬。
　　“超凡种果然没有让我失望，就凭着这拆解吞尾蛇，无中生有的能力，就已经高出上一代母亲不知道凡几。”
　　“所以，母亲你一定要成为超凡种！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 手机

　　又来了，又来了。
　　前一段时间说了要征服世界，回了趟人类军营回来的时候就说要成为超凡种，下次再回来是不是要开创一个虫族宇宙，把自己种族带到里面去。
　　“先别说这些连毛都没看到事儿了，一号，你跟我说了这么多这地方的事情，还说要帮衬着那个美国女人去当人类世界的高层，那我呢？”
　　周恒指着自己。
　　“我就在背后打打酱油，等你扫平人类世界再大摇大摆的走出来，接受你的馈赠吧？”
　　一号摇摇头。
　　“当然不，母亲现在身份比较特殊，而且也太过重要，不适合在人类世界游走。”
　　一号偷瞄了自家母亲的脸一眼，他稍稍懂一些人类的审美，又知道人类是种一年四季都会发×情的生物，自家的母亲现在正好变得极弱，万一被人抓了去。
　　虽然对自家母亲的脑袋很有自信，但架不住一堆饿狼一扑而上。
　　一号朝着地面指了指。
　　“母亲知道地下城吗？”
　　周恒皱眉道。
　　“是个游戏吗，不过我地下城没号啊，也没玩过。”
　　一号一歪脑袋。
　　“游戏？人类世界有这个游戏吗，哦不，不是这个意思，母亲知道这附近的史莱姆是怎么来的吗？”
　　周恒摇摇头。
　　一号解释道。
　　“就是从地下城来的，按这个世界的原创历史观来说，这个世界分有两个种族，一个是地上种族，在几千年前，地上种族被人类统一，还有一个就是地下种族，这个世界的很多神话与历史都与地下种族有关，而且地下种族十分强大，在过去地上种族就是一面倒的被地下种族屠戮，直到人类统一了地上，才勉强守住了陆地，现在几千年过去了，才开始向地下种族进发。”
　　一号上上下下的看着周恒。
　　“诶，母亲，你的虫母之躯呢？”
　　周恒张开了嘴，一条小小的肉虫从咽喉冒出了头。
　　说来也是奇妙，任何的东西进入咽喉都会有异物感，严重些还能引起呕吐，但这条虫子不管在哪儿，都像是身体上的一块肉，没有半点异样，于是周恒就把这虫子放在了体内。
　　一号满意的点点头。
　　“母亲应该知道的吧，虫母之躯成长的阶段需要大量的食物，其食物的量级哪怕以一个小国来说都是难以支撑的支出，我之前就在思考在占据到人类社会的政治高层位子之后应该怎么私底下给母亲准备一些食物，现在不一样了，既然有地下城。”
　　一号挑挑眉。
　　“母亲就去地下城，一边吞噬，一边成长，顺便培养虫族，我就先留在奎恩身边辅佐奎恩，等到她的地位稳定之后再来找您，陪您刷地下城去。”
　　周恒一抖。
　　“什么玩意儿，一号你的意思是我要放弃在人类世界游走，跑到一个没网络，没游戏，没床没房没人的地下世界刷级？”
　　一号嗯了声。
　　“很难接受吗？”
　　艹，你让一个享受够了现实世界福利的人去一个没有现代福利的世界和折磨人有什么区别？
　　别看那些穿越者在异世界过的有多爽，左拥右抱的，想想那些个穿越的世界没有空调，没有电脑，没有漫画，没有游戏，说不定连吃的东西都没现代社会的廉价快餐好吃，就这么想，穿越到其他世界跟地狱也差不多了。
　　所以自己……
　　一号见周恒脸上不愿，就加了句。
　　“不去也行，那就嫁人吧。”
　　一号朝着周恒眨眨眼睛。
　　“母亲到社会上找个上流社会的男人嫁了，我暗中操作一下，结婚一段时间后把那个男人弄死。”
　　周恒一滞，随后慌张的问道。
　　“嫁人？是骗婚吗？不上床那种。”
　　一号唾之以鼻。
　　“母亲你以为全世界都是傻子呢？不上床谁把你当老婆，不上床谁把你抱着，养着，当然要给那个男人生一个孩子，这样这个男人死了，你才能借着孩子的名义把男人的财产，人脉接下来。”
　　周恒怒道。
　　“一号你就这么想把我卖了？”
　　伊芙也是，海皇那里也是，这些有脑子的虫子就这么恨不得把自己给推出去给生孩子的？
　　有你们这么坑人的吗？！
　　一号反问道。
　　“我不把母亲你卖了还能怎么着，以前母亲身边有唐军，弗利耶，自己也是个个顶个能打的，在人类世界想怎么走就怎么走。现在呢，虫族就剩下我们两个了，随便来个警察拿把手枪都能把我们虫族给端了，就这样的情况下母亲你敢在人类社会乱走迟早也是要被人抓过去的那啥，那啥的，还不如就找一个来那啥，这样不但轻松，还有了个靠山。”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，好像也是这个道理。
　　少年就耸拉着脑袋，难受道。
　　“就，就不能隐瞒身份的同时，继续在这个人类社会留下来吗？”
　　一号扶额。
　　“母亲你怎么就这么心存妄想呢，你既然要在人类社会生活，或多或少都会与人接触，从理论上来说，你可以无限的将自己的存在隐藏起来，但只要有被发现的可能，迟早都将被暴露出来。”
　　“所以，摆在母亲面前的就两个选择。”
　　一号伸出了一根手指。
　　“第一，跟我回去，母亲也是异化者，再加上长得可以，我可以帮着母亲寻觅一两个好的对象，到时候嫁了，生了孩子，母亲在这个世界的地位也就巩固下来了。”
　　一号伸出了第二根手指。
　　“第二，去地下城浅比较安全的地方练级，等到虫母之躯长大，母亲也成长起来之后就可以出来了，至于母亲说的想接触游戏什么的。”
　　一号从怀里摸出了一个手机，这手机了不得，在军营内，其他手机都没信号的时候就这手机有信号，向其他人打听，这手机竟然是给异化者特制的手机，连通最高级的通讯卫星，哪怕在地下城都能有满格的信号。
　　更重要的是，这个手机的主人死了，是一个灾民从一具异化者死尸身上偷过来的，一号看准机会又摸了过来，然后再拿了一个死人的手机拔下手机卡换上。
　　“这手机母亲先拿过去吧，可以上网，手机卡的钱我会每个月打进去的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 观察者

　　周恒接过了手机，并没有密码，指纹锁什么的，按一下开机键就亮了。
　　亮了之后就微妙了，手机屏幕上都是些不认识的手机app，底下的app名字也全都是些莫名其妙的文字。
　　周恒脸色为难了起来。
　　“哦，对了，我差点忘了。”
　　一号拍拍脑袋，从周恒手上拿过手机，在设置上点开，换上了中文系统之后再退给了周恒。
　　说起来有些微妙，这个世界虽然和地球有着根本上的不同，但是地球的文化还是存在于这个世界的每个角落的，比如中文和英文在这个世界也是有一大批的受众的，这手机里面内置了二十多个语言版本，其中就有英文与中文的选项。
　　当然仅有中文和英文还是不够的，一号帮周恒选了几个中州国的视频网，小说网，新闻网，社交网，中州国说的语言是一种近乎于普通话但不是普通话的语言，文字就是彻彻底底的中文了。
　　相较起华诞国全网看不懂的文字，这中州国的网络就看得懂的多了。
　　再次接过手机的周恒松了口气，有了手机就代表与网络接轨，有手机就有电影，电视剧，各类沙雕视频看，就是……
　　周恒摇了摇手机。
　　“这手机多少电量啊？还有充电线呢？”
　　一号一笑。
　　“这点母亲放心，这手机是专门为异化者设计的，所以除了靠电网充电以外，生命能量也是可以充的。”
　　在这个世界异化者是公开的，又因为强化系的异化者数量极多，市面上有很多针对强化系异化者的黑科技装备，其中就有一些生命能量催动的电池，外骨骼装甲。
　　周恒手上这只手机就是能由生命能量充电的手机，只要生命能量不绝，手机就能无限续航。
　　这个世界的强化系异化者人手一只这样的手机。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“这么爽的吗，那我不是能无限使用手机看视频，浏览帖子还不怕没电了？”
　　“诶，等一下。”
　　周恒一拍脑袋，自己现在的生命能量好像还就是一股热流，虽然已经按着唐军教的《太初丹经》在体内运行，但要到生命能量外放还是需要一点时间的。
　　不过好像吞噬史莱姆可以加快这生命能量的成长。
　　所以事不宜迟。
　　“好吧，既然有手机就没什么大不了的了，我选一号你说的第二个选项，去地下层刷级去，等刷出来再来这人世界走。”
　　周恒正想问地下城怎么去，一号却打断道。
　　“地下城晚点去，现在还有更重要的事儿要做下对比。”
　　周恒问。
　　“什么事儿？”
　　“这个世界与地球世界的时间流速比。”
　　……
　　周恒感觉到自己被吸入了一个洞口。
　　黑暗覆盖了视野，又极快的出现了光。
　　少年满脸困顿的从床上起了来。
　　拿出手机看了看时间，记得是在五点零八分入睡进入梦境世界的，现在的话是五点零九分。
　　出来之前一号跟周恒说过，周恒在他们世界差不多过了五个小时，而地球这边的时间流速居然才过了一分钟，哦不，算上进入这个世界与出入这个世界的时间，可能一分钟都没有。
　　毕竟不是一个世界世界流速不同也是可以理解的。
　　周恒有点想告诉一号他这发生的事儿，但现在还不行，不单单是梦境世界与地球世界的时间流速比，还有地球世界与梦境世界的时间流速比要确定。
　　周恒拿出了手机玩了会儿“月圆之夜”（单机版），又出去吃了顿饭，在唐军的辅助下将体内生命能量运转了几个周天，仔细的询问了下《太初丹经》刚开始修炼的诀窍，唐军自然知无不言，甚至在周恒的要求下现场将生命能量在周恒身上流了段最基础的闭合曲线。
　　磨磨蹭蹭的磨到了午夜三点，周恒这才重新回到了床上入睡。
　　梦境世界进入。
　　黑暗侵袭，随后又是光芒绽裂。
　　周恒再次看到了一号。
　　一号疑惑道。
　　“母亲还不出去吗？”
　　“嗯？”
　　周恒一脸疑惑。
　　一号明白了。
　　“母亲是已经出去过了吗？”
　　周恒点点头。
　　“我在地球呆了十个小时了，怎么，在你眼里我没有离开过吗？”
　　一号点点头。
　　“是的，我就看到母亲眨了下眼睛，然后表情变化了些而已，连虫族精神网的感应都没有消失过，看来出去再回来是无缝衔接的。”
　　无缝衔接？
　　周恒一脸不解。
　　“无缝衔接？这不可能吧？可能是我消失的时间太短一号你感觉不到吧？”
　　就像这个世界过了好几个小时，地球世界才过了几分钟，也许周恒在外面的地球世界过了十个小时，这里也就极短的一瞬。
　　精神世界的时间流速相对于地球，地球的时间流速相对于精神世界可能都是不同的，这点必须搞清楚，无缝衔接和转瞬即逝的差距还是相当大的。
　　一号却是摇摇手。
　　“不不不，我想应该不是时间太短的问题，我前面跟母亲说过的吧，超凡种将吞尾蛇的开始与终结断开，再让吞尾蛇的身体与外界交互，交互的过程中，还需要一个条件才能使这个世界成立。”
　　一号伸出一根手指。
　　“观察者。”
　　周恒有些不明白。
　　“观察者？什么东西？”
　　“母亲听过薛定谔的猫吗，其内容就是将一只猫和一份放射性物质放在一只盒子里，一段时间后放射性物质有一半的几率衰变并放射出毒素杀死猫，同时也有一半的几率不衰变。”
　　“根据经典物理学逻辑，这两个结果之中必然发生一个，但在打开盒子之前，谁也不知道盒子里面的猫是活着还是死了。”
　　“这个世界也差不多，哪怕吞尾蛇被超凡种撕开，有了身为世界的一切基础，但他还是像那只盒子里的猫，处于存在与不存在之间的不确定状态，只有在打开盒子之后，也就是有母亲这个观察者之后，他才被确定是一个完整的世界，母亲不在的时候，因为观察者的缺失，他也是不存在的。”
　　周恒被绕糊涂了。
　　“什么存在不存在的，观察者不观察者的，一号能说的简单点可以吗？”
　　“简单的说法就是在母亲不进入这个世界的时候，这个世界是不运行，不存在，无法被证实的，进入了这个世界，开始观察，并确定了结果之后，这个世界才开始运行，所以母亲出去，进来是可以无缝连接的。”
　　ps：有人说把一号带出去，我说一下，一号是带不出去的，奎恩也带不出去，至少现在主角没办法把梦境世界的任何一件东西带出去，不然这就算是无中生有的能力了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 黑暗

　　一号你这话说的好厉害，但我还是很不明白啊。
　　“反正，反正一号你的意思是，我就是能无缝连接的回来对吧？”
　　一号点点头。
　　“是的，甚至我怀疑这整个世界都会因为母亲这个观察者的观察角度的不同而进行偏移，不过这些都是后话了，还是先把现在该做的做好吧。”
　　一号朝着周恒手上的手机看了眼。
　　“我也摸了一个人的手机，手机号就存入母亲的通讯录了，以后有什么问题，有什么想法都可以用手机联系，还有。”
　　一号起了身。
　　“母亲我带你去地下城看看，我已经向这地方的人问过史莱姆都是哪里出来的了。”
　　周恒闻言便起身，跟着一号朝着一个方向走了过去。
　　地震的晚上人不多，再加上周恒视力不差，偷摸摸的躲着人类军队走，很快便走上了一条小道，这道虽小，但史莱姆多，一路上周恒吸饱了肚子，剩下的史莱姆干都喂了小虫子。
　　这条路上约莫走了五六公里，就有连成一片的枪火声密集不断。
　　周恒陪着一号上了个高处，趴在地上朝枪火响声处看。
　　约莫半公里外，有一排的军人，十多辆军用车辆，军人与军车排成一排，猛烈的枪火在军车上方，军车车头左右交织着，枪械的前方是一排的史莱姆，有大有小，颜色各异，但不管什么史莱姆在人类强悍的热武器面前也不过就是盘菜，人类军队以不可阻挡的优势一点点的平推不断靠近的史莱姆们。
　　在周恒身边的一号开口道。
　　“这城市本来离着地下城挺远的，但地震蔓延了这一带，史莱姆就跑出来了，好像还说有一些通往地下城的暗道也出来了，母亲就在这附近找一个史莱姆涌出来的甬道进去，应该就能顺着路到地下城了。”
　　一号看了看时间。
　　“天快亮了，我得快点回人类军营去，母亲接下来你应该能自己处理事情的，我就不拖累母亲了，有什么事儿记得手机联系。”
　　毕竟是和伊芙一个等级的腹黑，一号相信带完了路，自家母亲肯定能自己解决接下来的事儿的。
　　说不定等下次自家母亲发短信过来，可不是求救，而是向自己炫耀已经完成了一整个虫族编队。
　　所以他决定了，敛下自己的关怀之心，让自家母亲自己发展，身为一个下属，当然知道怎么让自家的上司出彩，也知道怎么让自家的上司表现自己。
　　一号满带自信且得意的从周恒身边离开。
　　周恒愣愣的看着一号离开。
　　少年其实挺想要一号留下的，但一号说了，会每隔一个月给他充话费，还要在人类社会搏一把地位和权势，一号是有必须要做，而且和周恒不重叠的事儿的。
　　单刷就单刷呗，反正有什么问题手机联系。
　　周恒从制高点离开，绕着人类军队朝着史莱姆多的地方走。
　　这些史莱姆或许对青铜种的强化系异化者来说都是一些比较麻烦的对手，物理攻击很难有效，身上也有大量黏糊糊的体液，而且一堆上来就是不讲理的体重压制了。
　　但对于周恒来说，新型的自助餐罢了。
　　就是史莱姆吃多了就味道不好，口感黏糊糊的也算了，后面居然还冒出了一点点的腥味。
　　好在走到天色初亮的时候，已经吸得大饱嗝，体内的小虫子也吃史莱姆干吃的睡着了的时候，周恒看到了一个往外冒着史莱姆的山洞。
　　不多说，就走了进去，山洞内很黑暗，但对于有精神力扫描的周恒来说与白昼无益。
　　见到食物的史莱姆们迅速围了上来，周恒就是吸，不断的吸，不断的吃，饱了就找个安静的角落盘坐一会儿，靠着《太初丹经》里面的大周天运转加强消化能力，运转完了就继续进去。
　　也不知道走了多久，绕过了多少弯路原本昏暗狭小的空间豁然开朗，因为这段时间吞噬了成百上千的史莱姆的原因，强化了不少的精神力迅速在黑暗的环境中铺了出去，周恒最先扫描到了几具黏着史莱姆粘液的骸骨，一些看起来还很新的枪械，最角落的地方，有一个抱着武器，晕厥过去的男人，男人身上穿着军服制式和外面围杀史莱姆的军队一样，应该是华诞国的军人。
　　周恒思量片刻，默默走到了这个男人身边。
　　先在男人身上摸了摸，很快从男人的内衣口袋摸到了一张纸，摊开来一看，是地下城某一部分的地图。
　　这是好东西，虽然不知道自己现在在哪儿。
　　周恒再往着这晕过去的男人身上摸，可能是摸到了伤口的原因，男人呻吟一声，迷迷糊糊的道。
　　“嗯，我？”
　　周恒顿时就感觉自己的手被抓住了，但马上生命能量一卷，挣脱开了男人的手掌，从男人身上缩回了手。
　　男人惊讶道。
　　“武师级的超凡者吗，我，我是华诞国黑锋团第五小队长。”
　　周恒一皱眉。
　　这捡尸的尸不地道啊，老夫把你拔干净再送到外面救你一命不好吗，醒过来干什么？
　　“那个，超凡者先生？”
　　周恒的精神力进入了这位军人的脑海。
　　“这里，是哪儿？”
　　周恒抖了抖手上的地图。
　　军人立刻答道。
　　“是，是外滩第三地区附近，地图上用红色的×画出来的就是了。”
　　“你们怎么受伤的？”
　　“里面，里面有只超大号的史莱姆，我们的枪械无效，手榴弹也没用，逃出来的时候还遇到了史莱姆的伏击，后来，后来就我一个活了下来。”
　　也不是什么奇怪的剧情嘛。
　　话说大号的史莱姆好吃吗？
　　可别像外面的史莱姆一样又黏糊，又腥臭。
　　周恒先按到了军人的身体中，生命能量外放还不行，但用来治疗的生命能量还是够得。
　　尤其是亚洲体系的生命能量，最适合治伤。
　　没过几分钟，军人就一脸惊讶的起了来，伤没治好，只是已经治疗到了可以勉强活动的地步。
　　“你的地图我要了，治疗伤口就当是付费。”
　　周恒抖了下地图。
　　军人一脸激动，正想说什么，周恒已经翩然离去。
　　军人只能闭上了嘴，默默的走出了周恒刚刚进来的甬道。
　　一到外面，军人就忍不住倒在了地上，并拨通了自己身上的通讯器。
　　同时脱下了衣服，朝着刚刚周恒用手碰过的地方嗅了嗅。
　　和之前在空气中闻到的一样，是甜美的女人体香。
　　军人决定了，等伤好了再来这附近跑一趟，这个妞，他炮（泡）定了
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 起死回生

　　周恒打开了手机，在手机上找了个翻译软件，照着地图上看不懂的文字标识扫描。
　　精神异化者有点好，记性好，尤其刻意去记的东西便如照片记忆一样不会遗漏半分半毫。
　　等着手机的翻译软件将所有的文字标识翻译了出来，周恒一个个的将其对照上地图的角落，又找了个地方坐下来上上下下的看着地图的内容。
　　这地图挺大，摊开来怕有一米见宽，但内容说多也不多，说少也不少，从左上方的标记来看这只是地下城第一层的地图，而且只是一小部分的地图，但就是这一小部分的地图，里面有大量的危险地带提示，各色怪物领地提示，安全点提示。
　　也算是颇有用处了。
　　把地图折叠起来，周恒起了身，朝着空气中的味道嗅了嗅，周恒沿着血腥味最重的地方走了过去。
　　之前那位被救的军人说了他们遇到了一只大号史莱姆，小号的史莱姆吃多了，这大号的什么味道？
　　约莫走了一公里，周恒精神力就扫描到了两具血肉全无，就剩下黑黢黢的骨骼的人类残尸，这尸体握着一把不知名型号的冲锋枪，身上穿着已经被腐蚀的七七八八的衣服，从残碎的衣服样式来看，这尸体应该是华诞国的军人。
　　已经近了吗？
　　周恒将精神力拉长，以自己为中心迅速拉长成线，原本只有三十米的精神力扫描范围立刻延伸到了一百米。
　　再努力努力，一百米便变为了两百米。
　　两百米内除了几头相互厮杀的史莱姆就没其他东西了
　　再往前走了约一公里，周恒的精神力扫描突然扫描到了一片空地，这空地可能是长了些荧光植物的原因，环境内是有光的。
　　朝着空地处走了几步，周恒的精神力就摸到了一头巨大的史莱姆。
　　这史莱姆足有十米长，五米高的身躯，身体是绿色的，正不住的蠕动行走，动作之间不断有小块小块的液体从它的身上剥落，液体剥落之后在地面一弹，便是一头全新的圆滚滚，肥嘟嘟的史莱姆。
　　周恒摸了摸下巴。
　　这大号史莱姆和自己是同行啊。
　　同行是冤家。
　　周恒打开了火焰视界，朝着大号史莱姆看了过去。
　　只要这大号史莱姆能吸的动，周恒就准备上去吸了。
　　这一看就是一愣。
　　周恒看过各式各样的存在之炎，大部分的存在之炎都是极其相似的，只有某些强大的，特殊的生命其存在之炎才会呈现出特殊的形象。
　　就像灵体生物的存在之炎和人类的存在之炎不论是外形还是口感都是截然不同的。
　　当然这大号史莱姆要是存在之炎是周恒没看过的类型，周恒绝对不会感觉到惊讶，偏偏这大号史莱姆的存在之炎是周恒见过的，也吸过的。
　　奥西里斯之炎。
　　周恒永远不想想起自己是朝着奥西里斯什么地方吸了口，才吸出奥西里斯的能量的。
　　虽然吸出来的能量味道又浓，口感又好。
　　不过奥西里斯的存在之炎的特征怎么会出现在史莱姆身上。
　　存在之炎几乎代表了一个生物的一切了，物质身体，记忆，性格，灵魂，更深层次的自我都在这一团燃烧着的火焰之中。
　　如果这团火焰都是别人的……
　　等等，好像是说这地方落下了陨石，那颗陨石正好就是奥西里斯的存在之炎，是不是陨石下坠的时候，奥西里斯的力量传递到了这个地下城？
　　这头史莱姆是感应奥西里斯的力量而生的？
　　真是微妙的存在。
　　周恒拿出了手机，朝着一号发了条信息，将自己感应到的史莱姆的存在之炎说了。
　　约莫十秒之后，一号回了话。
　　一号：我明白了，我之前就在想这地下城是到底是怎么来的，现在看来，应该是奥西里斯的一切化成火球下坠，砸入了地下极深之后，这些存在又经历了一些微妙的化学反应，变为了无数怪异的生物，天长日久，这些怪物就开始进行了一系列的群居，争斗，最终形成了地下城。
　　这一片世界，都是奥西里斯力量的残余。
　　周恒：天长日久？这奥西里斯下坠才不到一天吧。等等，你好像说过，这是吞尾蛇效应？
　　一号：嗯，母亲可以这样理解，在那颗火球撞击到地面之前，奥西里斯的火焰就已经抵达地下城很久了，这个世界在被创造之前，也已经存在很久了。
　　结果在发生的成因之前，这就是反因果律效应。
　　周恒收回了手机。
　　好像有点懂了，总之这个地下城的生物应该是以奥西里斯的存在之炎分布出去的生命，也不知道这奥西里斯是什么东西，分布出去的存在之炎居然能够变为这些莫名其妙的东西。
　　等一下…….
　　周恒视线一转，看到了自己的存在之炎，在地球世界的时候，周恒自己的存在之炎已经有唐军一半的大小，这个世界的话，两根拇指大。
　　既然奥西里斯能够以自己的存在之炎分化诞生出这些怪异的生命。
　　自己是不是能够？
　　周恒分出了些自己的存在之炎，黑暗的石道中，周恒面前亮起了一团淡淡的火光，但这火光只亮了两三秒就突然消失。
　　Emmmmmm…….
　　好像之前也使用过存在之炎进行攻击，不过这种既浪费体力，能量，精神力，意志，又没有多少伤害的手段很快就被周恒放弃了。
　　当时抽出来的存在之炎也没有给周恒特殊用处的感觉。
　　所以自己不是奥西里斯，干不出这些莫名其妙的诞生生物的事儿吗？
　　再等一下。
　　周恒从怀里摸出了一条史莱姆干，这是被少年吸干后留下来的备用食物。
　　从接触虫母能力开始，周恒就一直把自己的吞噬种能力当做驱动虫母能力的能量炉来使用，相对于控制因果律，对于吞噬能力的开发一直都很缺乏。
　　哪怕是看起来极有发展潜力的异能融合，到现在也就是一个召唤系的召唤兽合成了出来而已。
　　吞噬种能力不该仅限于此，比如自己既然能吸能，那么……
　　周恒朝着手掌上的史莱姆干喷出了存在之炎。
　　干燥的史莱姆抖了下，随后慢慢的化开。
　　史莱姆，活了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 死灵法师

　　因为周恒喷出的存在之炎极少的关系，原本有半人大的史莱姆复活之后就只有拇指大小。
　　而且说是复活也不准确，周恒的精神力连上了手掌中的史莱姆之后，能感觉到这史莱姆就像是被电力驱动的机器人，能动作，能奔跑，能说话，但没有自己意志。
　　毕竟是周恒的存在之炎，史莱姆本身的一切，早已被抹灭。
　　不过这也是个很有趣的能力了。
　　周恒眼珠子一转，立马回头，走了五分钟返回到了之前看到人类尸骸的地方。
　　跪在人类尸骸面前，周恒朝着尸骸喷出了一小口存在之炎。
　　黑色骸骨的手指动了动。
　　借着是黑黢黢的眼眶冒出了两团极小的幽蓝色火焰。
　　周恒一脸吃惊的看着骸骨在眼眶发光之后慢慢的起了身，只不过这骸骨起身走了几步，就因为存在之炎耗尽“哐啷”一声碎成了一地骨架。
　　娘咧。
　　这是从虫母转职成死灵法师了？
　　那以后打架，是不是可以跑到墓地，朝着地底下的尸骸一喷气。
　　想想到时候一只只腐烂的手掌从地面冒出来的场面，未免也太爽了吧？
　　虫母的因果律控制是能牛逼，但哪比得上死灵法师一挥手，亡灵大军压境而来的魄力。
　　到时候再对固守的敌人大喊。
　　亡灵法师一个人，就是一支军队！！！！
　　周恒忍不住笑了声。
　　笑完之后又看了看手上的拇指大的史莱姆，可能是因为体型小的原因，这史莱姆到现在还活着。
　　周恒再朝着这只袖珍史莱姆喷了口算是大量的存在之炎，再走到巨大史莱姆的一百米外（隔着好几条路，好几堵石壁）放下了袖珍史莱姆。
　　袖珍史莱姆按着周恒的指示蹦蹦跳跳的靠向了巨大史莱姆的方向，因为体型小，袖珍史莱姆花了十分钟才到了巨大史莱姆所在的广场。
　　有几只小史莱姆围了过来，这些小史莱姆绕了袖珍史莱姆几圈，因为分辨不出这袖珍史莱姆哪里有不对的地方，又走开了。
　　袖珍史莱姆就这么靠向了巨大史莱姆。
　　巨大史莱姆仍在不断的分裂，对于身边的袖珍史莱姆毫无反应。
　　周恒操纵着袖珍史莱姆转了圈，这些靠着精神力也能做到，但这样操纵着死物去查看总有一些不一样的乐趣。
　　何况这只袖珍史莱姆还有一些用处。
　　绕完了巨大史莱姆，周恒就操纵着袖珍史莱姆撞入了巨大史莱姆的身上。
　　一瞬间巨大史莱姆的存在之炎包裹住了袖珍史莱姆的存在之炎。
　　周恒的存在之炎转瞬消失，连反抗的余地都没有。
　　这巨大史莱姆挺强的，看来不能硬莽。
　　周恒走离了巨大史莱姆所在地，根据地图显示走到了五公里外的一处有大量地下城怪物的地方，这地方与之前黑暗的地方不同，有光，很亮的光。
　　周恒也不知道这地方哪来的光，但这一片区域就是很明亮，还非常宽阔，哪怕站到一颗百米高的树上，也只能看到大片大片的植物覆盖着，植物长势很好，偶尔有几只看起来温顺的食草动物走过。
　　地下城有完整的生物链，而且不同的地方有不同的环境状况，在地图上就有峡谷，密林，盆地，悬崖，瀑布等一系列的提示。
　　最重要的，没人。
　　人类之前想过开拓地下城，但在地下城的人类开发区无一遭到了灭绝性的破坏，在尝试了无数次失败之后，除了少数几个传奇基地留了下来，人类放弃了地下城其余的永久防护基地，就只让小股精英部队深入调查，调查地下城的生态。
　　周恒从嘴巴里吐出了自家的粉色小虫子。
　　这一段时间以来小虫子吃饱了史莱姆干，又有周恒的生命能量灌输，已经从拇指大变为了小半只手大，从咽喉里爬出来的时候周恒总有种错觉。
　　自己是在玩深×喉。
　　而且是一点都不爽的深×喉。
　　不过深×喉确实没有爽的道理。
　　把半手大的粉色小虫子放到地上，小虫子抖了几下，紧绷之后松开。
　　周恒忙断开了与粉色小虫子的感知链接。
　　虫母是主动可以断开生育快×感的，只不过在自家领地的时候很安全，周恒就一直享受着这种生虫子的感觉，现在在其他地方，就不能这么肆意妄为了。
　　小虫子的屁股处慢慢的变大，褶皱的纹路松开，一颗颗拇指大的卵喷了出来。
　　不过喷了八颗之后，小虫子就发出了疲饥饿的呻吟声。
　　周恒苦笑，把身上的史莱姆干全部拿了出来，小虫子吃饱之后打了个哈欠，沉沉睡去。
　　周恒把小虫子重新吞入了身体，自己则是盘腿坐下，合上眼运起《太初丹经》的大周天，同时精神力在方圆一百米扫着，严密监视靠近的生物。
　　十二个小时后。
　　小虫子喷出来的虫卵之中一颗突然动了动，接着一只细长粗黑的脚从卵的外膜上刺了出来，然后是一只带满复眼的黑色虫头，虫躯。
　　一只身躯小，但八只脚张开有巴掌大的蜘蛛爬了出来。
　　运行大周天完毕的周恒睁开了眼。
　　此刻八颗虫卵全部孵化，八只长相可怕的蜘蛛围在周恒身边，黑色的复眼里面满是崇敬与服从。
　　与地球世界的虫族一个样子。
　　有个段子怎么说来着。
　　开局一个人，几只虫。
　　接下来就要种田了。
　　“找东西吃去。”
　　八只蜘蛛懂了周恒的意思，各自分开跑了。
　　一个丛林地带什么食物最多？什么食物最安全。
　　不是鱼，不是食草兽，也不是什么水果，可吃的植物，而是虫子。
　　蚊子，毒虫，蚂蚁，各色各样的虫子就是各色各样的蛋白质，而且蛋白质是牛肉的六倍，当然一般人类不会接受这种食物就是了，某位食物链顶端的传奇打野例外。
　　八只蜘蛛都是虫族之中狩猎的好手，成长又极快，只要有食物提供很快就能长大成人头大小，到时候狩猎一些小型哺乳类，去水底抓些鱼，又或者抓来大片大片的虫子给周恒的粉色小虫子吃。
　　小虫子吃饱了再继续生虫子。
　　生了的虫子再抓来更多的食物。
　　简直是永动机。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 询问

　　人类灾区营地。
　　刚从抢救一线下来的奎恩走入了一号所在的帐篷，帐篷里的灾民顿时将视线汇聚到了奎恩的身上。
　　一号放下了偷来的手机。
　　奎恩指了指身后。
　　“这地方的少校想见我们。”
　　一号挑了挑眉，用精神力联系道。
　　“这么快就把自己卖了？”
　　奎恩莞尔一笑。
　　“当然不会卖的这么快，矜持是提升身价的不二法门（精神力联系）。”
　　一号戏谑的摇头，身子却从躺着的状态起了来，奎恩转身朝着营地内部走去。
　　在最大的一个营帐前，两位全副武装的士兵挡在了奎恩的面前。
　　奎恩冷声道。
　　“是王和同少校要我来的。”
　　一位军人回应道。
　　“你先等一下。”
　　军人走入了营帐，不一会儿就出了来。
　　“是奎恩女士，楚翰先生（一号）对吧，王少校等你很久了。”
　　另一位士兵立刻让开。
　　奎恩回头看了眼一号，嘴角一勾。
　　一号同样还以一个微笑。
　　两人（虫）进入了这最大的营帐。
　　营帐内有一张桌子，几十把椅子，一些大型电子设备，还有三个肩抗校官肩章的校官。
　　其中最年轻的一个校官见着奎恩与一号，便满脸热情的迎了上来。
　　“哈哈哈，奎恩小姐，楚翰先生能来我们这帐篷，还真是让我们帐篷蓬荜生辉。”
　　年轻人朝着奎恩伸出了手。
　　奎恩握上了。
　　握完之后，校官又向一号伸出手。
　　“楚翰先生，久仰久仰啊。”
　　一号也握上了校官的手。
　　握着的手分开后，校官又转头向自己两个同事喊道。
　　“来来来，老胡，老赵，我给你们介绍一下，这位是刚刚在民众里面发现的超凡者，藏得可真好诶，要不是我们的医疗兵眼尖，根本没办法发现这两位。”
　　年纪颇大的胡姓校官点点头，一脸平和道。
　　“我们的医疗兵说了，他看到你用生命能量救人了？”
　　奎恩装作困扰的皱了皱眉。
　　这一个晚上以来，奎恩靠着一号教的《太初丹经》（虫族只有这一部内功）提炼了一丝生命能量，这能量极少极浅，也不能救人，但用上的话突然增加一些力气还是可以的。
　　于是奎恩就装作不经意间使用了这一丝生命能量来压制暴乱的病人，又正好被同为异化者的本地医疗兵看见了。
　　“那是错觉。”
　　奎恩的演技是影帝级的，不管是之前在医疗兵面前，还是现在在这位校官面前，此刻的微表情，微动作，都没有露出丝毫的破绽。
　　总之就是装出一副极力否认的样子。
　　另一位赵姓校官大笑。
　　“奎恩小姐你到底在否认什么，那位医疗兵在发现你的问题之后我们可是用精神能力者对你们进行监视了。”
　　赵姓校官看向一号。
　　“令人惊喜，没想到除了奎恩小姐之外，居然还藏着一位精神异能者。”
　　一号耸肩。
　　“我现在想控告你们偷窥我们隐私。”
　　在一号身前的王和同眨眨眼。
　　“什么叫偷窥隐私，我们只是在履行保护基地安全的职责罢了，两位都是战斗力非凡的超凡者，如果不搞清楚两位的身份，我们心慌啊。”
　　一号不屑道。
　　“我们的身份？从我们暴露出是超凡者的时候，你们估计把我们的底裤是什么颜色，有几条底裤都摸干净了吧，结果怎么样，我们的身份是不是很干净？”
　　一号附身的人是本地一个居民，名为楚翰，父母早亡，一个人生活。
　　至于奎恩，可能是随着奥西里斯之炎一同进入这个世界的原因，她有着这个世界的合法身份。
　　是国外来的模特，在这儿没什么朋友。
　　“对，很干净。”
　　王和同摊手。
　　“所以你们才会被我们请到这儿来，而不是秘密送到囚房，让那些恨不得把人活生生的折磨死的刑讯专家来拷问你们。”
　　奎恩装怒道。
　　“拷问我们，我们犯了什么罪，甚至在之前，我还帮助医疗兵救了不少人！”
　　赵姓校官摇摇手。
　　“不不不，我们的意思是，如果几位怀着不怀好意的目的接近我们，又或者是对我们有什么不轨的企图，那当然就是敌人了，但现在身份摸干净之后，不是敌人，就是朋友了。”
　　胡姓校官拍拍桌子。
　　“就不说这些废话了，奎恩小姐，楚翰先生，既然你们身份很干净，而且已经承认了自己是超凡者，那能让我问一下两位超凡者详细情况吗？”
　　奎恩不悦的哼了声，但还是说道。
　　“我大概是半年前觉醒的武师级超凡者。”
　　这个世界与地球有细微的不同，异化者因为广泛被主流社会接受，便从带有蔑视的异化者转称为超凡者（也有称异化者，超凡者是尊称，和您差不多），六大系的名号倒是没变。
　　至于等级称呼也是一样，只不过因为强化系的异化者数量太多，强化系异化者们自发的与其余的异化者分开，等级也从黑铁种到王者种分为了，武生，武徒，武师，武宗，武圣。
　　奎恩挺讨厌这个五个等级称呼的，从LV1～LV5不是更简单清楚吗？
　　但没办法，入乡随俗这种事儿谁都懂。
　　奎恩对面的三位校官俱都吸了口气。
　　生命能量是要到白银种（武师级）的强化系异化者才能诞生出来的，有些强化系异化者终其一生都不一定能够养出生命能量，但有些强化系异化者出生或觉醒就自带生命能量。
　　就像周恒一出生就是上位王者种级的吞噬者。
　　这种强化系异化者或许身体素质刚开始还和一般人差不多，但随着生命能量的修炼，他们的身体素质会水到渠成的跟上去。
　　不管现在的奎恩身体素质如何，只要能修炼生命能量，将来必然是真正的强化系白银种。
　　一号也接话道。
　　“黑铁级精神异能者。”
　　三位校官又看向一号。
　　这个世界异化者超过九成都是强化系，剩下的异化者理所然当的比烂大街的强化系更值钱。
　　王和同激动道。
　　“没关系，没关系，只要是精神异化者就好，我们国家能免费提供进化激素。”
　　一号冷笑道。
　　“我这还没说话呢，你这就要把我卖了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 思考

　　“什么叫卖了？”
　　王和同觉得一号对自己这方是不是有什么误会，怎么说话敌意这么深的。
　　“奎恩小姐，楚翰先生，时值国难，两位的日常生活也已经被地震破坏，等这次灾难结束，总归还是要生活下去的，两位不会想着隐姓埋名，将超凡者的能力全部隐藏起来，就以一个普通人的身份赚着普通人的钱，过着普通人的生活吧？”
　　后方的赵姓校官笑道。
　　“我们调查过，奎恩小姐是位二流模特，平日里到处走台，拍广告也就能拿一些微薄的收入，其中中介人，经纪公司还要抽去一大笔，生活虽不算艰难，但也不富裕。现在奎恩小姐的中介人，经纪公司在地震中该死的死，该走的走，奎恩小姐你未来的生活怎么办，再去找个经纪公司，拿自己的身体卖钱。”
　　奎恩脸上的犹豫表演的很好。
　　胡姓校官又对着一号说道。
　　“楚翰先生的信息我们也知道，一位父母双亡，需要早早出来养活自己的年轻人，平日里干着一些吃力不讨好的工作，养自己下去是没有困难的，但未来是没指望了。这次地震过后，楚翰先生这段时间建立的人脉与生活依靠都算是
　　栽进去了。和奎恩小姐一样，楚翰先生有没有想过你未来怎么走，跑到一个更发达的城市找一份饿不死自己，但能累死自己的工作活下去？”
　　胡姓校官摇头。
　　“这简直是暴殄天物。”
　　一号装作为难的举起了手。
　　“你，你们说的也对。”
　　一号的声音带着颤抖，还有一丝对未来的迷茫。
　　奎恩转过头看一号。
　　她已经觉得自己的演技很好了，但一号这老虫子附身在一个年轻人身上之后，不但本身老成矜持的气质没有流露出一点来，现在在一众人面前，居然把一个年轻人迷茫无措，又带着点对于权威的惶恐发挥的淋漓尽致。
　　这老虫子不去当演员真是可惜了。
　　“不过。”
　　一号深深吸了口气，又吐了口气，身上的颤抖慢慢的停了，但这样并没有让一号表现出的迷茫惶恐减少，反而加深了很多。
　　“我们需要时间考虑。”
　　王和同应和道。
　　“当然，我们也不逼人，两位无论什么时候都可以来找我，我们国家的部队永远欢迎两位的加入。”
　　一号看了奎恩一眼，两人（虫）走出了帐篷。
　　走出了十多米，一号脸上的犹豫，矛盾瞬间没了，说是面无表情也好，说是古井无波也好，总之奎恩无法从一号的脸上，肢体动作上看出一号任何的情绪与想法。
　　什么叫演员的自我修养。
　　这就是了。
　　“你这老虫子，有时候我真的在想，你到底是不是人。”
　　奎恩感慨道。
　　一号回应。
　　“其实论起来人类的感情很多我都没有，但我有这个。”
　　一号指了指脑袋。
　　“我很喜欢和聪明人做朋友，因为他们的行为能被理智解析，至于那些靠着本能与感性所驱动的蠢材，我只能说，他们很有趣。”
　　奎恩抱胸道。
　　“那我算不算聪明人？”
　　一号嘴角一勾。
　　怎么说呢。
　　奎恩能捕捉到一号的情绪了，但这情绪之中，欣赏，嘲讽，赞同，讽刺，平和混在一起，不过一个小小的动作，复杂的奎恩根本看不出一号内心中真实的想法。
　　好在一号说出了答案。
　　“算半个吧。”
　　奎恩一皱眉。
　　“我都只能算半个吗？”
　　“先知先觉是聪明人，后知后觉是半个聪明人，不知不觉是愚人，你就是后知后觉那一类，年轻的人类，你离所谓的智者还有很长的一段路要走。”
　　奎恩不服气了。
　　“我算半个智者，老虫子你呢？”
　　一号得意的一挑眉。
　　“我就厉害了，是智者之上的愚者。”
　　这老虫子的逻辑有点难理解啊。
　　“算了，算了，不聊这个了，老虫子你说我们什么时候同意加入本地政府比较好？”
　　“再过一段时间吧，这段时间他们大概会放置我们，让我们觉得他们不关心我们，等到这个时候，我就偷摸摸的去给本地的异化者管理机构打电话咨询。”
　　这老虫子和自己想的倒是一个路子。
　　商场上某个领域就只有一个设备供应商，那叫垄断，垄断者可以随意提高自己的商品价格，两个就不一样了。
　　异化者管理机构出场的话，如果军方想要招揽他们就要提价了。
　　“想法可以。”
　　奎恩手掌放到了一号的肩膀。
　　“就是不论加入异化者管理局还是成为军方的门生基因检查和身体检查是逃不过去的，我当然没问题，老虫子你？”
　　一号淡然道。
　　“虫族的脑虫多有进入人类社会学习人类社会传承的习惯，自然也有一套躲避人类检查的方法，只要不是把我彻底的解剖，我可以保证他们基因检查，血液检查，X光，CT，都无法把我的存在找出来。”
　　这虫族的特性还真是难以理解，不过一号不被检查出来也是一件好事儿，这老虫子聪明，能和聪明人合作做起事来往往事半功倍。
　　“不过我事先说一句。”
　　一号朝着三位校官所在的帐篷看了眼。
　　“华诞国是小国，是东洲大量国家之内一个不起眼的国家，如果我们在这个国家留下来，不论是未来提升的上限还是能获得的资源都将少到可怜。”
　　“一号你的意思是要我们去其他国家？”
　　“不，我的意思是华诞国既然是个小国，我们地位的提升就相对来说简单很多，去其他的大国，像是独占一洲的中州国那三个国家，恐怕我们都熬不出头，其间的利益取舍，好处坏处最好都想清楚，不然到了未来后悔就麻烦了。”
　　奎恩嗯了声，问道。
　　“那一号你有什么意见，又有什么趋向？”
　　一号走向了自己休息的帐篷。
　　“我没什么意见，这里又没虫族，对我来说什么生活不是生活，反倒是你，要是决定好了未来的计划就来找我，我跟着你的意见走就是了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 邀功

　　混沌中一条火龙游动。
　　从丹田起向着一条固定的路线游走，游走到底第三圈，火龙突然一滞，随即身形暴涨，火龙的腹腔一股一收，随即就向丹田上方一个点喷出一团火珠，火珠留下一条艳丽的焰尾停留到了一个固定的地方。
　　如大日高悬，驱散混沌黑暗。
　　周恒吐出一口气，淡淡的清光从这一口吐气之中散了出来，还有好几只黑黢黢的虫子喷到了地上。
　　三个月了。
　　生命能量从起初一丝丝到后面粗如拇指，再加上进来这个世界之前，已经向唐军这位已经练到太清境的虫子询问了一下刚开始学习的关窍。
　　流动的生命能量在三千个大周天之后总算是打造了出了第一个气窍。
　　虽然也就是到青铜种的强化系异化者的程度，但有了生命能量强化，不论是精神力还是因果律控制都得到了极大的提升。
　　周恒有种感觉，随着强化系能力的等级提升，自己其他能力也会陆续恢复到在地球世界的水平。
　　周恒睁开了眼。
　　这一睁眼，眼前就落下了大量黑黢黢的虫子。
　　精神力一扫，自己是盘坐在地上的，但不知道什么时候起，身上就爬了一层蚂蚁大小的小虫子。
　　放在一般人身上，这全身爬满虫子的体会大概也和恐怖片差不多了，但对于周恒来说，只是哼了声。
　　所有爬在身上的虫子立刻退下，又在周恒盘坐的腿前笔直站好，一块整齐划一的正方形静静的站着。
　　周恒从地面起了来，这地方很暗，因为是在地底，所以自己才能安心的入定，不用精神力扫描周围。
　　但有很多密集的声音，因为这地方有大量的虫子。
　　虫族内有很多功能性的虫子，像是能在地底下打洞的坑道虫，能吞噬虫族排泄物，但自己排泄的却是肥沃的土壤的巨噬蠕虫。
　　还有专门现在这里，专门用来打造地下空间的食土虫，这些虫子能轻而易举的钻到地下，平日里又以土壤为食，吃多了还能分泌一种能将土壤硬化，使其强度不下钢筋混凝土的分泌液。
　　这些虫子一向是虫族构架地下城的好手。
　　周恒这一段时间为了保证食物充足而生了很多狩猎蜘蛛之外，其余空闲就可能多的生这些虫子。
　　准备总是有用的，三个月下来，这些虫子在地下十五米挖了一个五米长，三米宽，三米高的地下室。
　　总的来说，虫族的发展是欣欣向荣的，只要时间足够，周恒就有自信在这地下城建立一个虫族军团，届时横扫地下城，再朝更下一层地下城进攻。
　　拍了拍身上的灰尘，周恒从盘坐的姿势起了来，这地下室的地面，墙壁，都爬满了密密麻麻的小虫子，看起来没有任何落脚点。
　　但周恒每迈出一步，脚下的虫子就自动给周恒让开一圈落脚点，抬起的脚后又围上来一群虫子。
　　地下室的东角落盘踞着一只正呼呼大睡的大肉虫，大肉虫的身边是一堆鸟，鸡，以及一些周恒认不出名字的小兽，这让大肉虫一睡醒就可以吃，吃完了再睡。
　　这有点像猪，且大肉虫长势比猪快多了，三个月的时间，原本周恒能吞进去的大肉虫现在已经长得足有半吨重。
　　不过这对于虫母之躯来说还是太慢了，当初吃了伊芙的身体，虫子直接就是十米起的身材，现在的小虫子也就三四米的样子，食量还在指数级的提升。
　　半大小子，吃穷老子，大抵如此了。
　　周恒走向了地下室的出口。
　　因为闭关坐定的原因，周恒在地下室修炼了一个星期的《太初丹经》，地下室阴暗潮湿，再加上自家那些小虫子在身上爬来爬去，身上都快发霉了。
　　周恒闻了闻身上的衣服味道。
　　嗯，一股甜腻腻的刺激性气味，还有土腥味，骚×味，这一切混合起来就是让人直皱眉的味道了。
　　以后坐定一定要警告周围的虫子不允许靠近自己。
　　地下室的出入口很快就到，阳光从周恒的头顶宣泄下来，很舒服。
　　只是从地下室出入口出来的时候，面前就落下了一只人头大的蜘蛛。
　　蜘蛛还在吱吱呀呀的叫着，八字脚在半空诡异的晃动。
　　周恒吓了跳，猛然后退了一步，但感受到人头大的蜘蛛从精神联系网传来的崇敬，欣喜的情绪之后，又突然想到这大蜘蛛好像是自己的孩子。
　　大蜘蛛吐着蜘蛛丝落了地，八只脚四只脚撑在身后，另外四只脚在半空之中挥舞了几下，随后一转身，朝着一个方向去了。
　　周恒跟着这只蜘蛛走了过去。
　　约莫走出了两公里。
　　周恒就看到了一片足有两张床大的网。
　　狩猎蜘蛛碍于体型的原因，主动狩猎也就抓些兔子，山鸡，鸟这类小型野兽，当然作为狩猎而生的虫族除了主动狩猎之外还有被动狩猎的能力。
　　被动狩猎很简单，就是几只狩猎蜘蛛合作，喷出一张网，这网粘性极强，韧性不低，等待着大型野兽入网，就是一顿大餐。
　　现在就有一头如犀牛一般皮糙肉厚的巨大野兽进入了这网，这野兽看起来挣扎过，蜘蛛网已经脱离了原地，周围还有大量的树木倾倒，不过蜘蛛网还是牢牢的束缚在这只大型野兽的身上，限制着野兽的行动。
　　大型野兽呼吸粗重，见着周恒之后还疯狂的挣扎了几下，但体力耗尽的野兽挣扎了几下之后就翻不动了。
　　几只蜘蛛爬到了这野兽的身上，毒牙刺入了野兽的眼睛，下腹，等一系列容易表皮比较薄的地方，这野兽生命力极强，狩猎蜘蛛把肚子里的毒液吐尽了野兽还在粗重的呼吸着。
　　周恒走到了这只野兽的面前，手上清气一裹，直接伸入了野兽被狩猎蜘蛛用毒液腐蚀成脓液的眼睛内。
　　只是随手一搅，这只野兽就咽下最后一口气。
　　几只狩猎蜘蛛支支吾吾的叫了起来，模样兴奋无比，还有几只蜘蛛围绕在周恒身边，像只小狗崽一样邀功，最大胆的一个凑到了周恒的脚边，拿着自己的脑袋蹭着周恒的小腿。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 衣服

　　嘛，这样子看起来是很可爱，丑萌丑萌的，就是这些蜘蛛身上的毛硬得很，蹭在腿上疼的不行。
　　周恒突然想起了小黑，这只脑虫蜘蛛可能还是幼生体的关系，体毛摸起来可就顺滑多了。
　　而且也比这些只知道狩猎的蜘蛛聪明多了。
　　周恒从犀牛样生物的眼眶里抽出了手，浓烈的血腥味散了出来，围着周恒转的蜘蛛停了动作，大口大口的咽着口水。
　　它们饿了，但不敢在周恒面前放肆，就只能大睁着复眼看着周恒手上的脑浆，血液。
　　有几个狩猎蜘蛛自制力差点，恶臭的口水从口器之中流了下来，趟到了地面上。
　　周恒侧过身，向这些蜘蛛发布了一个尽情食用的命令，蜘蛛们欢呼一声，纷纷爬到了犀牛样生物的脊背上，肚子上，口中。
　　一阵咀嚼的声响。
　　这些蜘蛛不是靠毒液融化猎物的内在的来吸取营养液的，就是直接吃肉的。
　　周恒坐到了一边，裹着手掌的生命能量一抖，手上的脑浆，血液便从周恒的手上流了下去。
　　“吱吱吱吱。”
　　两只大蜘蛛跑到了周恒的身边，各自用口器叼着一块肉，嘴巴里还发着奇怪的声音。
　　周恒能听得懂。
　　这肉好吃，是犀牛身上最好吃的部分，蜘蛛们不舍得吃，就留下来给周恒。
　　周恒扶额。
　　他有点不想说蜘蛛们的口器有点臭，而且这肉看起来就腥的很。
　　不过看着自己孩子闪闪发亮的复眼，周恒还是拿起了这块肉，朝着这肉一吸。
　　吞噬种能力真的是绝了，很多不知道怎么下嘴，怎么料理才能好吃的东西，一吸不但能感觉到美妙的滋味，还能有大量的能量入体。
　　这能量也不算是正常意义上的能量，周恒尝试过口渴的时候吸存在之炎，口渴就能消失。
　　见着周恒吃完了自己搬过来的肉，两只蜘蛛“吱吱吱”的欢叫一声，又跑到大型动物身上去吃肉了。
　　蜘蛛的食量不大，只吃了一点就打着饱嗝继续去狩猎其他动物了。
　　周恒走到了大型动物的尸体前，这尸体太大，搬不下地下室去，而且也没趁手的工具做切割。
　　想了想，周恒朝着这尸体吸了口气。
　　体内生命能量顿时暴涨，野兽的身体这是迅速干瘪了下去，不一会儿就碎成了一地粉末。
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　这不知道是什么的野兽吸起来居然有煎到恰到好处的牛排的味道。
　　再加上一号给的手机。
　　周恒拿出了揣在外套内口袋里的手机，华诞国说的是中文，写的是莫名其妙的文字，中州国说的是莫名其妙的文字，但写的是中文，而且文化与习俗有一点中国的影子。
　　最最重要的，这个国家网上有各种周恒看得懂的小说，漫画，之前在进入入定状态的时候周恒就找了本剧情十分有趣的漫画看着，只不过因为电量用完，自己的生命能量还不足，就只能暂时放弃手机，选择入定修炼。
　　现在一个气窍出来，生命能量暴增何止十倍，朝着手机一输入，手机就自然而然的显示出充电状态了。
　　周恒乐呵呵的找了个干净的地方看着漫画。
　　又有吃喝又有房子住，还有手机可供上网。
　　这地方跟旅游度假也差不多了。
　　看了十多话漫画，一只狩猎蜘蛛跑了回来，一到周恒身边就绕着周恒“吱吱吱”的叫。
　　它们又抓到了一只食物，而且肉质比刚才的大型野兽好多了，它们又不舍得吃，想给周恒吃头筹。
　　周恒沿着狩猎蜘蛛的方向将精神力伸了过去，之前几百米只能用线型扫描来获取视野，现在生命能量一强化，精神力也是暴涨，三百米内已经能无空隙覆盖，两公里内能够线型扫描。
　　于是在1.5公里外，周恒见到了一位少女被缠绕在蜘蛛网上。
　　这少女身上不断膨胀起些微的生命能量，但蜘蛛丝不论是韧性还是强度都极高，生命能量只是将蜘蛛丝撑大了些，其余的就做不到了。
　　这位少女就大睁着眼睛看着周围好几头不怀好意的蜘蛛在她四周绕着，恶臭的口水一滴滴的滴下来。
　　随着生命能量的消耗，越发没底的少女忍不住心中的恐惧叫了起来。
　　这世上死法很多，病死，老死，车祸死，意外死，但现在看着长相丑恶的蜘蛛流口水的样子，就能知道接下来的死法肯定是最可怕的那一种。
　　周恒处。
　　又能给自家母亲提供食物的蜘蛛兴奋的走到了周恒的身边，拿着脑袋蹭蹭周恒的小腿，大大的复眼盯着周恒。
　　周恒有些无奈的摸了摸狩猎蜘蛛的脑袋。
　　毛硬，扎手。
　　受到了鼓励的狩猎蜘蛛却兴奋的欢叫起来，四只脚干脆趴到了周恒的小腿上。
　　眼看着自家的小蜘蛛都要把粘着口水的口器贴上来了，周恒一抖脚，以不伤害到自家小蜘蛛的情况下把蜘蛛抖了下来。
　　同时将精神力联络到了其他的狩猎蜘蛛身上。
　　围绕着踩入陷阱少女的蜘蛛退开了。
　　这地方这么多野兽，人什么的还是别吃了，当然救这位少女一次也不是免费的。
　　周恒摸了摸身上的衣服。
　　这衣服是一号给的，质量不好，又带着一股臭味，要不是没其他的替换衣服，周恒早就想把这衣服丢了。
　　现在不一样了。
　　周恒精神力渗入了蜘蛛丝，摸到了少女的身上。
　　嗯，是一条看起来就很帅气的战斗服。
　　救你一次，换你一套衣服，不过分吧。
　　精神力混着存在之炎撞到少女身上，嘶号着的少女脑袋一歪，晕了过去。
　　抵达蛛网后，周恒在狩猎蜘蛛的帮助下解开了少女身上的蜘蛛网，再扒下了少女的衣服，内裤，胸衣都不放过。
　　内裤还行，就是胸衣有点小，这妹子也不知道是不是还没发育，胸口根本就是个对A，身高也不够，穿起衣服来有点短，尤其是上衣，因为少女的胸口太贫瘠的原因，周恒一穿上就像是紧身服一样，胸前的饱满都被勾勒出来。
　　少女的胸衣，衬衣又因为身材原因穿不下，周恒只能穿着一号给的衬衣，穿上少女的外套（不拉拉链）。
　　总归是女孩子，这女生身上的衣服香喷喷的。
　　衣服什么的，还算是满意吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 猎杀

　　衣服之外，昏迷的少女身上还带着一些东西，一个手机，一些绷带，药瓶，看不懂用处，颜色各异的针剂，一张写着“长河武道会二级会员”（手机翻译）的磁卡，一些压缩食物和一个放满了各色矿石木材的背包。
　　好像没什么有用的东西，周恒把自己换下来的衣服给少女换上，这辈子也不是第一次接触女生了，但亲手给女孩子换衣服还是第一次。
　　唯一可惜的这位少女身材实在是太差了，周恒自己往镜子前一站，自己看自己都比这个少女有看头。
　　衣服套上，再拿起少女的准备整好，扛着少女就往远处跑，跑到了五公里外，又将少女放下，自己窝在了三公里外的一处隐蔽处，精神力覆盖在这一片环境之中。
　　二十分钟后，几个人影从少女的东北方走了出来，靠近少女之后也不着急，一位年纪最大的中年汉子就左右看看，又给身边的队友一个眼神，队友向其他三个方向走开，仔细的在自己的方向检查。
　　五公里外的周恒点点头。
　　这是把少女当成陷阱的诱饵了，警惕性如此之高，一看就是专业人士。
　　确定周围没什么危险之后，年纪最大的人才慢慢走到了少女的身边，走到之后也不急着抱起少女，从身后拿出了一根棍子，先戳了戳少女，再将少女翻了个身，检查了一遍没问题，这才蹲了下来，抱住了少女，轻轻的拍着少女的脸。
　　“鱼含桃，醒醒。”
　　第一遍没反应，中年汉子在少女鱼含桃背上一拍，鱼含桃猛然睁眼。
　　这一睁眼还没等中年汉子问话，鱼含桃就歇斯底里的叫了起来。
　　“蜘蛛，蜘蛛，你别过来，别过来，啊啊啊啊啊啊……”
　　两只手更是疯狂的朝着中年汉子的脸上砸着。
　　“干什么，干什么，鱼含桃你疯了，我是冷阳啊，你叔叔…...”
　　中年汉子冷阳硬是两只手压住了鱼含桃的双手，脑袋朝着自家侄女的脸压了下去。
　　“看清楚了吗，我是冷阳，你叔叔，冷阳。”
　　鱼含桃的声音小了下去，一对眼睛大睁着，倒映着冷阳的面容的眼眸满是不可思议。
　　一个年轻人走了上来。
　　“我从刚才开始就想问了，师妹你身上的衣服怎么回事儿？你穿的不是武道服吗？”
　　另一位年轻人站在高处，诧异道。
　　“喂喂喂，你们有没有被监视的感觉？”
　　最后一个年轻人左顾右盼，最后朝着周恒藏身地的方向看了过去。
　　周恒猛然收回了自己的精神力，也没关系，随便召唤一只虫子过去，找个制高点坐下，跟虫子共享视野就继续监视到了这一队团队。
　　期间隔了段虫子飞到这队团队的时间，等周恒再看到的时候，鱼含桃已经趴在了冷阳的怀里，抽抽噎噎的说道。
　　“差不多，就是这样了。”
　　冷阳冷笑道。
　　“差不多就是这样了，你这话说的可真轻巧，我早跟你说了地下城这地方哪怕是最浅的一层都很危险，我这样的什么时候死了都不意外，你倒好，真以为自己是天生武师就天下无敌了，就带着一个背包就敢来地下城冒险？”
　　鱼含桃只是哭，也不回话。
　　冷阳身边的一个年轻人讨好道。
　　“也不算就带着一个背包来冒险吧，鱼师妹不是还和我们联系上了吗，虽然之前不和我们合流而已。”
　　冷阳瞪了眼自己的弟子，怒道。
　　“闭嘴。”
　　年轻人挠挠头，后退了几步。
　　另一位年轻人则是看着鱼含桃身上的破旧衣服。
　　冷阳看了眼这位弟子，解释道。
　　“小鱼应该是遭遇危险的时候有高人救命了，救下来之后小鱼的衣服碎了，高人就把自己的衣服给小鱼了。”
　　看着鱼含桃身上衣服的年轻人不解道。
　　“救都救了，就直接把师妹丢在这儿不管了？”
　　冷阳哼了声。
　　“不然你还想怎么样，给小鱼换上一套全新没穿过的衣服，再抱着小鱼到地上叫辆救护车，要救护车把小鱼送到城里去？”
　　年轻人也不说话了。
　　“总之那位高人既然救了小鱼，那就是救命恩人。”
　　冷阳一拍自家侄女的额头。
　　“看你以后还敢不敢乱来。”
　　再是骂了几句，冷阳就从自己带着的背包上抽出了一套崭新的衣服，等鱼含桃换上了衣服，再吃了顿，一众人就从这地方离开，去向了另一个地方。
　　周恒操纵着不同的虫子跟在这队人身后。
　　两天的时间过去，几乎二十四小时无间断监视的周恒看到了这队人打野，狩猎，与其他的队伍交换情报，物资。
　　之前周恒就在手机里看过，地下城有很多宝贝，其中非人异化者的尸体就非常值钱，一些只有地下城才有的珍惜矿石，木材也极其昂贵，为此很多专业的狩猎团队都喜欢来地下城搜刮宝物，人类军队军费不足的时候也时常来地下城刷怪赚钱。
　　虽然死伤噩耗不断，偶尔也会有黄金种级别的强化系异化者陨落的消息传出，但这块淘金地仍旧是所有国家，无数的异化者赚钱吃饭的地方。
　　奥西里斯这货真不愧是从那一扇门后出来过的人，哪怕是死后的残余，也能养活了一大帮子人。
　　意外出现在第三天后，冷阳这帮子人遇到了一位黄金种级别的强化系异化者领头的团队，为了避免被黄金种发现，周恒将监视的虫子拉后了十多米，这么做的后果就是有些听不清冷阳和黄金种聊了什么。
　　从断断续续的语句上分析，大概是这位黄金种要去猎杀一只强大的非人异化者，他一个人虽然也有自信能和那只非人异化者搏斗并取胜，但援手肯定是来者不拒的。
　　希望冷阳能援助一把之类的。
　　冷阳聊了些佣金好处之后同意了。
　　这位黄金种后续又拉了十多个有白银种的狩猎团队，休息了一段时间之后，一众有五十多人的异化者团队浩浩荡荡的朝着一个方向走了过去。
　　周恒颇觉有趣，便远远吊在了这些人的身后。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 水能载舟

　　孙修齐第五次朝着身后看了眼。
　　身侧的队友也顺着孙修齐看的方向看了过去。
　　他就看到了一只飞在半空的虫子。
　　“孙老大你怎么了？”
　　孙修齐挠挠头，犹豫道。
　　“我怎么觉得好像有人一直在看着我们？”
　　队友将警戒心铺开，半晌后答道。
　　“有吗？我们这有精神异化者的，要不我去问问他看看？”
　　孙修齐不置可否，他是这支队伍里唯一的武宗，不可否认综合实力也最强，但他并不敢保证自己的感知与警戒能力就能压过这里所有的异化者了。
　　能在地下城混出名声的每个都有自己的特长。
　　在其他人都没有反应的情况下，自己还这样敏感，是不是有些草木皆兵的味道？
　　在平时的时候倒不介意草木皆兵，但现在身为这么大一个团的领导，要是还露怯就太掉领导值了。
　　不就是监视感吗，监视就监视呗。
　　孙修齐放弃了心中的警戒，带着一众异化者到了一块盆地，不需要孙修齐多说什么，所有异化者团队自若的分开，各自在不同的地方做好早就商量好的战斗准备。
　　准备花了半个小时，等到最后一位团队也最好准备，孙修齐便深深吸气，走入了盆地。
　　身为武宗，拥有可匹敌一国之力的异化者，孙修齐拥有的不单单是强大的力量，还有与之相匹配的地位与信息渠道。
　　对外人来说，地下城很难有人类的据点，人类征服地面花了几千年，发展近一千年，反攻地下城只有一百五十年，就这一百五十年间，人类花了无数的资源在地下城安营扎寨，渴望建立前线据点，但成千上万的据点投入，时至今日只有几个传奇级的据点还活着。
　　且这些传奇据点都很小，用来给地下城的狩猎团队交换物资，休息疗伤还行，大部队驻扎是想也别想的。
　　很多国家和民众都在疑惑，为什么传奇据点不作大，也有人在思考为什么其他的据点毁灭了，而几个传奇据点活了下来。
　　思考的结果大部分都是传奇据点的高层领导有方，士兵悍不畏死。
　　对此孙修齐只是想笑。
　　到了他这个层次的异化者，已经能接触到一部分的地下城真相，比如这个地下城可能整个都是一个生物。
　　就像将整个地球视为一体的“盖亚意识”，整个宇宙视为“天道”，处在人类脚下的地下城是一整个生物，而人类是外来者。
　　虽然孙修齐自己也很不明白，但人类在地下城受到的确实不是原住民的待遇。
　　地下城在排斥人类。
　　这排斥是由大及小的，散兵游勇因为并无法对地下城造成多大的伤害，排斥不会有多狠。
　　一旦做大，像是建立人类据点，地下城就会出现极强烈的排斥。
　　这排斥不是什么非人异化者进攻，也不是风暴，暴雨，天火这一类无用的东西。
　　而是“模因病毒”。
　　孙修齐同样不知道这“模因病毒”是什么东西，但他知道这“模因病毒”的传播方式，作用方式，治疗方式到现在人类最尖端的实验室都没摸出个头绪，甚至连个可能性的假说都没有出现过。
　　所以“模因病毒”一出现，人类就成排成排的倒下，不论武师，武宗，不论王侯将相，该死的都死。
　　而活下来的传奇据点，就是找到了躲避“模因病毒”的方法，但从这些据点不敢做大的态度来看，孙修齐能够猜出这个躲避的方法应该颇多限制。
　　孙修齐走到了一头巨大的蜥蜴面前。
　　早就闻到了生人味道的蜥蜴鼻尖抖了抖，脑袋从压着双手的姿态抬了起来，一对细长的兽瞳盯着孙修齐。
　　野兽其实很温顺，除了少数例外的，大部分的野兽吃饱了是不愿意攻击其他生物的，尤其是对面还非常强大的情况下。
　　蜥蜴就在向孙修齐表达赶快离开它的领地，他就既往不咎的意思。
　　孙修齐的回应是摆开了战斗姿势。
　　蜥蜴起来了。
　　孙修齐其实挺想偷袭的，但没办法，这蜥蜴太敏感，才出现这蜥蜴就发现了自己的存在，甚至靠近的时候就已经做好了预进攻的姿态。
　　正面打就正面打呗，打死了这只蜥蜴，就在这儿建立一个据点。
　　为和某个传奇据点关系很好的原因，孙修齐得到了一位武宗的指点，那位武宗表示大的据点会被“模因病毒”整，但小一点的据点遭到的针对就比较柔和了。
　　而且“模因病毒”发作是有时间限制的，找个据点赚上两年的钱，然后把据点拆了，立刻逃回地上，二十年内别回地下城，那么就不会被“模因病毒”找上门。
　　天知道在地下城一个能够给狩猎团队提供交易，整修，休息的据点有多挣钱，两年何止能赚二十年的钱。
　　孙修齐觉得这笔买卖不亏。
　　甚至算得上血赚。
　　就找了一个最适合建造据点的地方（好的地理位置都被强大的非人异化者占据），还看中一头占据着这块地方的灾厄种蜥蜴当做创始资金。
　　杀了这头蜥蜴，好的地理位置有了，钱也有了。
　　孙修齐全身生命能量澎湃而出，他修炼的是西洲的强化系体系，攻击力与防御都强大到不可思议。
　　在地下城最能发挥他这攻防俱佳的生命能量的属性。
　　孙修齐与蜥蜴怪撞在了一起，以这两位黄金种（灾厄种）为中心，暴风肆虐而出。
　　五公里外。
　　周恒看不到战场的情况了，暴风将周遭的一切撕碎破坏，自家的小虫子稚弱的身体哪能忍得住黄金种对冲的威力，在暴风出现的一瞬间就化为了粉末。
　　精神力也不好延伸过去。
　　周恒只能找到了一颗树，爬到了高处后看向孙修齐的战场。
　　战场倒是好区分，孙修齐的生命能量是亮白色的，蜥蜴的生命能量是黑色的。
　　刚开始黑色以绝对的量稳稳的压制着白色，但随着一些热武器的爆炸，周恒听不懂是什么东西发出的声音，黑色渐渐黯淡了下去，白色却猛然暴涨。
　　白色磨了黑色半个多小时，配上愈发密集的热武器爆炸声，黑色最终消失在了白色的压制之下。
　　几秒后，一阵阵的欢腾的叫声不断。
　　周恒皱了皱眉。
　　刚刚战斗的时候，周恒不但进入了火焰视界，还进入了黑暗视界。
　　火焰视界没什么，但黑暗视界之中，周恒明显看到因果随着时间过去朝着蜥蜴方倾斜，奈何来者带着的准备太充足了，蜥蜴最终死在了孙修齐的手下。
　　死了就死了吧，但因果的倾斜有些不对。
　　怎么说呢。
　　周恒觉得这个世界的因果是有趋向性的。
　　地下城的本土生物受到这因果律的庇护，而其他的外来者，像是孙修齐就被这因果排斥。
　　嘛，毕竟地下城是奥西里斯这王八蛋的遗骸残蜕形成的，有与一般世界不同的地方还是可以理解的。
　　只是理解之外，这能给自己多少好处？
　　自己怎么说也算是一个外来者吧？
　　望着今天才进入的黑暗视界看看，自己好像也遭到了因果律的排斥，身边围绕的选项都不怎么好的样子。
　　放在过去随便扭动因果律就像，现在体内那点能量就想也别想了。
　　从树上跳了下来，周恒懒得管孙修齐那边的事儿，就回到了自家的地下室。
　　回到的时候已经是下午，走了几个小时，看了几个小时的黑暗视界，思来想去都没找到能够抵消这种因果排斥的方法。
　　总体而言，还是自己太弱了。
　　等到生命能量修炼到了白银种，黄金种，应该就能扭转这些因果律趋向了。
　　自己体内可不止一个生命能量循环，还有一个生物能量炉。
　　不过就算未来到了黄金种，能够扭曲的因果律选项的时候，也不能时时刻刻都扭曲这些因果趋势吧？
　　扭曲因果很费能量的。
　　周恒拿出了手机，将现在遇到的事儿给一号说了遍。
　　一号过了会儿回应。
　　“母亲你想太多了，你把自己与某些事情当做对立面本质上就是不对的，事实上不需要这么做，就像河流，有的河流会变成洪水，有的河流能给人类发电，区别就在于你怎么使用。”
　　周恒：什么意思？
　　一号：既然这因果走向有趋向，母亲你为什么不让自己成为了因果趋向受益的一方？
　　周恒一抖。
　　周恒：怎么变？
　　一号：那是母亲要思考的事儿，我爱莫能助。
　　周恒收回了手机。
　　把自己，变为受益的一方？
　　就是说要变为和地下城的非人异化者一个类型的生物？
　　怎么变？
　　和地下城的生物结婚，生个孩子就算地下城的永久居民，有绿卡了？
　　不不不……
　　周恒想起了奥西里斯的火焰。
　　火焰视界瞬间降临。
　　周恒见到了自己的存在之炎，之前他用存在之炎作为攻击手段，后面作为吞噬手段，三个月前又能将存在之炎吐出，复活一些小生物。
　　如今能不能……
　　周恒朝着自己的存在之炎下达了命令。
　　一个异化者的能力上限取决于他的想象力。
　　想到，达成，就是一个异化者脱胎换骨之时。
　　周恒悚然的看着自己的存在之炎朝着奥西里斯的存在之炎的特性扭转了过去。
　　自己的人类存在之炎，变为和奥西里斯一样。
　　该说真不愧是上位王者种级的吞噬种吗，这种莫名其妙的事儿都能做到。
　　黑暗视界之中也回馈了如周恒预料的信息。
　　他成为了能用水发电的受益者，因果的加护加持在了周恒的身上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 准备生

　　有因果律的庇护是什么效果？
　　一个人掷硬币，直立不算，正反面的概率都是百分之五十，但有因果律庇护，和人打赌，你赌的是正面的话，正面的概率会趋向60%，70%，甚至更多。
　　简单来说，就是运气更好，血统由非转欧。
　　从因果律突然朝着周恒倾斜开始，周恒就能感受到体内的生命能量一顿，一顿之后迅速膨胀，身边的虫子心情突然变好，动作更快，生长更迅速。
　　所有的一切都朝着更好的方向发展。
　　周恒有点恍惚，因果律原来还能这么用的？
　　在一定的范围内对某个生物族群进行偏斜，加强所谓的运气。
　　那么回到虫族领地之后，是不是也能对自家的种族进行因果律偏斜的操作？
　　虫族全员转欧洲人？
　　想是这么想，入睡前定下的反馈还没给周恒信息，周恒只能继续盘坐在地下室，闭目修炼。
　　与之前不同，这次有因果律的加护，周恒能感觉到体内的生命能量流速更快，大周天运行的时候壮大的也更为迅速。
　　原本花了三个月才打好的第一个气窍，这次只花了一个月就打好了第二个气窍。
　　第四个月过去，周恒脑海里出现了一阵刺激感。
　　之前为了确定梦境世界与地球时间相对的时间流速，周恒在地球世界呆了十个小时再进入梦境世界，入睡之前也在自己的脑海里下了个闹钟，地球世界过个十个小时进行提醒。
　　现在地球世界的流速还真是耐用，地球世界十个小时，梦境世界居然过去了四个月。
　　从梦境世界脱离，看着枕头旁的手机上显示的时间，周恒突然有种恍然隔世的感觉。
　　有句古话怎么说来着，洞中方一日，世上已千年。
　　不知道这首诗的诗人是不是一位古代异化者，又不知道有没有遇到了与自己相同的境遇。
　　从卧室出去，才推开门，就看到纳兹站在门外。
　　“母亲。”
　　纳兹单膝跪地。
　　“我有事情想向你汇报。”
　　周恒只能退回了卧室。
　　“进来再说吧。”
　　纳兹跟在周恒身后进入了周恒卧室。
　　周恒找了把椅子坐下，纳兹继续在周恒面前单膝跪地。
　　“母亲，人类从我们原来的领地离开了。”
　　周恒一皱眉。
　　“离开了？”
　　周恒的精神力瞬间拉长，以线型方式向外扫描，人类的军队就在一百多公里外，扫描起来根本不费力。
　　精神力映入的景象正如纳兹所说，人类到处整顿物资，能砍的砍，能拆的拆，大批大批的有序离开。
　　也不能说意外，从解决赛特，回到地球之后，丧尸坑洞就逐渐关闭，丧尸也不冒出来了，时至今日，丧尸坑洞已经彻底闭合。
　　周恒扫描虫族领地的丧尸坑洞的时候，地面，地下，任何一个角落都没了丧尸坑洞的痕迹。
　　“母亲，我已经要求唐军去清理领地附近的所有深渊生物，晚点我们就进行领地扩张。”
　　纳兹的话让周恒一愣。
　　“扩张，这么大张旗鼓的，你就不怕被人类发现吗？”
　　纳兹嗤声一笑。
　　“母亲可能不知道，人类之中那些获得不死药的人在几天前一夜暴毙，再加上丧尸坑洞闭合，人类世界原本以不死药构建起来的跨洲联盟瞬间崩塌，人类最强国原本允诺出去的永生国度也站不住脚。”
　　纳兹头顶的触须晃动的欢快，小虫子心情好的不行。
　　“现在人类国度之间波动不断，矛盾激化到了一触即发的程度，母亲以为我们领地的人类军队为什么要撤退？因为接下来人类世界很可能就要开战了，他们已经无暇顾及我们这里的土地。”
　　周恒有点明白了。
　　“所以接下来我们是不用怕被人类发现了？”
　　“是的，我觉得这是个千载难逢的好时机，母亲可以抓住这份时机多生虫子，多开拓更大的领地，再加上我研究的生物技术，三年之内应该能让孩子们的强度上来了。”
　　周恒摸了摸肚子。
　　纳兹抬头看了眼周恒的手，强硬道。
　　“不管是近卫虫也好，还是脑虫也好，母亲应该给我们种族注入新鲜的血液了。”
　　纳兹之前已经很多次提醒过周恒要生虫子了，周恒一直置若罔闻。
　　“我知道了。”
　　周恒脑袋别过一边。
　　“我会尽快生个孩子的。”
　　纳兹眼睛一亮，强硬瞬间便转换为了恭敬。
　　“那就辛苦母亲了，哦，母亲好好休息，我就不打扰了。”
　　纳兹起身准备离开。
　　“等一下……”
　　“嗯，母亲找我有什么事儿吗？”
　　周恒嘴唇蠕动了下，干笑道。
　　“没事儿了，纳兹你先走吧。”
　　纳兹一脸疑惑的点点头，离开了。
　　周恒从椅子上起了来，走到了床边坐下。
　　手掌又摸上了肚子。
　　刚才他想留纳兹下来，看看能不能讨论着跟纳兹一起进入梦境世界。
　　虽然一号，纳兹，还有其他的虫子也都给自己说过虫族的管理方法，但说和做是两回事儿，要是地下城有纳兹或是其他的虫子来管理培养虫族，肯定比自己要做的好。
　　但纳兹这虫平日里要干的事儿都排的满满的，再拉进梦境世界不是给纳兹增加压力吗？
　　何况自己都不知道怎么拉人进入梦境世界。
　　不过不知道就不知道吧。
　　周恒慢慢的用手揉着肚子。
　　刚才答应了纳兹要近期内生个虫子，一般的近卫虫，禁卫虫怀孕到生产都需要极长的时间，脑虫快一点，但也要好几个月去培育，毕竟这些都是无中生有的虫子。
　　而一生二这类，本来就有的，转换一下生命形态的就不一样了。
　　周恒进入了黑暗视界，看到了在黑暗视界一角燃烧着的火焰。
　　火焰叫艾姆谢特。
　　嘛，梦境世界毕竟是继承自某个曾经是男人，现在是褐肤色气小萝莉的，虽然如今梦境世界大变，但她肯定还是知道一些这个世界的秘密的。
　　先把这只小萝莉生出来，不但能把纳兹那边的事儿应付出去，还能拷问出这个世界的存在内容。
　　一举两得。
　　一石二鸟。
　　不外如是了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
入世

第一章 鸡儿都到哪儿去了

　　“父亲死了。”
　　“艾姆谢特，你是我四个孩子之中最强的一个。”
　　“神之子大人，您必将引导我们前进。”
　　荣耀，赞美，高贵，天生伴随左右。
　　自出生开始，就是满目金紫，他走在地上，有恭敬匍匐的侍卫，他在路上露面，有视亲吻他脚下尘土为荣的平民。
　　他本以为这能够持续永久，正如大日的光辉，永恒不减。
　　但时间总能将幼稚可笑的自以为是踩在脚下。
　　奥西里斯最先陨落，继承奥西里斯权杖的赛特发狂，父亲为了帮助奥西里斯，带着自己这方去了奥西里斯身体，灵魂，意志，记忆所化的冥界。
　　这本该正常。
　　毕竟这不过是王者的责任，这不过是神之子所该担起的担子。
　　但千年过去，没等来奥西里斯的复苏，看到的只是他那位不知道从哪儿又活过来的叔祖到了他的面前，格杀了父亲，又轻松击溃了三个兄弟。
　　并没有比自家的兄弟好上多少，只不过在被击溃的时候，赛特罕有的说了句。
　　“荷鲁斯的儿子，也是丢埃及王族的脸。”
　　“你们也配称呼为守护者？”
　　记忆所及，就是如今感官传递过来的黑暗。
　　只不过随着赛特而来的黑暗是阴冷，恐惧，带着难以言说的压力，溃败成了理所当然的结局。
　　现在同样是黑暗，也同样有压力，但给的感觉却是温暖，潮湿，连压在身上的压力都是带着弹性的软。
　　艾姆谢特闻到了血腥味。
　　沉浸在回忆里的他以为自己受伤了，吐血了。
　　但没关系，只要自己还没倒，只要思想还有活动的余地，他就还可以和赛特战斗。
　　神之子永不言败！
　　他艰难的挥舞着手掌，入手却是滑腻与潮湿。
　　有些疑惑，赛特的攻击一点伤害也没有也就算了，怎么还温温暖暖，血腥之中带着一股甜美的香气。
　　这香气让艾姆谢特无端端的想起自己的祖母，奥西里斯的妻子，伊西丝。
　　这位曾经让自家的祖父，埃及之主，冥界之王的奥西里斯倾心的女人身上也有这股闻着让人心安的香气。
　　艾姆谢特心里突然柔软惆怅了起来。
　　如果这位祖母还在世，恐怕也不会让赛特在自家祖父的神庙放肆。
　　不过现在也不是乞求外援的时候了，大好男儿在世，自当顶天立地，虽然没有其他三个兄弟强健的体魄，也没有其他兄弟精熟的战斗技巧，但自己从来被誉为最强神之子。
　　他不会给自己的男儿身份丢人。
　　绝对不会。
　　仿佛回应着艾姆谢特的男儿心，黑暗的环境之中裂开了一条缝隙，光芒从缝隙之中落了进来。
　　艾姆谢特以为自己坚定的意志，满满的男儿雄心撕裂了赛特的攻击，便无比豪迈的朝着这道光芒伸出了手。
　　令神之子诧异，光芒之中，也有一只手伸了进来，还抓住了他的手，将他从黑暗之中拉了出来。
　　他看到了一张美少女的脸。
　　美少女看了他一眼，就兴奋的低下头说道。
　　“母亲，是个女孩子。”
　　艾姆谢特有些糊涂的歪了歪脑袋。
　　他有些听不懂这些人交流的语言，但他 能看到面前美少女脸上微妙的笑容。
　　不知道为什么，看着这笑容，艾姆谢特就觉得心里发寒发慌。
　　莫名其妙的不安。
　　下方有声音传来。
　　“还是剖腹产好，从那地方出来，想想都觉得头皮发麻。”
　　一个女人的脸隔了几秒从视线的边缘凑了过来。
　　这确实是一张漂亮到不可思议的脸颊，漂亮的都让艾姆谢特想到了自己的祖母。
　　但这漂亮的脸颊并不能带来多大的好感，因为这张脸出现的一刻起，艾姆谢特的脑海中就有一大股记忆淹没了艾姆谢特的所有思绪。
　　暴怒，仇恨，绝望，各色的负面情绪接连而来，艾姆谢特挥舞着手脚朝着新进入视线的仇人攻击。
　　但手脚太短，攻击到仇人脸前一部分，就攻击不过去了。
　　仇人嘴角勾了勾，手掌一伸，绕过了艾姆谢特的正面，摸到了艾姆谢特的屁股后。
　　哪里有一条心型的尾巴，照着尾巴末端心型的部位一捏。
　　这是一种什么感觉呢？
　　艾姆谢特全身酥软，口水淌出，失神不已。
　　仇人揶揄道。
　　“弗利耶，带你妹妹去洗下澡，好好洗个 干净，晚点再送过来。”
　　抱着自己的美少女恭敬道。
　　“知道了，母亲。”
　　艾姆谢特愣愣的看着自己离开了那位仇人。
　　他有点想问话，也想在挣扎一下，但刚刚尾巴被捏的一刻起，他觉得自己所有的思绪都随着尾巴末端施加的力道游走了。
　　怎么会这样？
　　自己怎么了？
　　这个卑劣，无耻，下流，混蛋，该被活体制成木乃伊的仇人，到底对自己做了什么？
　　抱着自己的美少女绕了圈，很快到了一个冒着热气的温泉处，随着自己的身体接近水面，艾姆谢特看到了自己的倒影。
　　是一个小婴儿的样子。
　　艾姆谢特感觉一把八十块钱的大锤子从半空落下，直直的撞到了自己的脑袋。
　　剧烈的轰鸣声之中，所有的思绪被搅成了一团。
　　无法思考，无法动作，整个人像是死物一样被弗利耶按到了水里，弗利耶温柔的给艾姆谢特清洗身子。
　　可能动作过于温柔的关系，摸到双×腿之间的时候，艾姆谢特感觉到一阵瘙痒。
　　说是本能也好，说是下意识也好，艾姆谢特大脑空白的情况下拿手挠了挠双×腿之间。
　　这一挠，本就空白的大脑又炸开了。
　　艾姆谢特使劲的摸着自己的大×腿根。
　　他没摸到任何东西。
　　虽然比不上自家那几个兄弟强壮，虽然那几个兄弟长得人高马大，但比起那活儿，艾姆谢特还是有点自傲的本钱的。
　　但现在，你说你小一点也就算了，为什么摸来摸去就是一片光滑，什么都没有？
　　艾姆谢特僵硬的低下头看了看。
　　五秒后，撕心裂肺到能将五脏都给喷出来的嘶吼响了起来。
　　“我的鸡儿…….”
　　“你去哪儿了…….”
　　另一边，周恒卧室处。
　　纳兹听着艾姆谢特完全听不懂的惨叫，满脸笑容道。
　　“哭的这么大声，母亲生的虫子很健康啊。”
　　周恒笑而不语。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 男儿

　　两天后。
　　虫族领地地上。
　　艾姆谢特躺在一块石头上，望着苍天无言凝噎。
　　哈碧，凯布山纳夫，多姆泰夫的样子一个个的在他眼前晃过。
　　四个兄弟一起打架，一起洗澡，一起游历埃及，一起享受子民的供奉的画面在记忆里泛着涟漪。
　　那时候四个兄弟勾肩搭背，纷纷表示男儿在世，顶天立地，还像个小孩子一样比谁尿的远。
　　当然这些在自家兄弟觉醒强化系能力之后就再也不比了。
　　手掌下意识的摸了摸胯×下。
　　还是一样，什么都没有。
　　艾姆谢特吸了吸鼻子。
　　不该这样的，不能这样的。
　　怎么会，变成了这个样子？
　　他不后悔自己为了活下去逃到了物质与精神的转换点。
　　他也不意外自己进入了生命诞生之处。
　　甚至被敌人生出来，他也能接受。
　　但是，但是……
　　自己是男人啊。
　　为什么……
　　鼻尖有一阵香风飘过，接着是脚步声靠近。
　　都不需要看，艾姆谢特就知道来的人是谁。
　　“弗利耶说你跑出来了，这么想晒太阳的吗？”
　　周恒走到了艾姆谢特的身边坐下。
　　艾姆谢特翻了个身，背对着周恒。
　　这两天来，艾姆谢特知道自己变成了母虫，而且母虫的身份还是身边的女人搞的鬼之后发了疯一样的怼着周恒，但小小的褐肤萝莉气力也和人类幼儿差不多，打在周恒这位拥有黄金种身体素质的异化者身上，连挠痒痒都算不上。
　　打不过，惹不起，艾姆谢特就只能用冷暴力来对付周恒了。
　　不理周恒，不靠近周恒，总之将周恒当成死人一样。
　　周恒强行将艾姆谢特掰到了自己的面前。
　　这虫子因为不是人类的原因，两天的时间已经长到了一米三的身高，就差发育了。
　　当然，周恒早就给艾姆谢特送了个对A。
　　“怎么，不说话？”
　　周恒伸手捏住了艾姆谢特的下巴，满脸调戏的笑容。
　　艾姆谢特干脆的闭上了眼睛。
　　眼不见，心不烦。
　　周恒手掌顺着下巴下滑，摸到了小腹两侧，随便一划。
　　艾姆谢特一抖，面色发红。
　　周恒再一划，艾姆谢特颤抖不止，嘴巴里露出了些微妙的声音。
　　周恒还不信了，自己刻意留下来的痒痒肉会对付不了这个小妮子。
　　两只手摸到了艾姆谢特的两块痒痒肉上，轻轻揉了几下。
　　艾姆谢特绷不住了，抓着周恒的手“哈哈哈哈哈”的笑了起来。
　　奈何艾姆谢特这只小萝莉的力气哪比的周恒，周恒想摸，想揉，艾姆谢特只能被动接受。
　　整整笑了两分钟，笑到口吐白沫，呼吸急促，周恒才放开了手。
　　“还不理我吗？”
　　笑得连腿都软了的艾姆谢特恶狠狠的瞪了眼周恒，满心不甘的说道。
　　“凡人，我会让你后悔对我做的一切的。”
　　周恒笑着将艾姆谢特抓起，放到了自己的大腿上。
　　诶，别说，这艾姆谢特抱起来又软和，又香，粉粉嫩嫩的还挺可爱。
　　“后悔什么后悔。”
　　周恒两手捏着艾姆谢特的脸。
　　“你看看现在多可爱，多让人心疼。”
　　艾姆谢特摇晃着脑袋甩开了周恒捏着自己脸的手指。
　　“你懂什么？！”
　　艾姆谢特转过头，由下至上的盯着周恒的脸。
　　“我是男人，男人，男人，你懂一个大好男儿突然变成了女人的感觉吗？”
　　艾姆谢特歇斯底里的大叫。
　　“你根本什么都不懂！”
　　周恒挑挑眉。
　　“你怎么知道我不懂，万一我懂呢？”
　　艾姆谢特怒道。
　　“你懂个屁，你杀了我吧，以这个姿态活下去，我还不如死了。”
　　周恒又捏上了艾姆谢特的脸。
　　“死什么死，我把你生出来，就是为了让你去死的吗？”
　　周恒柔声道。
　　“叫爸爸。”
　　艾姆谢特呸了声，一口口水吐到了周恒的脸上。
　　周恒平静的将脸上的口水抹了下来。
　　手掌再摸到了艾姆谢特屁股后摇晃的心形尾巴。
　　轻轻一捏。
　　艾姆谢特汗毛包括头发都竖了起来，一张小脸涨得通红。
　　但就是不发声，还继续恶狠狠的瞪着周恒。
　　了不起。
　　周恒又摸上了艾姆谢特的腰间两侧，轻轻的抚弄着。
　　艾姆谢特全身颤抖，眼泪都被刺激的流了出来，但还是不发话，眼神中的怨毒更深。
　　周恒忍不住鼓掌。
　　“好家伙，硬气，像个男人。”
　　艾姆谢特这才颤抖的哼了声。
　　“我和你们，这些女人，是不一样的。”
　　周恒点点头。
　　“是不一样，那我问你，你觉得你身为男人是生理上的性别是男人，还是说是更深沉次的，连灵魂都属于男性这个性别？”
　　艾姆谢特一愣，随即回道。
　　“当然是从内到外，从灵魂到，到，总之，总之我就是彻彻底底的男人。”
　　周恒摊手道。
　　“既然是从心底到灵魂都是男人，有个女人的身体怎么了？”
　　周恒手掌放到了艾姆谢特的脑袋上，语重心长道。
　　“所谓的男人啊，是不会因为身上穿着的衣服，身体的性别，以及其他的东西而对自己的本心，对自己的性别产生怀疑的，你现在叫的这么响，喊得这么厉害，一副宁死不屈的样子，可别说你有多相信自己是男人了，你潜意识就是在害怕自己这具身体会动摇你身为男人的自信，不是吗？”
　　艾姆谢特张张嘴，但说不出话。
　　周恒居高临下的盯着艾姆谢特的眼睛。
　　“你也就这种程度吗？我原本还以为你有更大的器量的。”
　　艾姆谢特一怒。
　　“谁，谁说我，我因为这具身体动摇了，我，我只是因为你，你把我的身体搞成了这个样子，所以，所以生气了。”
　　周恒挑挑眉。
　　“那就好，我肚子里出来的孩子，必须优秀。”
　　艾姆谢特怒道。
　　“谁是你孩子，卑劣者，我迟早有一天会杀了你，报复你对我所做的一切。”
　　周恒叹了口气。
　　“我的小宝贝诶，你知不知道一件事儿？”
　　“嗯？”
　　周恒抓住了艾姆谢特的尾巴。
　　“你现在是我为刀俎，你为鱼肉，为什么你会觉得一直放狠话，我会饶过你。”
　　一捏，艾姆谢特脸色一红。
　　一松，艾姆谢特松了口气，但很快又一捏。
　　艾姆谢特颤栗不止。
　　周恒有序的一捏一松，艾姆谢特如遭雷击，还是一波波的雷击，不一会儿就全身酥软，口不能言。
　　“哦哦，表情变得有趣起来了，那我再加点力道吧。”
　　“不，不，啊啊啊啊......”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 叫爸爸

　　被人按住尾巴是什么感觉呢？
　　酸麻，酥痒，疼痛，也不知道是舒服还是难受，总之让人难以忍受，几乎将所有思绪都压制住的感觉一波波的席卷全身。
　　相较之下，艾姆谢特甚至愿意周恒去揉弄他的痒痒肉，也不愿意去揉这尾巴。
　　“别，别这样……”
　　艾姆谢特抓住了周恒的手腕，却无法给强化系黄金种的周恒带来任何阻拦，只能眼睁睁的看着自家母亲玩弄这个自己以前从未有过的东西。
　　等周恒停下手的时候已经是十分钟后。
　　艾姆谢特简直像是从水里捞出来的一样，全身都是黏糊糊的汗水，嘴巴大张，大口大口的呼吸着，身上随便一碰都是大片大片的鸡皮疙瘩。
　　周恒手掌放到了艾姆谢特的胸口，嗯，这娃儿被刺激多了，心跳快的周恒都以为艾姆谢特的心脏要爆掉了。
　　艾姆谢特艰难的将周恒的手从自己胸口推掉。
　　“你，你……”
　　周恒继续拿起了艾姆谢特的尾巴，轻轻捏着尾巴末端的心形汇聚物。
　　周恒提醒道。
　　“最好想清楚你接下来要说的话是什么。”
　　艾姆谢特眼睛都能喷出火来了，嘴巴里的话却咽了下去。
　　周恒微微一笑。
　　怕就怕艾姆谢特宁死不屈，现在既然已经认清楚情况了，剩下的也就方便了。
　　周恒抱起了艾姆谢特小小的身体，走入了虫族地下城。
　　大量的虫子围绕在周恒的身边，大的小的，黑的白的，正常的，扭曲的，奇形怪状的。
　　周恒还好，见惯了这些虫子也就适应了，艾姆谢特脸上虽然没表现出什么，抱着艾姆谢特的周恒却能感觉到艾姆谢特看到这些虫子的瞬间，身体就紧绷了下。
　　嘛，也难为这位曾经的神之子，现在和这些怎么看怎么恶心诡异的虫子是亲戚了。
　　周恒带着艾姆谢特走到了一个巨大的虫坑的边缘，虫坑是一个百米见圆的坑洞，底下是密密麻麻数以十万计的大量虫子，虫子翻滚，蠕动，相互接触又互不干涉。
　　刚刚艾姆谢特只是紧绷了下身体，现在看到这一个虫坑开始，艾姆谢特就开始起鸡皮疙瘩了。
　　周恒这两天还没注意，纳兹却提醒了周恒，艾姆谢特有密集恐惧症。
　　周恒的手摸着艾姆谢特的脸，温柔的说道。
　　“他们以后就是你的兄弟了。”
　　艾姆谢特咽了口唾沫，强装平静道。
　　“你在说屁。”
　　周恒假装皱眉道。
　　“你这家伙看起来一点都不懂亲人之间感情的重要，不行，我得让你好好和兄弟亲热一下。”
　　周恒举着艾姆谢特到了虫坑边，双手放开。
　　艾姆谢特下坠之前抓住了周恒的手掌，暴怒道。
　　“你在干什么，我要掉下去了。”
　　艾姆谢特脑袋向下一看，底下虫坑数以十万计的虫子已经停止了蠕动，全都抬头看着艾姆谢特的方向。
　　周恒笑道。
　　“哎呀，哎呀，不要这么害羞嘛，你看看你下面的兄弟多喜欢你，为了你都把手上的工作停下来，专程来等你下去了。”
　　艾姆谢特双臂有些软，怕抓不住周恒的手臂，干脆扭个腰连腿都夹住了周恒的手臂。
　　“喜欢个鬼，快点把我拉出去。”
　　“叫爸爸。”
　　艾姆谢特沉默。
　　周恒一抖手，本就全身酸软的艾姆谢特双手立刻就松开了，小萝莉就双腿夹着周恒的手臂，脑袋朝着虫坑倒下。
　　艾姆谢特大叫道。
　　“你在干什么？！”
　　周恒冷声道。
　　“叫爸爸。”
　　“滚。”
　　周恒将艾姆谢特的腿都给掰了下来。
　　艾姆谢特惊叫着掉入了虫坑。
　　底下的虫子迅速分开，在艾姆谢特掉落的地方空出了一大片空地来。
　　等到艾姆谢特落地，大呼疼痛的时候，数十万的虫子侵袭而来，艾姆谢特惊叫中，虫子把艾姆谢特裹成了一颗虫球。
　　艾姆谢特撕心裂肺的叫声传遍了整个虫坑。
　　周恒慢悠悠的走了一圈虫坑，等着艾姆谢特恐惧的叫声稍微弱了些，周恒开口道。
　　“叫爸爸。”
　　艾姆谢特没反应。
　　周恒打了个响指。
　　顿时艾姆谢特的鼻子，嘴巴，耳朵，身上所有的洞都被虫子钻了进去。
　　刚刚还只是在皮肤上走动，看起来可怕，实际上只有点瘙痒，艾姆谢特还能忍，现在一进入身体，那就不是一个体验了。
　　周恒加重了语气。
　　“叫爸爸。”
　　艾姆谢特只惊叫翻滚，不作回应。
　　周恒点点头。
　　不愧是他女儿，够硬。
　　“嘛，乖宝贝你放心好了，这些都是你兄弟，不会伤害你的。不过嘛，这些兄弟最近都到了产卵期，你作为他们的兄弟，又有女性的身体，不如就好心一些，给这些虫子当做产卵的温床。”
　　艾姆谢特的动作一顿，连惊叫声都停了下来。
　　“哦，对了，不单单是这些小虫子。”
　　周恒怕拍手，身后，头上，脚边，无数的奇形怪状，可怕，扭曲，如同梦魇一般的虫子爬了出来。
　　周恒拍拍身边一个巨大甲壳虫的脑袋，戏谑道。
　　“这些小家伙也很想在你身上产卵。”
　　周恒将附近所有虫子的景象用精神力传递给了艾姆谢特的脑袋。
　　“乖宝贝你还真是幸福啊，这么多兄弟排着队想让你孕育下一代。”
　　周恒话音刚落，叽叽喳喳，窸窸窣窣，咿呀咿呀，呜呜咽咽，各种虫子的叫声汇聚在了一起。
　　听在耳里令人头皮发麻。
　　更要命的是，艾姆谢特已经能感觉到，缠绕在自己身上虫子已经有不少从嘴巴，鼻子，以及莫名其妙的地方进入了自己的肚子。
　　小腹里那种虫子走动的异样感极其清晰。
　　周恒明明不大，但在耳里如炸雷一般的声音再次传来。
　　“叫爸爸。”
　　艾姆谢特爬满虫子的手握紧。
　　还可以再坚持的。
　　就算，就算是生虫子也好，自己……
　　不要啊。
　　自己一点也不想生这些恶心的，丑恶的，让人看了饭都吃不下的虫子。
　　艾姆谢特半哭半绝望的大喊。
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　“你满意了？”
　　周恒拍拍手，少年很满意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 周亮

　　周恒抱着一脸玩坏的艾姆谢特进入了自己的卧室。
　　将艾姆谢特丢到了床上，自己找了把椅子坐下。
　　“乖宝贝，再叫几声爸爸来听听。”
　　艾姆谢特虚弱的看了眼周恒。
　　周恒挑挑眉。
　　“生虫子。”
　　艾姆谢特咬牙道。
　　“爸爸。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“对嘛，对嘛，这才是一个好孩子该有的样子，还有，不要这么绝望的看着我。”
　　周恒指了指艾姆谢特。
　　“我没有对你怎么样，事实上你变成现在这个样子也都是自己惹的祸。”
　　周恒又指了指自己的脑袋。
　　“当初你把我们关进你的梦境世界，又被我反杀，是我把你变成我的孩子的吗？是你自己进了我的肚子，是你自己要在我肚子里出来，期间我有一万种方法可以弄死你，你看我弄死你了吗？”
　　艾姆谢特转过了头，半句话都说不出。
　　周恒长长的叹了口气。
　　“行了，行了，多余的话我也不说了，这几天你呆在我这儿，应该也听唐军，弗利耶他们说了，赛特的事儿已经被解决了，奥西里斯已经被阿努比斯彻底杀死，你父亲也已经复活，冥界的通道至此已经断掉。”
　　“你还能再回到冥界去吗？”
　　答案肯定是不能，在奥西里斯神庙的时候，不管是最强灵媒还是沐原，荷鲁斯，都表示过冥界已经超出了原来的既定范畴太多，他们已经无法掌控冥界。
　　周恒等人一旦离开，他们三个联手都没办法再把地球的人召来冥界。
　　艾姆谢特何德何能，能做到荷鲁斯，沐原，最强灵媒三个加起来都做不到的事儿。
　　在周恒床上的艾姆谢特慢慢蜷缩起了身子。
　　“嘛，看样子是不能了，所以接下来你打算怎么样？偷摸摸的从我这儿离开，跑到人类世界，然后被人类直接抓起来，当做实验品研究，还是在我这儿，跟我生活在一起。”
　　周恒靠到了椅背，平和的说道。
　　“你自己选择未来，我绝对不妄加干涉。”
　　纳兹早就安排好了一切，艾姆谢特愿意留下来最好，不愿意留下来到了人类世界，纳兹会找一批人类囚禁住艾姆谢特。
　　接下来的就是里番剧情了，总之把艾姆谢特搞到绝望之后，虫族再以救世主的身份拯救艾姆谢特。
　　倒也不怕艾姆谢特能搞出什么幺蛾子，这一个几千年前的老王八恐怕连现代社会是什么样子都不知道，哪来的脑袋给周恒等虫下套。
　　“你这叫给我选择吗？”
　　艾姆谢特声音有些颤。
　　“我回不到冥界了，这个世界我既不认识，又没有其他认识的人，我离开你还能怎么生活？要我饿死吗？”
　　“我除了跟着你还有什么选择？！”
　　周恒得意道。
　　“首先你搞清楚一点，我不欠你什么，甚至我到现在把你生出来，让你活下来还是我法外开恩，这点你不否认对吧？”
　　艾姆谢特弱弱的哼了声。
　　战败后周恒没杀他，确实算是周恒的仁慈（艾姆谢特不知道周恒给他换的性别）。
　　“其次，我没理由，也没必要去养育一个曾经是敌人，现在还对我有反心的虫，这点你也无法反驳对吧？。”
　　“咕呜呜……”
　　艾姆谢特咬着手指，他有很多话想说，想反驳，但势比人强，无论说的多好听，他都逃不开要在周恒的庇佑下生活的结局。
　　“所以，如果你要在我手下生活，除了要认我当父亲，不要生气，你确实是从我肚子里出来的，我也给了你一具身体，也是这个身体的原因，你可以在这个大家庭生活下来，所有人都会把你当成亲人（虫）。”
　　“哦，还要给我展现你的价值。”
　　价值？
　　艾姆谢特转过了身。
　　周恒就知道会这样。
　　“你虽然是我肚子里生出来的货，但我也不养闲人，我想你也明白，只有证明你是有用的，你才有资格和我讨价还价，你才有资格争取更多的东西。”
　　艾姆谢特从床上支起了半个身子。
　　“哪怕我以后羽翼丰满之后，想要离开你也行？”
　　周恒乐了。
　　艾姆谢特是真的太高看其他的种族了，兽族，海族都是原始聚居的状态，没水没电，没电脑，没网络，再加上非人的原因，艾姆谢特就算从虫族领地离开，也只有可能去人类世界。
　　而人类世界不但会排斥一个非人智慧种族，也会对同族进行无所不在的恶心。
　　某位不愿意透露名字的罗兰夫人说了，遇到的人越多，就越喜欢狗。
　　艾姆谢特进入人类世界，迟早会被恶心的想起虫族领地的好。
　　其实从答应愿意在虫族领地待下去开始，艾姆谢特就已经被套牢了。
　　“当然，等你成长 之后，你想去哪儿就去哪儿，我绝不阻拦。”
　　艾姆谢特迟疑了会儿。
　　“那个，我，我刚刚出生，能力还不足，有什么是我可以做的吗？”
　　周恒咧嘴一笑。
　　“能做的先别说，咱们先讨论一下你的名字问题，艾姆谢特，你换个名字吧。”
　　艾姆谢特不悦道。
　　“这名字是我父亲给我取的，有神圣之称的名字，你有什么资格给我改？！”
　　周恒啧啧两声。
　　“你知道现在知道古埃及语言的有几个人吗？”
　　埃及早灭了。
　　这点艾姆谢特比谁都清楚。
　　“应该，应该还有几十个……吧……”
　　周恒点点头。
　　“我不清楚现在还懂古埃及语言的还有几个，但我知道另一个曾经号称日不落之国的文明古国，他们的语言号称有二十亿人在学，三十亿人能自如应用，而且这个语言遍及世界各地，几乎所有地区的人类都认可其为世界语言。”
　　“而这语言之中，艾姆谢特这个名字的意思是什么你知道吗？”
　　艾姆谢特歪了歪脑袋，不解道。
　　“我的名字有什么不正常吗？”
　　周恒咧嘴的幅度加大。
　　“我是屎。”
　　艾姆谢特一怔。
　　“你的名字不关在古埃及的语言中有什么意思，在英语，这个世界语言的意思中就是我是屎的意思。”
　　“你想想你以后跟人交流，别人说自己是约翰，琳达，米歇尔，华盛顿什么的，你说你的名字叫‘我是屎’……”
　　那场面太美，周恒不敢想象。
　　艾姆谢特脸色一红。
　　“换，换，换，你给我换个名字吧。”
　　周恒摸摸下巴。
　　“取名字的话，简单点吧，我还有一个孩子叫周明，你就叫周亮怎么样？”
　　“反正没难听的意思就行了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 效死

　　周亮离开了周恒的卧室。
　　外面弗利耶等着，见着了周亮就带着周亮去了浴池洗了遍身子，再送上了些饭菜。
　　等周亮吃饱，便带着周亮再去了周恒的卧室。
　　周恒的卧室除了周恒，还有另外一个人（虫），周亮认识这个人（虫），在梦境世界里，这个人（虫）好像是被叫为唐军。
　　因为对中文的不甚理解，周亮不知道这个名字是谁，但他知道唐军很强就是了。
　　自家的那三个兄弟中的任何一个对上这只虫子，估计都不一定能赢。
　　不过现在也不是来打听这只虫子到底有多强的。
　　“接下来就麻烦你了。”
　　周恒躺到了床上，阖上了眼睡去了。
　　说是睡去，但一种微妙的熟悉感充斥在了周亮的心头。
　　在周恒的精神深处的时候，周亮就已经看过周恒的精神漩涡将他的一切吞噬，当时只是以为周恒吞噬的是他的精神能量一类的东西，现在看，面前的家伙根本就是将他的精神世界继承了过去。
　　而且继承的世界比他的梦境世界还要完美。
　　不单单如此，躺在床上的女人还说了，阿努比斯杀死奥西里斯之后，将奥西里斯的一切都注入了他的梦境世界，使其变成了一个完整的世界。
　　梦中创世什么的，周亮在之前也想过，但针对其研究之后发现其难度之高，周亮只以为这得是超凡种才能做到的事儿了。
　　超凡种也真的做到了，而且不是自己做，是给其他人做到。
　　随着周恒的些微的鼾声，那股子熟悉的感觉越来越重。
　　周亮毕竟不是唐军，弗利耶这些真正怀胎十月生出来的虫子，且灵魂俱全，本身的能力也在灵魂，精神方面，故此才出生了几天，周亮就能感觉到自己的梦境世界在复苏。
　　虽然现在才到白银种的层次，但也够了。
　　他不是周恒，他接触梦境世界有数千年之久。
　　周亮尝试着连上了唐军，弗利耶的精神体，随后往周恒的精神深处下坠。
　　有些麻烦，不论是唐军还是弗利耶，都太沉重了，拖着进去根本拉不动，正想丢掉唐军和弗利耶，自己独自一个虫进入周恒的梦境世界的时候，一股子极其熟悉的感觉突然包裹住了周亮。
　　他感觉到了自家祖父的气息。
　　这气息是如此的浓郁，又是如此的温暖，轻轻松松就将自己包裹，压在身上的压力大减。
　　周亮拉着唐军，弗利耶一起从黑暗下坠，光亮极快的刺破了黑暗，周亮看到了苍翠的绿色，看到了溪流的流动，看到了不断在眼前扩大的土地。
　　一只手夹住了周亮，周亮只觉得眼前景色倒转，等回复正常之后自己已经到了地面。
　　夹着周亮的唐军将周亮放了下来，一边摔在地上的奎恩拍拍身上的灰尘，诧异的看着四周。
　　“这什么地方？”
　　“这里是地下城。”
　　周恒从一个角落走了出来，略带惊讶的看着唐军与弗利耶，又看向了满目吃惊的周亮。
　　“你还真的能把唐军和弗利耶带到这儿来？”
　　周亮僵硬的回头，泪水慢慢从眼眶溢了出来。
　　原来还希望周恒什么都不懂，说奥西里斯死了的时候只是自以为是的认知，但看到这一片世界的时候，周亮能无比真切的感觉到一件事儿。
　　奥西里斯死了。
　　那位身化冥界，赐予自己这些血脉者永生的祝福的近神者终究还是没有跃出最后的一步。
　　也不怪杀死奥西里斯的阿努比斯，不论是祖母伊西丝，还是自己的父亲荷鲁斯都说过，他的祖父早已失去了自我，死亡与生存对他来说都没什么意义。
　　都没什么意义……
　　周亮双膝跪地，望着头顶惆怅难言。
　　周恒没有去打扰周亮的情绪波动，就看向唐军与弗利耶，有些难以理解，自己是因为将自己的存在之炎转成了奥西里斯的样式的，所以受到了此地的因果律祝福。
　　但是唐军和弗利耶的存在之炎还是虫族样式的，因果律的祝福却同样缠绕在他们身上，尤其艾姆谢特，因果律的祝福可比周恒身上的好了不止一个层次。
　　如果周恒掷硬币，猜中的几率有60%的话，艾姆谢特起码有80%。
　　好像艾姆谢特是奥西里斯的孙子，所以这是爷爷对孙子的照顾吗？
　　“你们身体怎么样，能力有没有消失，身体有没有不正常？”
　　唐军活动了下身体，又运转了下体内的生命能量，诧异道。
　　“没有，虫族身体还在，只不过我体内的生命能量好好变成下位危险种等级的了。”
　　弗利耶扭曲成了一团史莱姆，等再恢复了身体，弗利耶也点头道。
　　“好像我也是下位危险种了。”
　　“是我太弱了。”
　　一旁的周亮吸了吸鼻子，插嘴道。
　　“你们进入这个世界后的强度跟我的强度是挂钩的，我如果是在全盛状态，应该能把完整的你们拉到这个世界，现在的话。”
　　周亮厌恶的看着自己的萝莉身躯，这小胳膊细腿的，哪有半点男人的威严。
　　“不过没什么，你们是在周的精神世界，不是在我的精神世界，你们在这边的强化是在周的世界留下了痕迹，所以等下次再来，强度会跟你们在这个世界留下的痕迹挂钩。”
　　周恒点头道。
　　“在这个世界修炼的进程会被保留下来对吧？”
　　周亮从跪着的状态起了来。
　　“差不多，总之，总之继续观察就是了。”
　　朝着四周看看，心里的酸楚又涌了上来。
　　陪伴了千年的祖父，接受了千年的祝福，本以为能一直与自家的祖父永恒至永久。
　　结果不光光是物质世界，连更高维的世界都没有永恒。
　　不过自家的祖父至少还留下了这些东西。
　　这整一片环境都是自家祖父的存在所化。
　　周恒抱起了只有一米几的小周亮。
　　“好了，好了，别在这儿吹风了，我在这儿造了个虫族地下室，正想一个人种田有点累，你们来了就好，弗利耶，唐军，这段时间可就要靠你们了。”
　　弗利耶与唐军尽都躬身。
　　“为母亲效死敢不尽力。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 据点

　　自生出艾姆谢特之后梦境世界已经过去了半年。
　　半年的时间因为食物与隐藏的需要，周恒的虫族培育并没有多少进展，不过自己的虫母之躯倒是长到了吞掉了伊芙之后的中等幼生期的长度，地下室也从几百平方变为近千平方。
　　虫子的种类也从狩猎蜘蛛和一些食土虫开拓到了趴地虫，食物虫，荧光虫，还有专门引来地下水的工程虫。
　　抵达了地下之后，不单单有大量的虫子，还有地下水池，铺满顶面的荧光虫，以及一跺看起来尚算蓬松的杂草堆，周恒平时就在这跺上休息。
　　周恒不觉得什么，弗利耶心疼道。
　　“母亲你就在这地方休息？”
　　“不然呢？”
　　周恒倒是无所谓，手上有手机，吃喝都在，其余的就没什么太大的要求了。
　　唐军也皱眉道。
　　“这样不行，我们平时不在也就算了，现在我们来了，绝对不允许母亲在这么委屈自己。”
　　那干草看起来都扎人，周恒睡起来得多不舒服。
　　唐军朝着地面出口走去。
　　“我去砍树，给母亲做些家具。”
　　“我也去。”
　　弗利耶跟了过去。
　　周恒连忙叫住。
　　“等一下，不用这么麻烦自己去做。”
　　唐军与弗利耶转回头。
　　周恒冲着一个方向指了指。
　　“那里有人类聚居区，里面出售各种东西，我一个人（虫）的时候还不敢去，但现在你们来了，弗利耶，周亮，你们留下来看家，唐军陪我一起去看看这个人类聚居地吧。”
　　弗利耶一震。
　　唐军一喜，手掌把胸口拍的山响。
　　“没问题，母亲，山高水远我也陪你走了。”
　　弗利耶满脸委屈，结结巴巴的说道。
　　“那个，母亲，我也……”
　　唐军轻飘飘一句。
　　“你这是在质疑母亲的决定吗？”
　　弗利耶猛然转头恶狠狠的瞪了眼唐军，唐军神态自若，弗利耶耸拉着脑袋，弱弱的说道。
　　“我会看好家的。”
　　唐军得意的笑了几声，跟在周恒身后走出了地下室。
　　到了室外，唐军突然想起了什么，忙向周恒问道。
　　“等一下，母亲，我记得人类出售的东西是要以物换物，要不用钱去交换的吧？我们……”
　　周恒从上衣口袋掏出了一把石块。
　　“我们当然有钱了。”
　　半年时间，孙修齐的临时据点早就开起来了，周恒时不时用精神力去扫描这一块区域，看到的人很多，看到的交易场面更多。
　　看的过程中，就知道了很多关于交易商品的信息。
　　手上这些石块好像叫鳞纹石，加在冷兵器里面可以大幅度提升冷兵器的强度，并且使冷兵器对生命能量的耐受度大幅度提升。
　　这种材料在地上世界是没有任何一座矿山能够出产的，只有在地下城才会时不时的出现一些，周恒就是操纵食土虫挖掘地下室的过程中发现一些鳞纹石。
　　因为这个世界强化系异化者多到不可思议的关系，这种能够承受生命能量灌注的矿石自然也极为昂贵。
　　周恒记得当时有人只是拿出了一块小指大的鳞纹石，就向一位白银种强化系异化者换了一具中位危险种的尸体，一具中位危险种的尸体，换成地球上的价格，最最起码，算是宰猪价也要几十万了。
　　自己手上可是有一把，不夸张的说，几百万应该是有的。
　　想了想，周恒收了一半的石头，就剩下三块拇指大的鳞纹石放到裤袋。
　　再从外套内口袋拿出了一份自制的木质面具戴了上去。
　　看了那么久的据点交易，周恒早想去实地看看了，但那时候不论是自己的实力，还是自己的脸，去据点都有些危险。
　　现在有了唐军。
　　周恒乐呵呵的看向唐军。
　　“你们能来真是太好了。”
　　唐军心中一荡，小虫子伸手放到了周恒外侧的肩膀，但不敢落下去，上下挪移了几下之后，唐军还是尴尬的收回了手。
　　据点离着地下室有几十公里，再加上在林地的原因，以周恒与唐军的身体素质也花了一个多小时才到了目的地。
　　这据点说是据点，其实也不大，还很寒酸，整个据点就几十间样板房，靠着黑科技发电器拉起来的电路设施，商品倒是充足，从药品到食物，从休息点到整修人员（专门修手机的）都俱全。
　　今天来据点的人不少，周恒，唐军抵达据点外围的时候已经有十数个异化者团队在据点各点交易，休息，整顿。
　　唐军一一扫试过这些人，这些人也回应了唐军的注意力。
　　只不过唐军看向这些人的时候，脸色凝重，而这些人看向唐军的时候都是忍俊不禁。
　　地下城居然还有人穿着西服出来的。
　　你当地下城是游乐场吗？
　　在场的异化者团队可一水的轻便战斗服，但人家的事儿自己这边也没必要管，绝大部分异化者团队对唐军腹诽几句就缩回了目光，继续干自己的活去了。
　　周恒领着唐军进了一间样板房。
　　这样板房里面有好几个人排着队，这些人不是带着非人异化者的尸体，就是背着一些珍稀木材，矿物。
　　最前面一位正在交易的异化者突然咆哮道。
　　“八十万，我这是中位危险种的尸体，虽然不是完整的，但也有整整一半呢，你就给我出八十万？”
　　懒散的声音传了出来。
　　“不买就走啊，我求你卖给我了。”
　　咆哮的声音弱了下去。
　　“八十万也太少了吧，一百万，一百万怎么样？”
　　“八十五万，不要拉倒。”
　　咆哮者沉默了下去。
　　在他身后的几个异化者喊道。
　　“卖不卖啊，不要就走。”
　　“别耽误人时间啊。”
　　“对对对，这批货卖完我还要去厮杀呢。”
　　最前方的异化者弱弱的说道。
　　“卖，卖就卖了。”
　　不一会儿，一脸晦气的异化者拿着一张卡走了出去，去其他的样板房购物去了。
　　周恒面前的异化者一个个的消失，最终周恒走到了最前。
　　一位看起来二十出头的年轻人将刚才交易的一背包矿石放到了一边。
　　“客人是想买什么东西啊，先说明一下，小店不比外界，东西压下一半的价格是常态，如果不愿意接受的话，就到外界去交换，小店恕不远送。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 消费

　　和机场的餐厅一样，地下城据点因为地利原因，不论是收货价还是购入价都比现实世界高（低）出不少。
　　所有异化者也默认了这个优势。
　　周恒从怀里掏出了三颗鳞纹石到年轻人的面前。
　　年轻人眼睛一亮，一直低头处理各色购入物的年轻人这才抬起头，看了看带着面具的周恒。
　　讶异在年轻人心中一晃而过，带着面具来据点的，不是地上世界的通缉犯，就是货物来源不干净，不过这不关他们据点的事儿。
　　不管是偷来的，抢来的，杀人后拿过来的，敢放在他们的面前卖，他就敢收。
　　拿起三颗鳞纹石检查了一遍，年轻人试探着问。
　　“一颗一百万。”
　　放在地上世界，这拇指大的鳞纹石起码两百万，要是遇到合适的商家，五百万也不是难事。
　　这么大一颗鳞纹石，完全可以给一位白银种的强化系异化者打造一把合适的武器了。
　　但这里是地下世界，他们据点也是垄断性质的。
　　周恒点点头。
　　年轻人腹诽果然是抢来的东西，连还价都不带还的，他的心里价位明明有一百二十万一颗。
　　迅速拿出了三张内存一百万的特制储蓄卡推到了周恒的面前，年轻人笑道。
　　“合作愉快。”
　　周恒拿走了储蓄卡，离开了这间样板房。
　　这一出去，又有好几个新来的异化者团队将视线投注了过来，看的倒不是带着木质面具的周恒，而是穿着西服的唐军。
　　周恒扶额，先带着唐军去了一间贩卖各色服装的样板房。
　　应该是不差衣服的原因，这样板房内的人就一个，这人见着唐军与周恒进来，忙迎上来道。
　　“是想买衣服吗，我们这边战斗服，潜水服，各种功能性服装应有尽有。”
　　周恒先朝着女式的战斗服看了过去，身上这件从某位女生身上拔下来的衣服实在是太小了，再加上穿了半年了，也是时候换一件贴身的了。
　　店主忙走到了周恒视线汇聚处。
　　“客人您真是目光如炬，这几套都是最近出厂的新式战斗服，不但透气，保暖，防火，还坚韧。”
　　店主拿出一个打火机，朝着战斗服的下摆烧了起来。
　　战斗服连烧黑的痕迹都没有出现。
　　店主再拿出一把小刀，使劲的往战斗服上戳，半点痕迹都没留下。
　　周恒满意的点点头。
　　“不错。”
　　店主恭敬道。
　　“那客人。”
　　周恒用手肘碰了碰穿着西服的唐军。
　　“有喜欢的吗？”
　　唐军看向了布料最少，几乎算是紧身衣的衣服。
　　小虫子强压着激动，点头道。
　　“这件不错。”
　　周恒一愣，诧异道。
　　“你在胡思乱想什么，我问你要穿什么衣服。”
　　“诶？”
　　周恒指着女装旁，另一排的男装问道。
　　“有喜欢的吗？”
　　唐军一脸失望。
　　“随便吧，我穿衣服没什么要求。”
　　店主眼睛一动，立刻走到了一套迷彩色的衣服前。
　　“这套，这套，手脚都有收束点，衣服还十分柔韧，最适合喜欢大动作的格斗家。”
　　周恒朝着这套衣服点点下巴。
　　“去换上试试吧。”
　　店主立刻将衣服拿了下来，还走到了一个用隔板隔起来的小房间。
　　“客人，这边是更衣室。”
　　唐军走到店主身边接过了衣服进入了更衣室，不一会儿就拿着西服走了出来。
　　周恒问道。
　　“有什么不舒服的地方吗？”
　　唐军活动了几下身体。
　　“这衣服还行，动作起来没什么不舒服的地方。”
　　周恒立刻对店主说道。
　　“这样的衣服再来五套。”
　　唐军三套，弗利耶三套（弗利耶不用担心身材问题），当做换洗衣物也该是够了。
　　店主大喜。
　　“诶诶诶，客人您一句话，哦，对了，这些衣服不好拿，我送您一个背包吧。”
　　店主从角落拿起了一个大背包，将五套战斗服折叠好放入了背包内。
　　周恒再看向女性战斗服的位置，少年挺想穿男装的，不过战斗服是根据男女之间不同的体征设计的，要是硬是穿男装，穿起来肯定不舒服，而且因为是战斗服的关系，男装和女装看起来其实差别不大。
　　真实的战场上哪有裙子，黑丝，露胸装这些设计的。
　　周恒走到了一套看起来颇为宽松的衣服前。
　　整理好男装的店主又凑了上来。
　　“客人你喜欢这套衣服吗？”
　　“我试试。”
　　店主立刻拿下了这套战斗服递给周恒。
　　周恒接过，走入了更衣室。
　　衣服换的很快，选的毕竟是合身的衣服，穿起来是真的舒服。
　　走出了更衣室的周恒转了两圈，半点紧×缚，回缩的感觉都没有。
　　“不错。”
　　周恒看向店主。
　　“这个型号的衣服再来两套。”
　　店主已经无法用语言来形容心中的狂喜了。
　　“衣服太多了，我，我再送一个背包吧。”
　　店主再拿出了一个背包，将周恒点名的战斗服塞了进去，想想还不够，店主就看向周恒脸上粗制滥造的木质面具。
　　“客人，您需要面具吗？”
　　店主从一个角落搬来一个箱子，打开箱子后是一摞的面具。
　　“中州国特制防窥面具，可以有效抵御白银种以下的精神异化者的精神力窥视，而且做功相当精美。”
　　店主拿出了一个和周恒的衣服颜色相配的面具。
　　“客人要的话，免费赠送一个，怎么样？”
　　周恒心动了。
　　“我试试。”
　　周恒拿着面具走入了更衣室，出来之后说了句。
　　“再给我两个面具吧。”
　　“诶诶诶，好嘞。”
　　店主激动的都要哭出来了，真是三年不开着，开张吃三年，今天是赚大发了。
　　买好东西就算钱，周恒，唐军的战斗服一套五万，面具一个一万。
　　九套衣服，两个面具，算下来四十七万。
　　钱货两讫，穿着战斗服的唐军背着两个背包离开。
　　周恒又去了其他几间商品房，买了些被子，垫子，医药，各色的能量补充剂，一些高能量食物，三百万一分钱都没剩下的花完之后，心满意足的带着扛着一大堆东西的唐军离开了据点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 救命恩人

　　华诞国首都。
　　异化者管理总局会议室。
　　总局局长，一位上位强化系白银种滔滔不绝的讲着近期国内外发生的大事小事，说完这些之后又开始对国内的异化者犯罪表达了深切的无奈。
　　华诞国是个小国，但凡有一些出息，有点能力的，都削尖了脑袋朝着国外跑。
　　中洲国，西洲国，北洲国，这三个最强国家之所以强大，除了本身有大量人口之外，当然还变相吸收了全球人才。
　　华诞国历史上也出现过几个黄金种的异化者，如今俱都在其他的大国担任要职，以至于华诞国内，异化者总局局长只是一位上位白银种，局内几个白银种异化者都算是鹤立鸡群。
　　不过这也有个好处，仅仅半年的功夫，不论是一号自己还是奎恩，都从基层抓到了总局，尤其是奎恩，异化者总局局长已经保证了，只要奎恩成为了白银种，立刻就给她一个部长当当。
　　至于一号，虽然也同为异化者，但比起奎恩的光彩夺目，就相对来说平凡许多了。
　　很多人都把一号当成了小透明，哪怕是现在开会的现场，总局局长言语之间要在场的人新人多发展，多强化，接替老人的位置给华诞国注入新的活力，也多是向奎恩，以及其他几位新出头的年轻异化者。
　　只在会议最后，似乎才想到了一号一样，把头转了过去，给了一个算是没忘记一号的眼神。
　　会议散场，奎恩正准备离开，身边一位俊美非凡的男子走了上来，与奎恩攀谈了起来。
　　漂亮的女人在哪儿都是被关注的对象，尤其这位女人还有能力的时候，奎恩进入了华诞国的异化者总局不久，就有大量的男人围了上来。
　　这位男子就是其中之一。
　　男子是部长，身份，地位，人脉都比奎恩高出一截，奎恩只能按下心里的不悦，与这位男子聊了起来。
　　整理好纸笔的一号看了眼奎恩，理也不理的就走出了会议室。
　　也不去工作的办公室，一号罕见的在工作时间来到了三楼的资料室，翻阅起了华诞国周遭国家的记载资料。
　　华诞国因为国家体量的问题，农业还行，工业连自主体系都没建立，好在这个世界有个地下城，靠着军队扫荡，总归会有一两次天降横财的时候。
　　扫荡的多了，对于华诞国附近地下城的地理环境，各色强大的生物也有了大量记载。
　　一号时常来看这些记载，并分门别列做好笔录，拍好照片给周恒看。
　　半年时间，一号早就把能记叙的地下城资料全部给周恒说了过去，并提醒自家的母亲不要着急，现在虫族衰微，稳步发展才是王道。
　　在一号的打算里，自家母亲需要三年发展，三年外拓，三年东征西战，十年之后，可以开始尝试攻略华诞国附近的人类国度。
　　这不难，地下城的生物偶尔会上地上世界对人类聚居点进行毁灭性的打击，再加上华诞国附近有不少连黄金种都没有，人口也只有几万的小国，随便灭掉一个小国，再以自己的身份的便利，要华诞国去攻占那些国家的遗老遗少，顺便也把那些地区的国土给接攻占了，发展华诞国的势力的同时，私底下给自家种族投送资源。
　　就这样发展三十年，一号有自信将东洲五分之一的领土收归华诞国，过上一百年，整个东洲都将是虫族的领地。
　　在地球的时候，因为怕人类世界以及其他异化者种族的多角制衡，一号还不敢多想什么，但现在的话，打不过大不了退回地下城。
　　既然没灭族之忧，那么多刚烈的计划都可以实施了。
　　计划是这样的，发展的过程却比一号想象的要好得多。
　　弗利耶，唐军跟着自家母亲一起到这个世界了。
　　虽然以能力而言能对整个族群进行加成的纳兹，安德鲁还没来，但弗利耶同样能让自家族群的成长速度加成不少。
　　已经不需要三年时间的养精蓄锐了。
　　一号觉得可以开始让自家种族在地下城占据一块领地进行发展，然后……
　　不过这些是弗利耶，唐军该做的事儿，自己这边的话，既然想让华诞国作为自己的傀儡国家，那么最好撩拨起华诞国与附近国家的矛盾。
　　在自家母亲东征西战，占据一大片领土当做虫族繁殖的温床之后，华诞国最好能与周遭国家开战。
　　乱世才是虫族崛起最好的土壤。
　　混战成一团的人类世界，才是一号希望的环境。
　　“嗯，楚翰先生，居然会在这个时候，在这儿看到你吗？。”
　　一号转头，一张熟悉的脸映入了眼眸。
　　这张脸的主人刚刚还在纠缠奎恩。
　　一号对着这人点点头。
　　“林宏先生，你也来查资料？”
　　林宏点点头，走到了地下城资料的堆积点，找了一张地图看。
　　一号好奇道。
　　“林宏先生又要去地下城吗？”
　　面前这个叫林宏的部长，算是异化者总局里面跑地下城跑的最欢快的人物了，一个月的时间能有一半在地下城。
　　“嗯，这次时间长点，要一个月左右吧。”
　　一号摇头。
　　“林先生还真是鞠躬尽瘁，为国现身。”
　　林宏一笑，看看周围没人，便小声道。
　　“说出来也不怕你笑话，我这么勤快的往地下城跑，可不是说地下城有什么秘密任务，有什么贵重的原材料，是因为近一年前，我去地下城的时候遇到了危险，当时队友
　　全死了，我也以为我要死了。谁知道我遇到了一个救命恩人。”
　　林宏脸色发红。
　　“我这辈子阅女无数，那救命恩人虽然在黑暗中看不清容貌，但光闻她的味道，我就知道了，这一定是个绝代佳人。”
　　一号怎么觉得这话不对。
　　“所以呢？”
　　林宏乐道。
　　“我要泡她。”
　　好吧，女人是男人最深的动力之一，一号很了解这点。
　　林宏似乎是说的兴奋了。
　　“呐呐呐，楚翰你看，当时我们是在这儿遇到的。”
　　林宏指着地下城地图的一个小道说道。
　　一号皱了皱眉。
　　这条路和当初周恒分开的地方很近。
　　“那位救命恩人救了我之后，还拿了我一张地下城的地图，我永远记得这个救命恩人拿手贴在我身上的时候那只小手有多软，身上有多香。”
　　一号眼角抽了抽，随后慢慢的吐出了一口气。
　　林宏一怔，忙往四周看。
　　一号冷声道。
　　“怎么了，林先生？”
　　林宏挠头道。
　　“可能是我想的太多，出现错觉了，我好像闻到了救命恩人的味道了。”
　　一号笑了。
　　笑得很冷。
　　ps：调教艾姆谢特的方法是纳兹出的主意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 开拓

　　周恒回到自家的地下室后看到了一团史莱姆。
　　那是一团比周恒看过的史莱姆母体还要庞大一倍的家伙，这家伙在四周不断的吞吐着土壤，扩大地下室。
　　但这扩大并不是在单纯意义上的扩大空间，而是挖出一个个房间，将不同的虫族虫卵，不同的资源分门别类的放好，又给周恒的虫母之躯做了个舒适宽畅的房间。
　　可能是感觉到了周恒的到来，这庞大的史莱姆身子一扭，两颗大大的，水汪汪的眼睛看向了周恒。
　　“母亲。”
　　史莱姆一蹦，一下跃到了周恒的面前。
　　周恒捂着脸挡着灰尘袭来。
　　“厉害吧，厉害吧。”
　　史莱姆轻轻的跃动着。
　　“我按虫族领地的建造风格造了培育室，生殖室，给不同的虫子造了他们喜欢的环境。”
　　周恒挥着面前的灰尘。
　　“厉害，厉害，不过弗利耶你先变回来，我有话跟你说。”
　　巨大的史莱姆身躯慢慢的缩小，弗利耶很快变回了萌哒哒的少女形象（因为周恒喜欢）。
　　周恒看向了窝在草丛上，闭着眼休息的周亮。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，周亮一个翻身，拿着背对着周恒。
　　周恒耸耸肩，这闺女一点都不亲自己，还要好好调教啊。
　　“会议室有吗，我们去那边聊。”
　　“有有有，母亲你跟我来。”
　　弗利耶领着周恒，唐军进入了一间房间，这房间上方趴着一只散发出日光的虫子（弗利耶血肉拟态），中央放置着一张光滑的石桌，旁边是几张干净有靠背的石椅。
　　周恒坐到了最前方，唐军与弗利耶坐到一边。
　　周恒摸了摸肚子，有些尴尬的说道。
　　“大概在四个月前，一号已经要我怀上了一只近卫虫（周恒已经跟唐军，弗利耶说过一号的事儿）。”
　　唐军与弗利耶相互看看，弗利耶最先问道。
　　“母亲现在你的实力。”
　　周恒苦笑。
　　“啊，我现在大概是临界白银种，要生一只灾厄种的近卫虫难度很大，如果不出意外，起码要五到十年才能完整的生出来，这还是一只下位灾厄种，所以，在我生虫子的这段时间，我只能靠你们了。”
　　弗利耶与唐军顿觉肩上扛上了荣誉，两只虫子俱都拍胸。
　　“母亲放心，有我在没人能伤害你。”
　　“尽情把困难交给我来。”
　　周恒拿出了手机，点开了一份交流信息。
　　“说到困难，一号在我告知你们来了之后，给了我一个要在近期完成的计划。”
　　周恒连上了弗利耶与唐军的精神力，弗利耶与唐军的脑海中立刻出现了方圆千里的3D等缩图。
　　“这是地下城的局部地图，一号现在在人类世界当内奸，我的现场精神扫描配合上人类世界的地下城地图，就做出了这张等比地形图，你们看这些红点。”
　　方圆千里内，近百个红点点缀在不同的地段。
　　“这些是这片地下城区域内绝大多数的灾厄种异化者。”
　　投注在弗利耶与唐军视线中的某个红点突然变大，高度降低，在淡紫色的烟雾缭绕之中，一只如蝎子般的怪物出现在了弗利耶与唐军的眼前。
　　“这些灾厄种异化者占据了地下城最好的地段，而且因为地形特殊，有剧毒烟雾保护，附近的灾厄种异化者也极多，人类的冒险者一般不会对这地方产生觊觎的心思。”
　　弗利耶点点头。
　　“我们要攻占这块区域？”
　　周恒嗯了声。
　　“我们现在在的地方离人类的冒险者团体近，说不定什么时候就被发现了，这块地区可以先抢下来，既当做发展基地，也可以当做狡兔三窟。”
　　唐军摸着下巴，愁眉紧锁。
　　“可是灾厄种异化者，难打啊。”
　　周恒看向弗利耶。
　　“这就要看我们的弗利耶能不能做到了。”
　　……
　　一小时后。
　　虫族地下室五十公里外。
　　周恒，唐军，弗利耶站在一片悬崖上，低着头看着被淡淡的紫色烟雾围绕着的山谷。
　　这山谷极大，内里林木茂密，虫鸣不断，但哪怕站在悬崖上，跟着山谷距离至少有好几公里，周恒都能闻到从山谷传出来的腥臭味。
　　“这雾有毒，里面还有各种泥沼，食人植物，还有一些毒虫形态的灾厄种异化者，攻击方式多为毒性攻击，且是目前人类医疗水平无法解决的毒素。”
　　弗利耶得意了。
　　“人类那些廉价的医疗技术怎么可能和母亲赐予我的身体相比，”
　　弗利耶撕下了自己的一只手臂，手臂落地就化成了一只飞蛾，弗利耶现在是下位危险种，远不能达到地球世界直接分出自己来这么方便，不过化出一两只虫子去探路还是简单的。
　　飞蛾从半空之中落下，直直的朝着被浓雾包裹的山谷飞了过去。
　　越靠山谷近，鼻端萦绕着的腥臭味就越浓，弗利耶皱了皱眉，并不是这毒解不开，弗利耶体内有超过三千种生物毒素的疫苗，就是弗利耶在想，这么臭的地方，自家母亲怎么住？
　　难不成找安德鲁来，要他在构架虫子地下城的时候，顺便帮着土壤环境去去毒素，消消恶臭？
　　飞蛾撞入了淡雾之中，如火烧一样的恶臭沿着飞蛾的嗅觉器官传到弗利耶的大脑。
　　“厉害……”
　　弗利耶咂舌道。
　　“这雾好强的毒性，一般的人类走在这地方，大概十分钟皮肤就能被融化，不需要半个小时就能被化作一滩血水了。”
　　唐军抱胸道。
　　“那你呢？”
　　弗利耶嗤笑一声。
　　“小儿科。”
　　弗利耶朝着淡雾更浓的一方撞了进去。
　　可见范围越来越小，周围的植被也从漆黑色逐渐转化为异样的紫色。
　　飞蛾停在了一棵漆黑色的大树的树枝上，脑袋向下，盯着一片不断蠕动的土壤。
　　没有辜负弗利耶的馆主，土壤很快就爬出了大量的色彩各异的蜈蚣，小蜘蛛，蚰蜒，以及各种连弗利耶都没见过的毒虫。
　　这些毒虫从土壤下出来之后便迅速爬满了一大片土地，可能是饥饿的原因，有一只小蜘蛛咬了身边的蜈蚣一口，蜈蚣流出了些许的体液。
　　这体液一流出，整个毒虫群就是一顿，靠着蜈蚣近的毒虫全都朝着蜈蚣扑了上去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 新计划

　　弗利耶看到一团混战。
　　蜘蛛，蜈蚣，蚰蜒，各色毒虫在吞噬之中受伤，体液又刺激了身边饥饿的毒虫，你杀我，我吃你，毒虫们围成了一团，吃的最多的毒虫最先长了起来，而成长起来的毒虫又能靠着身体优势群吞噬更多毒虫。
　　厮杀的战场很快就落下了帷幕，弗利耶看到原本就牙签大的蜈蚣长成了手臂粗，看到硬币大的蜘蛛长成了拳头粗，可能是吃饱了原因，最后剩下的蜘蛛与蜈蚣相互看看，也不打架，就各自入雾，朝着更深处的方向走了。
　　望着地上各色毒虫幼虫的残骸血肉，弗利耶有点明白这毒雾是怎么来的了。
　　弗利耶选了蜈蚣的方向再飞了过去，此刻的可视度已经不足五米，好在周恒的精神力还连着，弗利耶能看到那只刚刚在出生之中获得了存活权的蜈蚣才没跑多久，就有大腿粗的蜈蚣突然从土壤窜出，咬住了新来的蜈蚣，一番咀嚼后，大腿粗的蜈蚣也朝着浓雾更深处走了进去。
　　再往前飞了几百米，浓雾已经呈现出了彻底的紫色，地面上有大片大片的毒虫残骸，人粗的蜈蚣甲壳，手臂粗的蜘蛛断腿，各色被啃食了大半的毒虫尸体屡见不鲜，地面已经呈现出了诡异的彩色，各色树木扭曲的像一个个奇形怪状的生物。
　　以弗利耶的能力，也感觉到了强烈的不适。
　　悬崖边上。
　　福利特感叹道。
　　“这地方，怪不得人类不愿意来了，这些毒虫天长日久的厮杀，相互吞食毒素，泄露的体液又将土地污染，蒸发成雾，在人类的观念了，和地狱也差不多了。”
　　言语间，蛾子态的弗利耶身边有一只巨大的口器从浓雾中袭来。
　　弗利耶双翅一扇，躲过了巨大毒虫的攻击，将自己重新隐匿在浓雾之中。
　　继续往前飞，周恒的精神力已经延伸到了极限，再也看不到什么了，但弗利耶却能从浓雾的风涌与各色声音之中听到，感觉到远处或不远处有大量巨型毒虫的交战声，吞噬声，咀嚼声。
　　弗利耶来到了周恒所指示的地方，正好就看到了一只坦克大的蝎子正与一只比它庞大一倍的蜘蛛交战。
　　体型的大小并不代表战斗力的高低，这看似身体庞大，锋利的多足能轻易刺穿钢板的蜘蛛被蝎子用尾针蛰了一下，就直接瘫软在地，动也动不得。
　　蝎子自如的走到了蜘蛛的身边，大口大口的吃着颤抖不已的蜘蛛身体。
　　弗利耶飞到了蝎子的身边，应该是对这么小的食物不感兴趣，蝎子尾巴一挥，想将弗利耶驱赶走。
　　弗利耶一脚飞到了蝎子的尾针上，舔了舔还往外渗着毒液的尾针。
　　舔完半秒后，弗利耶突然坠地。
　　悬崖边的弗利耶膝盖一软，全身抽搐。
　　唐军扶住了差点跪地的弗利耶。
　　“这毒这么猛的吗？你都吃不消？”
　　弗利耶面红耳赤，咬牙道。
　　“还，还行，我，我调试一下疫苗。”
　　山谷蝎子身边，弗利耶的蛾子身体冒出了大片大片的脓包，脓包又炸开，流出恶臭泛青的脓液。
　　蛾子半边身体化开了，不过在化到三分之一的时候，原本瘫倒在地，动弹不得的蛾子突然翅膀动了下，随后一个翻身，从地面起了来。
　　悬崖边。
　　满脸通红的福利特吐出一口气。
　　“还行。”
　　弗利耶看向周恒。
　　“幸不辱命，这只蝎子的毒素我克服了。”
　　周恒点点头。
　　“打败蝎子的先决条件已经解决了，不过。”
　　周恒望着浓雾皱眉道。
　　“你们有办法给这只蝎子造成伤害吗？”
　　唐军立刻摇头。
　　“母亲，虽然这么说很打击士气，但我可以保证，我们三个手段用尽，都不一定能够打得穿那只毒蝎子的防御。”
　　刚才蝎子与巨大蜘蛛打了架，唐军看的清楚，巨大蜘蛛那八足绝对有超过一般危险种的伤害，但敲在巨大蝎子的甲壳上就只有叮叮咚咚的响声，半点痕迹都留不下，而巨大蝎子尾针随便一刺，就将巨大蜘蛛坚硬的甲壳刺了进去。
　　不愧是灾厄种级的生物，不论是防御还是攻击，都完美符合了这个等级该有的程度。
　　周恒一脸为难。
　　弗利耶得意的凑到了周恒的身边。
　　“为什么一定要打得穿那只毒蝎子的防御，有些时候，打败一个敌人不需要从外部出手。”
　　弗利耶指了指自己的肚子。
　　“也可以从内部出手。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“什么意思？”
　　弗利耶满是轻蔑的看了眼唐军，在地球世界唐军是禁忌种级别的虫族近卫，而她只是一个中位灾厄种，地位差的太多了。
　　现在在同一起跑线上，唐军的优势就没那么大，甚至论起能力，还是自己这边的能力更吃香，适应性更强。
　　“我既然已经产出了能够破解蝎子毒素的疫苗，那么只要我变成小虫子进入蝎子的嘴巴，再进入肚子，刺穿心脏，它甲壳硬，内脏可没这么硬吧。”
　　周恒脸上的为难散了。
　　但这还不够，弗利耶抬起了下巴。
　　“不单单是这样，如果运气好，这只蝎子的智商足够低的话，说不定我还可以靠物理手段手段控制住蝎子的思想，这样我们不但占了一大片的土地，还有了一只强大的异化者当做门卫。”
　　周恒惊讶道。
　　“这，这都能做到吗？”
　　弗利耶耸肩。
　　“不一定，智商高一点，或者身体结构复杂一些都能免疫我的大脑控制，所以我就说运气好的话。”
　　“那好吧，这边这只蝎子就交给弗利耶你了，没问题吧？”
　　弗利耶在周恒面前单膝下跪。
　　“我一定不会让母亲失望。”
　　一旁的唐军哼了声，脑袋别过了一边。
　　自己在这边也没什么意义了，周恒正想带着唐军回去，放在裤袋的手机却响了响。
　　拿出来看了看，是一号发来的信息，这次的信息有些特殊，内容很长。
　　周恒面色凝重的看完了信息。
　　“弗利耶，这只蝎子先别管了，你跟我们走，一号有新的计划要我们去办。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 伏击

　　林宏带着带着一男一女进入了地下城。
　　带着的男生是第一次进入地下城，一对乌溜溜的眼睛到处乱转，嘴上也不停道。
　　“我早就想来地下城看看了，父亲一直不让，说什么这边太危险，我未来是要干大事的人，千金之子坐不垂堂嘛。”
　　另一个女生哼了声，脸上挂满了鄙夷，也不跟身边的男人一起了，快步走到了林宏的身边。
　　“林大哥，师父说你是地下城冒险经验最丰富的异化者，这地方真的如书上说的那么危险吗？”
　　林宏点点头。
　　“危险当然危险，但危险这东西就像陷阱一样，你懂陷阱，看的到陷阱，就不会被陷阱伤害一样，在这地方走多了，懂什么地方能去，什么地方不能去，什么事儿可以做，什么事儿不可做，那就不危险了。”
　　女生的眼镜一亮。
　　“那什么地方能去，什么地方不能去，什么可以做，什么不可以做？”
　　林宏拍拍女生的肩膀。
　　“晚点等到了安全据点，找到冷阳他们，他们就会教你怎么在这地方生存的。”
　　一旁的男生也凑了上来，哀声道。
　　“唉，林哥你不陪我们一起去吗，那个冷阳什么的，有你厉害吗，我跟着你走不行吗？”
　　林宏强忍住了翻白眼的冲动，温和道。
　　“冷阳是我们国家里面最优秀的地下城冒险者，他的哥哥还是我们国家强化系第一人，不论是地下城的冒险经验还是个人实力都比我高出一截。”
　　男生一抖，欣喜道。
　　“什么，比林哥你厉害这么多吗，快带我去找冷阳，我要他带我去地下城到处冒险。”
　　林宏真的有点可怜冷阳。
　　这次来地下城，本该是一个人来的，但异化者管理局的局长，自家的顶头上司突然就塞上了两个年轻人，说要林宏带他们历练历练，说历练也不算，能在地下城走过的异化者，比起一般的异化者，履历上总归好看许多，要是还能猎杀个危险种，灾厄种的异化者，那就是亮眼的成绩了。
　　渡金履历而已。
　　而这能让自家的局长都亲自推荐的家伙，一个是自家国家正国级领导的孙子，一个是国内执掌经济命脉的富豪之女，两个都是一出生就注定是人上人的天之骄子。
　　这两个衙内代表的人脉压在身上，林宏也不好直接拒绝，就说他实力比较弱，给这两位大人物当保镖不合适，就把冷阳拉了出来。
　　林宏正好认识冷阳，便向冷阳打了个手机，迫于与林宏的关系，又想和本国内执掌牛耳的人物打好关系，冷阳同意了，只不过要林宏带着这两男女过去。
　　带过去就带过去呗，林宏也正想到安全节点与冷阳交换一些情报，询问一下他那位女神在哪儿，随后再开始搜索人物，期待不期而遇的剧情。
　　一念及此，林宏就忍不住咧开了嘴，笑得得意。
　　走了约莫七八公里，林宏身边的男生最先支撑不住，表示自己太累，要休息一下。
　　毕竟不是强化系的异化者，能在林地这些个不好走的地方走上七八公里也算是一般人所不能及的程度了，林宏也不好苛求，就让这对男女自己在这边休息一下，他去前面看看路。
　　说是看路，实际上是走到了一个男生与女生都看不到的地方，拿出了一包烟抽出一根，抽了起来。
　　烟雾入肺，林宏就感觉整个人轻飘飘的，这烟是国家特供，专给他这种政府高层享用，无论是香味还是给人的放松感，都不是一半的烟能比拟的。
　　一只烟吸了一半，手机动了动，林宏从怀里掏出了手机，来话的人是楚翰，询问林宏到了地下城没有，顺便问了问带着的富二代与官二代的情况。
　　林宏没有多想，就打开语音键，说道。
　　“我这边很好，没什么……”
　　林宏双目蓦然睁大。
　　手机的上下角，黑色的部分倒映出了一个画面。
　　他的身后站着一个人，一把匕首被这人握在手上，正朝着脖颈处割下。
　　战斗经验的丰富在此刻就体现了出来，在林宏的大脑还在搞不清状况的情况下，林宏的身体就本能的已让，匕首刺入了林宏的肩膀，并沿着肩膀的肌肉往下滑，割开了大片的血肉。
　　疼痛刺激着林宏的神经，虽非强化系异化者，但林宏还是一咬牙，扭身逃出匕首的攻击范围，随后就地一滚。
　　拿着匕首的人冲了上来。
　　林宏本能的起身，刚想择时反击，脑袋却突然一沉。
　　匕首有毒。
　　疼痛以及匕首的毒素的双重作用下，林宏头脑发涨，眼前又亮起了匕首的寒光，林宏下意识的逃跑。
　　只是没跑出几步，难以想象的困顿与眩晕袭了上来，这平日里走过了无数次的道路，此刻弯弯曲曲，软软绵绵如同填满了棉花的S型弯道。
　　林宏一个不慎，脚掌在地上的石头上一滑，整个人就朝着路边一摔，摔倒的地方正好是一个半陡的悬崖。
　　林宏滚了下去。
　　原本就旋转着的视线这次就是真正的天翻地覆，身体的控制权也彻底失去了。
　　也不知道滚了多久，林宏感觉自己的视线不再晃动了。
　　但黑暗慢慢将眼前的光芒吞噬，最终化作了全然的漆黑。
　　……
　　疼，渴，热……
　　“水……”
　　有湿润的东西流入了嘴里。
　　还有惊喜的叫声。
　　“醒了醒了，林宏行了。”
　　“哈哈哈，CTN的一万一支抗生素，效果还是有的嘛。”
　　“林宏先生，林宏先生，能说话吗？”
　　林宏迷迷糊糊的睁开眼。
　　光芒渗了进来，他看到了很多张脸。
　　有冷阳，有冷阳的几个弟子，还有楚翰（一号）。
　　“我，我……”
　　林宏一脸困惑，双手后伸，想要将自己的上半身扶起来，但手臂才一栋，剧痛就让林宏倒吸了口气。
　　“能耐啊，背后被人划了道大口子，居然还敢乱动？”
　　冷阳伸手扶住了林宏的后背，这个大老粗在此刻却展现出了不符合外貌的细腻动作，扶起林宏后背的过程中不但没有碰到林宏的伤口，连让林宏感觉到疼痛都没有。
　　“我，我……”
　　林宏满脸困惑。
　　“这里……”
　　昏迷前的记忆涌了上来，想到了什么的林宏突然挪移着的脑袋看向左右。
　　“其他人的呢，小齐，小时他们呢？”
　　自己带来的两个官二代，富二代呢？
　　林宏床边的人相互看看，最后是一号皱眉道。
　　“我赶到现场的时候，只找到了林宏你和你的手机。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 手术

　　林宏遇袭的时候政治与一号通话，还是语音通话，一号听到了林宏语音的最后语调的诡异，再加上之后无论怎么发信息，林宏都没有反应，一号本能的感觉到了不对，便用手机定位了林宏的位置，做好了一些准备自己过来看了。
　　“林宏你掉在一个隐蔽的山沟里，发现的时候手上还死死的握着手机，不过要不是有手机定位，我恐怕还找不到你。”
　　林宏惨兮兮的笑了笑。
　　自己遇袭的时候也没关注手机怎么样了，原来是紧紧的握在手里吗？
　　不，这不重要。
　　“所以，小时，小齐呢，你手机定位。”
　　一号从怀里掏出了另外两只手机。
　　林宏脸上一松。
　　“是吗，已经找到……”
　　“我只找到了两只手机。”
　　林宏瞳孔一缩，忙从床上起来扑向一号。
　　“什么，什么叫只找到两只手机。”
　　冷阳立刻压住了林宏的动作。
　　“你干什么！”
　　冷阳皱着眉看着林宏背后再次开裂出血的伤口。
　　“你就算想死，也顾念一下我们救你花了多少钱，多少工夫好不好，你以为给你清洗伤口我们花了多少时间？”
　　林宏苦涩道。
　　“你知不知道小齐，小时是什么人？他们要是丢了，丢了……”
　　“我知道，所以我已经让我的几个弟子去找你的小齐，小时了，不过……”
　　冷阳不敢去看林宏的脸。
　　“你做好接受最差结局的准备了吗？”
　　林宏无力的躺到了床上，半晌之后，林宏忍着脊背的疼痛下床。
　　“不行，我不能在这儿躺着等消息，我也要去。”
　　冷阳叹了口气，也没阻止自己这位老朋友的肆意妄为，就叫来一个弟子，要这位弟子背后安个座椅，背着林宏出了安全据点。
　　一众人先到了发现林宏受伤的地点，再沿着血迹与痕迹往上搜查，很快到了林宏遇袭的地点。
　　冷阳在这儿根据林宏的说法现场模拟了一下袭击者的袭击动作与身体素质，一号则是与在这附近搜查的冷阳弟子会和，已经检查过的略去不查，没检查过的用精神力开始扫描。
　　从进入这个世界到现在已经过了快一年，一号也接受了华诞国政府提供的进化激素，精神力也从最低级的异化种变为了中位幻想种，扫描范围拉长已经有两百多米。
　　两百多米的圈拉开来在几公里范围内扫了几圈，一号就故意发现了不对。
　　一号带着冷阳的弟子去了一个小断崖的底下，踩着一块有挖掘痕迹的土壤说道。
　　“把这挖开。”
　　冷阳的弟子不多废话，也不疑问，就从背后的背包拿出了一把折叠铲，小心翼翼的挖开了一号要挖开的地方。
　　约莫挖了半米，一片一角就从土壤中露了出来。
　　一号叫道。
　　“别挖了，用手扒。”
　　冷阳的弟子立刻跪下，小心翼翼的用手扒开了泥土，不一会儿，两具尸体就从土壤之中露出了大半。
　　冷阳弟子相互看看，眉头皱的很紧。
　　这埋得要是那两位富二代，官二代的尸体，整个华诞国肯定都会来一场地震。
　　怕什么来什么，将尸体的头部给整理了出来之后，冷阳的弟子看向了一号，一号则把冷阳，林宏叫了过来。
　　冷阳还好，心里虽然波澜不断，但尚能保持脸上的平静。
　　见到了尸体的林宏则是呼吸一顿，面色一白，再晕了过去。
　　这两具尸体是什么身份已经不用多说了。
　　冷阳叫醒了林宏，本想叫林宏这个华诞国异化者总局过来主持一下场面，但林宏一醒过来就失魂落魄，半个字都说不出来。
　　冷阳只好再看向一号。
　　这地方除了林宏外，也就一号是个官了，而且这两具尸体也是一号发现的，交给一号处理再合适不过。
　　一号对着冷阳点点头，再对在尸坑内的冷阳弟子说道。
　　“你们先让开。”
　　两位弟子从坑里出来，一号上了去，先走到女生的尸体前，一号将女生的脖子搂了起来，两个已经紫到发黑的手掌印在女生的脖子上。
　　冷阳皱眉道。
　　“捏断脖子死的？不对啊，捏断脖子怎么会有这种痕迹。”
　　一号摇摇头，解开了女生的胸口的衣服，高耸的胸部上有大量的红点。
　　冷阳，失魂落魄的林宏，其余的弟子俱都一震。
　　他们都想到了最不妙的场景。
　　一号脱下了女生的裤子，露出了女生的下×体。
　　冷阳，林宏年纪大，还没表现出什么，其余年轻一点，都忍不住发出了惊怒的呼声。
　　女生的下体被很多乱七八糟的东西填着，一号将这些东西抽出来之后，有白色的液体流了出来。
　　一号再看了看女生的脖子，冷声道。
　　“听说过窒息型×性×爱吗？”
　　女生在感受到窒息，疼痛的时候，全身会绷紧，下×体会紧缩，会给男人带来无与伦比的紧致感。
　　冷阳怒道。
　　“这个凶手，他怎么敢，怎么敢……”
　　一号给女生重新穿上了裙子。
　　“见色起意，见财起意，在地下城还少吗？”
　　冷阳说不下去话了。
　　很多异化者在地上犯了罪，被人追杀就会逃到地下城这个法外之地。
　　又因为地下城是丛林法则的最高体现，见财起意，见色起意，什么犯罪都不罕见。
　　“小齐，小时运气好，被杀了至少还能被发现遗体，其他那些地下城的死者，可多得是深不见人，死……”
　　一号装作不解的看向女生身边的男生（小时）。
　　男生上半身的衣服胸口有个伤口，沿着伤口有大片的黑色血迹。
　　一个冷阳弟子说道。
　　“我检查过了，心脏被刺穿，脊柱被打断，死了。”
　　“不……”
　　一号走到了男生的身边，手上晕出了一圈清色的光芒。
　　冷阳满目惊讶的看着一号手上的清气。
　　这是生命能量，而且看着清气质地极纯就知道是相当高等生命能量 才能修炼出来的生命能量。
　　但面前的男人，不是个精神异化者吗？
　　一号蹲在了男生的面前，手掌按在了男生的胸口。
　　华诞国虽然看起来与地球世界的中国有什么关系，但双方的差距也很大，其中华诞国的生命能量修行体系大多仿欧洲体系，破坏力与防御力都极强，治疗能力就极差，不然也不会救治林宏也需要抗生素一类的医疗手段。
　　“其实我遇到林宏先生的时候，林宏先生要死了。”
　　一号的生命能量沿着伤口灌入了男生的胸口。
　　有些微妙，进入这个世界近一年，在虫族内身为精神异化者的一号居然对生命能量的修行更有天分，从最初诞生生命能量到现在，一号已经在这具人体内打造了三个气窍。
　　这已经是临界白银种的程度，如果不是虫族之躯的拖累，一号觉得自己现在应该已经到了强化系白银种。
　　“我一直用我家传的修行方法吊着林宏先生一口气而已。”
　　“现在的话。”
　　一号的生命能量进入到男生的心脏后开始沿着大血管流淌至全身。
　　《太初丹经》这在中国也能算得上最顶级的生命能量修行方法也在此刻展现了其强大的治疗能力。
　　已经被确认为死亡的男生突然吐出了一口气。
　　失魂落魄的林宏一个激灵。
　　“活了，活了，小时没死？”
　　背着林宏的冷阳弟子叫道。
　　“林先生你别动，可别给楚翰先生添麻烦。”
　　林宏不动作了，不过看着一号的眼神，和救世主也差不多了。
　　一号扶起了小时，为难道。
　　“不是没死，是被我吊着一口气，一旦我的手放开，这人就真的死了。”
　　冷阳问道。
　　“那接下来。”
　　一号走出了尸坑。
　　“去安全据点找医生，能救活的话就救得活，救不活的话……”
　　林宏大叫道。
　　“手机，我的手机呢。”
　　冷阳从口袋里掏出了林宏的手机给了林宏。
　　林宏立刻给一个熟悉的异化者医生打过去了电话，说要治病，约在地下城的据点见面。
　　在谋取了巨额医疗资金之后，异化者医生同意了。
　　接下来就是症状的询问，向冷阳的弟子打听了小时受伤的详情，林宏一一诉说。
　　说话的过程之中，一号，冷阳，背着林宏的冷阳弟子等人（虫）先回了据点，留下几个冷阳弟子看守小齐的尸体。
　　等回到安全据点向孙修齐缴纳了一大笔费用包下了一间样板房，等了半个小时，异化者医生匆匆而来，在一号的辅助下匆忙的进行急救手术。
　　冷阳与林宏等在样板房外。
　　林宏面色阴郁，冷阳哀声叹气。
　　“华诞国，最近要不宁静了。”
　　林宏握紧了放在膝盖上的手。
　　“我们必须把凶手找出来。”
　　冷阳嗤笑了声。
　　多少恶贯满盈，罪恶滔天的人物都喜欢逃到地下城生活，又有多少个大国，强国对这些逃到地下城的罪犯无可奈何。
　　华诞国是个小国，在地面上还能靠着军队与异化者官方组织来进行威慑，在地下城，也就只能无能狂吠了。
　　冷阳就是怕华诞国高层明明知道罪犯下了地下城就追不到人了，偏偏还要他们这些异化者拼了命的去给他找凶手。
　　样板房的门把手转了圈，门打开后走出来一位身穿白衣的医生。
　　冷阳，林宏瞬间起身。
　　医生脱下了口罩。
　　“成功了。”
　　“病人已经脱离生命危险了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 矛盾来了

　　小时活了。
　　林宏热泪盈眶，激动的握住了医生还站着血的手术手套。
　　“太厉害了，太厉害了，王宇我就知道你是我们国家最厉害的医生，这种情况下居然都能够把人救活了。”
　　医生王宇苦笑，脑袋不由得转向了样板房内部，还握着小时手掌的一号。
　　“不是我厉害，是这个叫楚翰的厉害，我从来没见过这里厉害的生命能量，病人体内大出血两次，居然还是能靠一口能量吊着。”
　　王宇一边摇头，一边赞道。
　　“厉害的我都想把这姓楚的拉到我这儿，给我当个助手了。”
　　王宇从林宏手上抽回了手。
　　“不过命是救回来了，但身体。”
　　王宇在胸口画了条线。
　　“这以下，都算是瘫痪了。”
　　林宏面色一僵。
　　王宇脱下手套，拍拍林宏的肩膀。
　　“没关系，没关系，华诞国没本事，中洲国，西洲国，北洲国都有相当纯熟的仿生肢体科技，只要付得起钱，别说是胸口以下没知觉，就算是脖子以下没知觉都能救得回来。”
　　林宏放心了。
　　以小时的家庭背景来说，能用钱解决的事儿，就不是事儿了。
　　“总之我这边是抢救好了，后续的医疗还是去专业的大医院吧，记得打钱。”
　　王宇走回了样板房，不一会儿就领着自己的医疗箱离开了。
　　林宏与冷阳一起走入了样板房。
　　冷阳笑道。
　　“楚翰先生你了不起啊，救了这么一个太子爷，未来怕是要连升三级。”
　　“说这个没意义。”
　　一号看向冷阳身边的林宏。
　　“关于时先生他后续的治疗。”
　　林宏回应道。
　　“我已经通知了医疗部门过来了，最多半个小时，他们就该到安全据点了。”
　　一号起身伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“那好，既然时先生这边解决了。”
　　一号从样板房的一个角落拿出了写字板和纸笔。
　　“我们来做下一件事吧。”
　　林宏不解道。
　　“什么事儿？”
　　一号搬出把椅子坐下。
　　“听说过人像描摹吗，我以前学过，正好林宏先生也见过罪犯的样子。”
　　一号瞳中厉光一闪。
　　“我们把罪犯的样子画出来怎么样？”
　　……
　　距离安全节点二十公里外。
　　一队人在一条河流边休息。
　　这队人的队长左右看看，向着一位队友问道。
　　“魏学明呢，这家话离开有半天了吧？要他在周围查下地形，怎么花了这么久的时间。”
　　被询问的队友耸肩道。
　　“没关系，这段时间他一直在和我联系，而且在的地方又不危险。”
　　队长切了声。
　　“有时候真的不想带这个富家公子哥。”
　　队友笑道。
　　“说的谁想似的，一个不能给我们带来帮助的家伙，要他去巡个逻都推三阻四，浪费时间的，指不定现在在哪儿闲逛。”
　　“我好像听到有人在说我坏话。”
　　一位面相邪气的年轻人突然从一个角落走了出来。
　　队长当即就伸长了脖子，不悦道。
　　“当然要说坏话了，这附近又没什么大型异化者，更没什么危险的地段，你倒好，跑了半天还没回来。”
　　魏学明哈哈大笑。
　　“没办法，半路遇到了个好玩具，玩了一遍才回来。”
　　舔了舔嘴唇，魏学明跃然道。
　　“我真的是太喜欢地下城这个地方了，干什么，做什么，都不会被追究责任，哪像在地上世界，我随便玩个女人都要被我父亲训骂。”
　　队长敏锐的听出了魏学明应该是在巡逻时间做了相当不好的事儿，但这里是地下城。
　　队长自己手上都不干净，也懒得追问魏学明的龌蹉事儿了。
　　……
　　安全据点。
　　一号将画好的人像给了林宏看。
　　“是这样吗？”
　　林宏一颤，诧异道。
　　“你，你居然真的会画模拟犯罪像。”
　　一号把画像又转了过来。
　　“所以说，我画的很像喽？”
　　林宏走到了一号的身边，眼睛死死的盯着一号画出的画像。
　　“何止像，简直一模一样......嗯，可能细节处还有点出入，但样子就是这样不会错了了。”
　　一号拿出了手机，用摄像头照了一遍画出来的人像，几秒后手机从摄像头跳转到一个app，app刷新出了一张与一号画的图像相差无几的彩色照片。
　　照片上写着三个字。
　　“魏学明”。
　　下方是年龄，性别，个人信息。
　　其身份令人瞩目。
　　是和华诞国对立，历史遗留颇多的太和国的公民，还是太和国总理的儿子。
　　看到此处，林宏，冷阳都皱起了眉头。
　　冷阳最先说道。
　　“我，我好像听过魏学明这个人。”
　　林宏也点点头，毕竟一个以强X，性×犯×罪出名的一国首脑子孙，在东洲的政治圈子内也算是“享誉极隆”的。
　　一号翻了下去，身份信息之后是犯罪信息，关于这位公子哥的犯罪信息很多，强×，暴力虐待，绑架都有，最有名的一条就是在公路上看到了一个漂亮的女学生，将女学生打晕拖到家里玩了一遍后残忍的杀死了女学生。
　　这条罪行被爆出来 之后太和国群情激奋，几万人上街游行要惩处罪犯，结果魏学明就在监狱呆了半年就走了出来。
　　“这样一切都可以解释了。”
　　冷阳握紧了拳头。
　　“我就想一般人哪用得上那么多手段对付小齐，原来这就是个惯犯，手段娴熟的很。”
　　一号将手机递给了林宏。
　　“可惜这个惯犯如今踢上了一块铁板。”
　　国仇家恨，再加上心口一段男儿气燃烧，冷阳凛然道。
　　“平日里我也看过不少打劫，劫色的地下城特色，我也懒得管，但今天扯到太和国，扯到我们国家的女性就不一样了。”
　　“我现在就去把我哥叫过来，这个叫魏学明的家伙既然在地下城，那肯定是要来安全据点一趟的。我们就在这儿埋伏他，到时候我不打断他的腿，虐的他半身不遂，我就跟他姓。”
　　林宏虚弱的看了眼情绪激动的冷阳，叹息一声后拿出自己的手机，向自己的顶头上司，异化者管理总局的局长报告了这边发生的状况。
　　局长长久的没有回话。
　　事情肯定是闹大发了，指不定这个消息过去，整个华诞国高层都得震荡的天崩地裂。
　　不过一个小时后，局长发过来了一条信息，从标点符号都按错的情况来看，林宏能看出自家的局长心也在抖。
　　“可以杀。必须….虐杀。”
　　一旁的一号微不可查的勾了勾嘴角。
　　矛盾这不就起来了吗，接下来就是如何扩大矛盾了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 暗杀

　　医疗部队在手术后半小时后抵达，一大堆职业医生将小时抬上担架之后就匆匆离开，引来侧目者无数，纷纷猜测担架上的是哪个富豪，高官的显贵儿子，又是怎么就受了伤，敢这样来救人。
　　与救护车一同来的还有冷阳的哥哥—冷玄（原姓冷，入赘到鱼家武馆后子女姓鱼），异化者管理总局局长—方通，以及两个强化系中位白银种异化者。
　　冷玄是华诞国最强强化系异化者，方通是官方最强异化系异化者，再加上冷阳，两个中位白银种强化系异化者，一号这位精神异化者，华诞国可谓异化者战力尽出。
　　新来的四人不欲在外多说话，就先跟着冷阳，一号，林宏一起进入样板房，确定周围没人后，异化者管理总局局长方通才站出来说道。
　　“林宏，不是我说，你知不知道你传来时为瘫痪，齐悦死亡的消息后，国家政府突然就地震了？”
　　林宏面色惨白的点头。
　　“总统怎么说？”
　　方通叹息一声。
　　“还能怎么说，谁做的事儿谁负责。”
　　方通让开了一条路，将身后的冷玄，两位在国内都排的上号的异化者露了出来。
　　“冷玄，冷阳的兄长，国内第一武道宗师，自不必论。”
　　方通走过冷玄，又指着一位面色枯槁，像是一位郁郁不得志的中年人说道。
　　“王弥，国安部第一特工，精熟暗杀技巧，死在他手上的敌国白银种异化超过两位数。”
　　方通走到最后一位满脸刀疤，双目血腥四溢的人面前。
　　“陈继，国家十万士兵第一人，战场格杀敌军超过三位数。”
　　“最重要的。”
　　方通向林宏挑眉道。
　　“陈继还是一位审讯高手，多的是折磨人的手段。”
　　林宏啧啧两声。
　　“总统也是真的狠，这是要魏学明后悔活在这个世界上啊。”
　　方通冷笑了几声。
　　“齐悦怎么死的，总统要魏学明百倍偿还。”
　　林宏比出了拇指，心里压着的石头松开了。
　　冷阳更是笑着表示自己这边这么多精英，怕是魏学明那边精锐尽出也就是个送菜的结局。
　　一房间的人充满自信，只有一号嘴角浅浅的勾着，随着在场的人的欢笑声，慢慢的拍着手。
　　另一边。
　　站在安全据点外一个隐蔽角落的周恒看向了身边的唐军。
　　“一号来消息了。”
　　唐军点点头。
　　“听到了，我现在就去。”
　　“等一下。”
　　弗利耶撕下了自己的一只手递到唐军的面前。
　　“现在你不比以前，来点保险。”
　　唐军吞下了弗利耶的手，朝着魏学明的方向小跑了过去。
　　如林宏等人的预料，既然魏学明等人是在地下城这一带狩猎，长短不论，肯定会到安全据点进行物资补给。
　　在狩猎了足够的时间之后，魏学明的团队也确实往着安全据点走去。
　　唐军就蹲在魏学明等人走过的必经之路上潜伏着。
　　这群人慢悠悠的走来，唐军最先看到了这个团队的队长，一位强化系白银种，随后是两位青铜种的强化系异化者，一位青铜种的精神异化者，中间的是魏学明，后面跟着三个带着面具，披着披风的人物。
　　这三个人物沉默寡言，在执行任务的时候也是行动多于言语，唐军喜欢这样的人物，于是找了个话最少的，要弗利耶变成虫子在其的饮水之中下了一些生物毒素。
　　估摸着时间，现在也要开始发作了。
　　唐军抵达后半分钟，居于最后，最沉默寡言的面具人肚子突然咕噜噜的响。
　　“不行……”
　　面具人突然按住了肚子。
　　“我，我要去方便一下。”
　　走在最前面的队长回过身问道。
　　“有纸吗？”
　　面具人摇摇头。
　　队长给精神异化者一个眼神，精神异化者掏出了一叠的纸。
　　“拿去。”
　　面具人抓着纸就往角落处跑了过去。
　　不一会儿就听到了噗噜噗噜的放屁声。
　　虽然没有闻到臭味，队长还是下意识的捂住了鼻子。
　　“行了，行了，走吧。”
　　也不等人，队长领着一众人继续玩安全据点跑。
　　唐军目送着这些人离开，等到青铜种精神异化者都无法扫描到这附近的情况时候，唐军偷摸摸的绕了过去。
　　蹲在一个角落，抓着一叠纸拉屎的面具人全身紧绷，手掌上是大片大片的鸡皮疙瘩。
　　为了让这面具人绝对忍不住肚子里的翻江倒海，弗利耶下的毒素挺可怕的，隔着老远唐军都听到了如长江大河一般的水流声。
　　唐军有点怀疑，这货这么拉，会不会把肠子给拉出来。
　　不过也不用等这货把肠子拉出来了，唐军走到了全身紧绷的面具人面前，轻轻的勾住了面具人的脖子，然后一扭。
　　生命很伟大，也很脆弱，腐烂到一半的人还能活着，但有时候只需要轻轻用力，人就能死的不能再死。
　　为了让衣服不沾上排泄物，唐军抱住了瞬间死亡的面具人身体，再拖到了一个干净的地方，将面具人的袍子，衣服，面具全部剥了下来。
　　肚子里的弗利耶分身跳了出来，附着在了被拔干净的尸体上。
　　唐军一边穿着面具人的衣服，一边看弗利耶将这具尸体轻轻松松的吞噬消化。
　　这下子所有痕迹都没了。
　　再吞了一点弗利耶的分身，唐军就朝着魏学明的方向跑了过去。
　　期间身高，身体比例，全都朝着面具人的身体特征转换，等到追上了大部队，光从外表来看，唐军已经与面具人一个样子，再加上唐军特意观察过面具人的肢体动作，不论是走路习惯还是细微动作，都与面具人一个路子。
　　其他人也没有怀疑唐军的身份，就相互聊着自如的走入了安全据点。
　　一间样板房内。
　　站在窗口前的冷阳握紧了放在两腿边的手。
　　“来了。”
　　林宏，方通，冷玄等人面色一动。
　　一号凛声道。
　　“冷静，这里是孙修齐的地界，不能在这里动手。”
　　其余人面色一寒，又坐了回去。
　　安全据点是不允许有冲突的，因为据点的主人，孙修齐是位黄金种异化者。
　　拳头大不过他的都得听话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 不差

　　“放心吧，我已经叫我的弟子去监视魏学明了，只要等他们一离开安全据点，我们就……”
　　冷阳手掌做刀，向下狠狠一切。
　　周遭的人顿时面色激愤。
　　一号强忍住了笑的冲动。
　　他就喜欢这些激动的，愤怒的，容易被挑拨的，自以为掌握了局势实际上一直被人掌控的家伙们。
　　轻轻的按了按耳朵，精神力传到了虫族联络网上。
　　一号：唐军，你那边怎么样了？
　　另一间样板房内。
　　这件样板房比较大，占地面积足有两百多平方，内里十多张桌子，坐满了一半的人，精神异化者一进入安全据点就领着各色地下城特产去交易，唐军等人（虫）就跟在队长的身后，进了这间招待室找了张干净的桌子坐下。
　　不一会儿，喷香火热的食物就一道跟着一道的上。
　　唐军摘下了下半张面具，抓着筷子就对面前的一碗雪菜肉丝面吸了起来。
　　同时回应道。
　　“一切正常。”
　　队长突然一拍桌子，咬着羊肉的嘴巴含糊不清的说道。
　　“真TM好吃，吃过热食才知道那些压缩饼干，能量棒到底有多反人类。”
　　周遭的几个队友哈哈大笑，一个队友赞同道。
　　“对对对，那些异化者的肉烤起来也不好吃，河里的鱼炖煮起来也很腥，汤都下不了口，果然还是真正的大厨做出来的饭菜好吃，安全据点赛高。”
　　“嗯，这安全据点一建立起来，以后就有口福了。”
　　“来来来，我用这肉汤代酒，敬队长一杯。”
　　队长和敬“酒”的队员互相舀了一碗汤干了。
　　坐在一旁的魏学明嗤笑一声，富家公子哥的脾气发了，得意道。
　　“这算什么，几条烂鱼，几块烂肉而已，晚点等我们出了地下城，我带你们去吃顿好的，吃完了去我们太和国最大的夜店，请你们玩最漂亮的头牌，总之一条龙服务我包下来了。”
　　队长忙再盛了碗肉汤，对着魏学明说道。
　　“那就先 感谢一下魏少的盛情款待了。”
　　魏学明满意的点点头。
　　这次地下城之行本就是他的渡金履历的行动，渡完了上去就有一个肥差等着他去干，也不需要多干什么，躺在这个肥差上混上几年，就有安排好的新的金履历附加在他的人生上，然后再升职，如此循环往复，一直做到太和国政治高层的位置为止。
　　有些人一出生就已经在终点，魏学明很庆幸自己就是这种人。
　　一顿饭吃的很满意，精神异化者也在饭后带着兑换来的钱财与各色消耗品回了来，队长给这位精神异化者点了一份大餐，待精神异化者吃饱了休息了半个小时，一众人又整理了一顿形容，走出了安全据点。
　　在魏学明等人没看到的角落，冷阳，冷玄，方通等人从包下来的样板房鱼贯而出。
　　冷阳最先冷笑道。
　　“总算出来了。”
　　方通摸了摸下巴，对着身后的王弥，陈继说道。
　　“可以开始了。”
　　王弥，陈继各自朝着一个方向离了开。
　　冷阳则是对着自家的弟子点点头，弟子们跟在王弥，陈继身后也相继离开。
　　一号神色微动，朝着唐军发了条信息。
　　一号：要开始了。
　　唐军没有回应。
　　……
　　王弥绕开了跟在自己身后的冷阳弟子。
　　身为暗杀类的特工，大多数时候他都喜欢一个人行动，除非暗杀目标危险到必要的时候，他才会容许其他的专业人员加入他的暗杀行动之中。
　　但显然，这次需要暗杀的目标没有任何的需要担忧的地方。
　　我行我素就好。
　　在一处制高点，王弥看到了魏学明的队伍，远远地吊着精神异化者的感知范围之外，王弥一点点的接近着暗杀目标。
　　这次的任务是属于有心算无心，对面还在大大咧咧的聊天，自己这边已经做好了埋伏的全部准备。
　　剩下的就是等对方露出破绽而已。
　　魏学明的队伍走出了十多公里就停下，队长带头安营扎寨，其余的人去收集木材，查探地形环境，看看附近有没有非人异化者的痕迹。
　　很正常的地下城前期任务准备模式，先找个安全点，再扫清楚安全点的障碍，以安全点为辐射向更多的地区进行狩猎。
　　但现在这个模式在王弥眼里，就是分散兵力的寻死之道了。
　　朝着另一边的陈继看了眼，陈继点点头，随后绷紧了脸色，先朝着那些查探地形的异化者去了。
　　王弥身为谍报部门的王牌早就听说过军方第一人陈继的名声，心中也产生过不止一次的比较的想法。
　　但都作为一国栋梁，同室操戈的事儿当然不能动手去做。
　　现在正好将彼此放在了同一个舞台上。
　　反正底下这么多人，就比比看谁杀的人更多，谁完成任务完成的更完美。
　　王弥跳到了一片草丛之中，呼吸，心跳压低到了极限，全身毛孔封闭，生命能量流淌全身。
　　他修习的生命能量修炼法比较特殊，是北洲国一个大流派的传承，在不动的状态下可以将自己的生命活动压制到极限，连精神异化者的精神扫描都无法将其扫出。
　　靠着这种生命能量修炼法，王弥创造了大量的属于自己的传奇故事。
　　这一次，也该是传奇履历中辉煌的一笔。
　　一位青铜种的强化系异化者迎面走了过来，王弥目送着青铜种的异化者从眼前走过，下一秒，王弥一个跃起，手上拿出了一根针。
　　这是他的武器。
　　武器从后脑刺入，眉心穿出。
　　人类的生命力是很强的，哪怕轰碎了心脏，哪怕割断了脖子，也能活下来一段时间，但有些方法能达到真正意义上的秒杀效果。
　　比如扭断脖子，比如刺入眉心，这个位置的大脑里有一段神经密集点，刺入便是当场死亡。
　　青铜种异化者当即倒地。
　　王弥收拾了下自己的刺针，正准备朝着另一处敌人走去，不远处却传来一阵异样感，似乎有什么极为可怖的东西炸了开。
　　往着那地方看看，是陈继负责的暗杀点，王弥瞬间明白了，不愧是十万军中第一人，这等杀气，不差了，那些被他暗杀的人物，估计尿都得给吓出来。
　　陈继处。
　　唐军甩了甩手上的血，对着陈继的尸体说道。
　　“你，不差。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 比试

　　魏学明营帐处。
　　林中鸟突飞而出，正在组建营帐的队长朝着一个方向看了看。
　　队伍中的精神异化者朝着那方向看了看。
　　“那地方？”
　　队长皱眉道。
　　“是遇到强大的非人异化者了吗，这个杀气……”
　　精神异化者立刻道。
　　“我去精神力扫描那地方看看，队长你用通讯器联系一下，确定一下人员情况。”
　　队长点点头。
　　精神异化者朝着杀气来源方向走了几步，队长心里一动，猛然叫道。
　　“小徐，趴下。”
　　精神异化者本身素质极差，哪怕对于自家队长的话身体本能的给出了反应，但才弯下腰一点，精神异化者就觉得脑袋一疼。
　　随后什么都不知道了。
　　队长只能看着自家的精神异化者的脑袋炸成了漫天碎肉，而自己刚刚让开的位置，裂出了大片碎纹。
　　狙击枪。
　　队长朝着子弹来的方向看去，那里有一道人影窜入了深林深处。
　　自己这边被伏击了？
　　黑吃黑？
　　据点存在有好有坏，好的就是据点安全，交易，兑换，都有保障，坏的就是等从据点出来，就容易被人看上。
　　但自己这边又不是什么都不懂的新兵，走路，售卖东西的时候也是非常小心的，怎么会……
　　眼看着另一个狙击也窜入了深林想要离开，队长也清楚现在不是怀疑自己这边是怎么被盯上的了，心口气一提，就朝着狙击手跑了过去，同时嘴巴不停道。
　　“魏少爷，小赵，自己保护好自己，我去歼敌。”
　　小赵立刻走到了魏学明的身边，从怀里掏出了两颗浮游球，护盾力场顿时展开，牢牢的守护住魏学明与自己。
　　这算是队长这边压箱底的守护手段之一，防火力场的强度能轻松抵御狙击枪的破坏力。
　　没了后顾之忧，队长直直的冲向了狙击手。
　　队长看的清楚，狙击手的狙击枪是中洲国的A32型狙击枪械，换弹时间不短，哪怕是枪神也得五秒来进行换弹，五秒的时间给一位强化系上位白银种用于用于突进足够杀死正常狙击手几十次了。
　　而且强化系异化者是出了名的硬，上位白银种靠着生命能量护体已经能够勉强抵抗大口径的狙击枪而不死，所以也不怕另一位狙击手的驰援。
　　就在半秒内，队长接近了几十米外的狙击手，狙击手很年轻，见着队长靠近，面色显而易见的有点慌乱，队长暴怒的对着这位狙击手伸出了满带生命能量的手。
　　黑吃黑也不看看他是谁，自己不带面具来这儿不就是为了威慑别人吗？
　　一直粗糙的手掌突然横亘在队长与狙击手的身边。
　　这手哪是手，在队长眼里，这根本就是一堵巨山，出现的第一刻起，就如泰山压顶，压得人喘不过气。
　　队长也是个百战的战斗专家，在急冲的过程之中硬是靠着精熟的身体控制技巧一个扭身，朝着手掌的主人攻击而去。
　　冷玄冷笑一声，生命能量狂涌，靠着厚实无比的生命能量硬是挡住了队长的一掌，自己一拳砸中了队长的胸口。
　　这简直像是一脸满载超速的工程车撞到了胸口，队长连着后退，撞断了数根两人合抱的巨树之后才停了下来。
　　冷玄也不在这时候偷袭，只是大步走向了队长。
　　“华诞国，长河武道会会长。”
　　队长吐出一口血，惨然道。
　　“堂堂一会之长，也做这种强盗剪径的路子吗？”
　　冷玄冷哼一声。
　　“你们做了什么龌龊事自己明白，今天我冷某就替天行道，诛贼告天。”
　　队长是真的不明白自己是哪里得罪了冷玄了，正想跟冷玄寒暄几句解除一下误会，冷玄根本不给队长解释的时间，身如离弦之箭冲来。
　　队长只能硬着头皮接下了这位华诞国武道第一人的密集攻击。
　　另一边。
　　被防护力场保护着小赵，魏学明处，两个中年人从角落走了出来。
　　冷阳揉着拳头。
　　“就剩这两个了吧？”
　　方通得意道。
　　“冷玄对这伙人的领导，王弥，陈继杀其他的碍事者，你觉得会有意外吗？”
　　冷阳嘿嘿的笑了声。
　　对于自家兄长的实力，冷阳当然是放一百个心，至于王弥，陈继，名声在外，再不济也不可能会在阴沟都不算的小水洼里翻船吧？
　　毕竟要他们去对付的也就是几个青铜种异化者而已。
　　对面的魏学明，小赵面色一白，虽然不知道这两个从角落里走出来的家伙是谁，但听他们的交谈，应该是幕后黑手无疑了。
　　魏学明忙恭敬道。
　　“等一下，诸位好汉有话好说，如果是求财的话……”
　　“求你M个鬼……”
　　冷阳弯下了腰，叫骂着冲到了魏学明面前的防护力场前，凝聚着大量生命能量的拳头撞击了上去。
　　这可比狙击枪的威力大得多，一拳之下，整个防护力场都出现了密集的裂纹。
　　魏学明脸色一白，冷阳残忍一笑。
　　小赵则是指着冷阳的身后，叫道。
　　“快看后面。”
　　冷阳觉得这小赵是傻的，这种老到小孩子都知道的傻方法还想骗他。
　　但小赵叫完之后，就是方通的惊呼声，血肉撕裂的声音，喷血的声音。
　　冷阳不解的朝着身后看去。
　　他看到了一个戴着面具，穿着黑袍的人站在方通的身后，哦不，应该说已经死了的，没了脑袋的方通身后。
　　面具人掂量了下手上的方通脑袋，随后丢给了冷阳，冷阳瞳孔一缩。
　　面具人用比哭难听的声音笑了声，随后王弥，陈继的脑袋陆续丢到了冷阳的面前。
　　翻水了？
　　踢到的铁板这么硬的吗？
　　“下一个，就是你……”
　　面具人向前一冲，如幻影一般撞入了冷阳的攻击范围内，冷阳架臂阻挡。
　　但在阻挡的一瞬间，冷阳就确定了，自己不是这个面具人的对手。
　　有些时候，战斗的第一秒起，就能分出胜负。
　　不过没关系。
　　自己这边还有一个冷玄。
　　才一步进攻就把冷阳击退的面具人也不追上去，就转着头看向了一个方向，那方向冷玄走了出来，和面具人一样，冷玄提着一颗头颅，是队长的，靠近之后丢到了面具人的面前。
　　面具人踩在了队长的脑袋上，一脚压下，队长脑袋化作了一地碎肉，粉红的脑子流了一地。
　　冷玄摇头。
　　“好歹是你队友。”
　　说着又去看自家的弟弟，冷阳吐出一口气，捂着已经被打的骨裂的手臂说道。
　　“点子扎手。”
　　冷玄摆出了一个拳架。
　　“扎手才好，喂，对面那个，可要撑到十秒，别像你队友那样，撑个五秒就撑不住了。”
　　身为华诞国武道第一人，冷玄根本不把这面具人放在眼里。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 无效

　　华诞国人少水浅，武道不昌，冷玄自成为白银种以来，就游历东洲诸国，从最北边的倪特国到最东边的亚斯国，冷玄交手过所有出名的武道大师，武师级乃至于武宗级的武道强人。
　　虽然这几年精华内敛，不再向外游历，但各地国家，每一位新冒出头的，出名的武道新秀他都看在眼里，毫不夸张的说，华诞国周围国家所有摆的上台面的武道大家他都认识。
　　对面的敌人正好不在这个行列。
　　不论是袒露的气质，还是刚刚攻击自己弟弟时候的搏击手段，冷玄都不认识。
　　而且身上那股子微妙的，与人类隔开的感觉。
　　更深层次的探究没办法进行下去了，对面的面具人已经 欺身而上。
　　暴烈的拳影覆盖了冷玄身体每一寸。
　　冷玄心中一紧，就以现在的攻速来看，刚刚与自家弟弟对战的时候，对面居然都还没用上全力。
　　不过冷玄也不是冷阳，这能把冷阳一次打的失去战斗力的攻击在冷玄眼里并不是多有力的攻击，冷阳双手散开，或粘或沾，或卸或化，面具人的拳头一一接下，松开。
　　这一接触，冷玄就眉头一紧。
　　对面的生命能量修炼体系是北洲国的，北洲国的生命能量修炼体系攻防能力不佳，但着重开发身体的各项属性，不论是速度，力量，回气，治疗，体力都远远高过其他体系。
　　和这样的修炼体系进行消耗战是最愚蠢的选择，冷玄放开了防御的拳架，身子一侧，一记下盘腿踢在了来者的侧膝上。
　　这一下用力极巧，又是能透过外层生命能量防护的渗透劲，便是冷阳挨上一记，膝盖都要开裂，而作为下盘的膝盖一旦出问题战斗力绝对大打折扣。
　　只是小腿提到面具人的一瞬间，反馈给冷阳的触感并不是人类的皮肤，肌肉，骨骼，而是纯粹的，难以理解的身体结构。
　　肌肉有，但不论是韧性还是强度都不似人类。
　　骨骼有，但接触的一瞬间，感觉到的不止一个关节，对面面具人的膝盖处的关节竟然如滚珠连在一起一样，一踢之下多个滚珠散开，能将一般强化系异化者膝盖踢成骨裂的踢击轻轻松松被多个关节化开，半点伤害都没受。
　　这不是人类所能拥有的身体。
　　而且这关节都不对的话。
　　“切…...”
　　对面的面具人发出了轻蔑的笑声，双拳如龙出水，虎下山，刚猛无匹的拳劲撞在冷玄的胸口，超过冷玄想象程度的渗透劲透过外层的生命能量防护，直直的撞入肌肉，心脏。
　　咽喉腾起了一阵咸腥。
　　单论渗透劲而言，对面已经超过自己不知凡几。
　　冷玄连忙拉开与面具人的距离，面具人不依不饶，踩步之间看不见章法，但每一步都踩在冷玄后退时候最好的攻击点上，攻击的频率更是跟着冷玄呼吸的节奏一起一伏，狠辣的差点让冷玄呼吸失控。
　　不能退了。
　　虽然不想承认，但对面的战斗经验，战斗技巧居然都是生平仅见，冷玄往日游历东洲诸国就没见过能够将自己的所有节奏压制，又能流畅的封锁自己走位的武学大师。
　　这是哪来的过江猛龙，偏偏在地下城，自己还算不上地头蛇。
　　冷玄头皮发麻的接下了面具人的所有攻击，再一步而上，凭着西洲国强过其他所有生命能量修炼体系的攻防能力强撑住面具人的攻击，再以拳头擂中了面具人的心脏。
　　这一拳用了八分力，放在冷阳身上，三个冷阳都能被轰爆心脏。
　　但砸在面具人的身上，给冷玄的感觉就是稳，拳头打在沙包上的稳，半点弱点击破的感觉也没有，反倒因为这一拳动作太大，被对面找到了机会，朝着侧脸太阳穴来了一记凤眼拳。
　　好在冷玄生命能量极厚实，也通晓防御渗透劲的方法，硬是靠着生命能量的花销挡住了入脑的拳劲。
　　心脏不行，那下腹呢。
　　冷玄找了个机会，一脚踹在面具人的胯×下，得到的结果是面具人毫无反应，自己的咽喉则是被打的差点咳嗽，呼吸紊乱。
　　接下来是各个死穴……
　　一番互换血条下来，冷玄前所未有的焦躁起来。
　　怪物。
　　对面的家伙，根本就是个怪物。
　　冷玄转攻为守，艰难的防守着面具人的攻击。
　　人类的搏击手段，尤其是人对人的搏击手段，或间接，或直接都是建立在人类的关节，内脏等身体弱点上面。
　　针对人类身体的关节与内脏器官的打击是绝对致命 的，无关意志与否，关节碎了就动不了，内脏遭到打击了就会晕眩，呼吸不畅，甚至当场死亡。
　　但当这些作为战略核心的技术失效了会怎么样呢？
　　冷玄生平第一次不知道该怎么攻击了。
　　对面的怪物根本无视了武技上的弱点击破，人体关节的反制，类似柔术，关节技的格斗技从理念开始就已经失效，拳击，徒手搏击更是没有了打击的意义。
　　对面的怪物简直是人类武道家的克星。
　　不过没关系。
　　冷玄深深的呼吸，心中的焦躁不安压制了下去。
　　承认对方强不是一件难接受的事儿，尤其对面的身体特性根本就是克制人类的武道而生的，哪怕冷玄徒手搏击技巧能够压过对面一个等级，也不一定能在他身上讨到好去。
　　所以……
　　防御的间隙，冷玄手臂白光一闪。
　　周恒的声音突然在唐军脑海炸响。
　　“小心。”
　　唐军第一次后退，可即便如此，胸口的衣服也被亮起的白光划出了一道口子，皮肤，肌肉应声裂开。
　　冷玄没追上去，只是抖了抖手上的软剑。
　　地球世界因为没有地下城，强化系异化者也不多，没有市场的关系，专门给强化系异化者制造冷兵器的研究一直没有多少进展。
　　梦境世界因为有市场，有原材料，冷兵器科技发展的极为迅猛，身为华诞国武道第一人，当然也有自己的武器。
　　冷玄的生命能量灌输到了软剑上。
　　这软剑与一般的强化系冷兵器不同，也是特制的，应着冷玄的生命能量可软可硬，变化无穷。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 惨胜

　　有武器和没武器是两个概念。
　　对面的武技克星的体质再厉害，剁了手，剁了脚，再不济把脑袋砍下来，还能活蹦乱跳？
　　冷玄朝着地面吐了一口血，剑尖抬起对着唐军。
　　“你是第一个在近战拼杀中逼我出剑的人，我承认不论是武技还是其他方面，你都比我强出不少。”
　　一旁的冷阳瞪大了眼睛，震惊的看看自家兄长，又转头看看全身都披着黑袍，见不着面容的唐军。
　　能让自己眼高于顶的兄长说出强出不少这四个字。
　　对面的家伙是怪物吗？
　　唐军身后，眼见情势不妙的魏学明大喊。
　　“卑鄙，枉你冷玄号称一国宗师，打不过人就用武器，宗师气度都被狗吃了吗？”
　　魏学明用手肘碰碰身边的小赵，小赵也是立刻骂道。
　　“亏我以前还听说长河武道会会长多厉害，多强大，宗风如龙，是近几个国家内都有名的武道宗师，原来也就是个打不过就作弊的卑鄙小人。”
　　冷玄嗤笑一声。
　　对面这些个欺凌弱女，残杀无算的人渣们居然还敢扛着正义的大旗来说他卑鄙。
　　今天说这话的要是其他人也就罢了，冷玄说不定还会心生愧疚，被魏学明这人说出来，冷玄只觉得愤怒。
　　“任你们怎么说，今天我要你们在此伏诛。”
　　冷玄摆出了一个即将进攻的架势，唐军深呼吸一口气，压低了身体，同时全身清气鼓涨，庞然的气势沿着唐军的身体向外喷发。
　　冷玄感觉到了自己身体几个弱点被如箭的目光刺着。
　　之前被唐军怼着人类身体的弱点打了几下，可不比唐军没有弱点的关节和身体，冷玄哪怕用生命能量挡住了唐军暴虐的攻击也受了不轻的伤。
　　所以对面这次也是想怼着受伤的地方进行攻击吗？
　　而且看对面全身生命能量绷紧的样子，应该是想以命搏命速战速决了。
　　不意外的选择，冷玄清楚从自己拿出武器的一刻，对面也只有拼了命速战速决这一套了。
　　不过，对面愿意拼命，自己这边愿意吗？
　　冷玄暗中做好了防御反击的准备，并不觉得紧张，从武器拿出来的一刻起，自己这边就算是占据了绝对的优势。
　　冷玄与唐军的战场一时死寂。
　　响动出现在唐军绷紧的生命能量随着气势汹涌而出的一刻，唐军脚下生命能量炸开。
　　冷玄猛然绷紧神经，持剑胸前，不动如山。
　　但眼瞅着唐军是往前冲，但身子动作的一刻却急速的往后退。
　　冷玄心里一声咯噔。
　　不好，中计了。
　　但这时候已经来不及了，唐军已经在后退的过程中转过了身体，面对着魏学明的方向而去。
　　一拳砸碎了本就千疮百孔的防护力场，唐军迅速抱起了目瞪口呆，完全不知道发生了什么的魏学明，再一把抓住小赵，猛地朝着冷玄丢了过去。
　　冷玄手中软剑一动，生命能量一闪而过，小赵惊叫着被斩成了两段。
　　此时唐军已经扛着魏学明去远，冷阳正打算追，冷玄冷声道。
　　“你别去。”
　　冷阳看了自家哥哥一眼。
　　冷玄皱眉道。
　　“那家伙厉害，你去就是送人头，这样，你带着其他人立马回安全据点，没到我出现，你们不准出来。”
　　据点有孙修齐庇护，对面那个非人怪物再强也不可能是黄金种的对手。
　　冷阳抓着软剑，脚步一跃就跟上了扛着魏学明狂奔的唐军。
　　冷阳揉了揉手臂骨裂处，中年人第一次感觉到自己如此窝囊无用，自家兄长都不愿意自己去拖后腿。
　　不一会儿，自家的几个学生，一号就从树林阴影处走了回来。
　　“师父，我们？”
　　冷阳摇摇头，满脸苦涩。
　　“这次算是翻了水了，原本只是以为瓮中捉鳖，没想到被这鳖咬断了手指。”
　　五位白银种异化者出动伏击一个团队，计划的从来不是胜利不胜利，而是如何无伤完成任务，现在五个死了三个，就算胜了，也是惨胜，没什么好开心的地方。
　　更重要的是，回国之后，该怎么和华诞国高层解释。
　　一号走到了方通，王弥，陈继的脑袋边上，一颗颗的捡起来。
　　冷阳看了眼一号，忙拍了拍脑袋着急道。
　　“对对对，先别说废话了，你们快帮着楚先生把方局长，王弥，陈继的尸首找回来，这些都是为国捐躯的英雄，我们一定要保证他们的全尸。”
　　弟子们按照一号的精神力预示找回了王弥，陈继的尸体，再将三颗头颅跟着尸体断裂的脖子缝合，最后哀叹着，说着无奈的话去了安全据点。
　　五公里外。
　　周恒按下了耳朵处弗利耶血肉制作而成的生物通讯器（精神力联络不到这么远）。
　　“要让唐军杀了冷玄吗？”
　　唐军的声音传来。
　　“有弗利耶给我当辅助，应该可以杀。”
　　“不必了。”
　　一号的声音带着戏谑。
　　“唐军你带着魏学明去地上世界，按着我给你准备好的地形跑，务必要让冷玄大开杀戒，能杀多少人，就杀多少人。”
　　唐军不解道。
　　“我怎么觉得一号你在下一盘大棋，我们现在才刚发育，就在河道开团，合适吗？”
　　一号不回话了，唐军啧啧两声，也不敢反抗一号的意思，就加了点速度，看似远远把冷玄拉开，又死死的吊着冷玄。
　　……
　　周恒从一块石头上下了来。
　　一旁的弗利耶满心欢喜的伸手想要接住周恒，结果周恒落在弗利耶的身边。
　　弗利耶尴尬把手缩了回来，还装作憨厚的挠了挠头，把这一番动作给掩饰了过去。
　　“好吧，现在唐军被一号接过去了，我就剩下弗利耶你了。”
　　这句话简直就是一剂极效化的强心剂加兴奋剂，弗利耶一挺胸，炫耀道。
　　“没关系，母亲有我就够了，唐军那傻大个在不在都没关系。”
　　周恒拍拍弗利耶的肩膀。
　　“那关于那个紫雾山谷的事儿。”
　　弗利耶用力的拍着胸口。
　　“小意思，母亲就等着我帮你再收几只虫子当子女吧。”
　　周恒满意的点点头，带着弗利耶回到了地下室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 无中生有

　　虫族地下室。
　　躺在床上的周亮摸了摸自己的胸口，虽然还没发育，但柔柔软软的那一层肉还是能摸出感觉来。
　　手感还挺舒服，比起自家弟弟那几个虽然突出，但一点柔不柔软的男性胸部手感可好多了。
　　然后再摸了摸自己的胯×下。
　　霎时悲从中来，周亮吸了吸鼻子，又抓了抓胯×下。
　　自己鸡儿，鸡儿没了！
　　自己那活儿可是自己几个弟弟里面最大的，也是能尿的最远的，怎么就没了，没了，没了！？
　　还有自己的身体，周亮屁股一动，一条有着心型末端的尾巴就转到了自己的面前。
　　这是那个卑劣，无耻，恶毒，什么都干得出来的臭女人用来威胁自己的弱点。
　　周亮想过了，为了摆脱这个弱点，把这条尾巴割掉无疑是最好的选择。
　　但现在的最大的障碍并不是弱点什么的，而是自己现在的状态。
　　周亮看了看自己的细胳膊小腿，她还不能离开周恒，人类世界她不清楚，自己什么状态更不了解，哪怕身为神之子，周亮也清楚自己这个状态要是到处乱走，饿死已经是最好的几个结局了。
　　所以不论如何，不管如何，依附在那个生了自己的女人身边，确实是一个不错的选择。
　　况且说到底，也是自己犯贱，为了活下去躲到了这个女人的肚子里（再说一遍，周亮不知道自己变成女人是周恒主导的），结果这个女人不但没有杀死自己，还将自己生了出来。
　　那女人对自己有恩。
　　心形尾巴转到了周亮的脸上，轻轻的触碰了下周亮的脸，就是这么略微的一触碰，周亮就是一震。
　　少女好奇的抓住了自己尾巴的末端，也不像周恒那么用力的抓紧放松，就轻轻的**触碰。
　　一波波难以想象的电流流过全身。
　　很微妙的感觉，不同于撸，不同于社，就是一种非常新奇兼特殊的刺激感。
　　Emmmmm……
　　这条尾巴也不是一无是处嘛。
　　周亮朝着尾巴最敏×感的地方吹了口气，这下刺激大发了，周亮身上大片大片的起着鸡皮疙瘩。
　　好玩诶。
　　正想再好好的研究一下这尾巴的构造，周亮突然神色一凛，脑海之中，那团属于自己那位便宜“母亲”的火焰突然靠近了。
　　还有声音响起。
　　“明天再去那虫谷吧，弗利耶你晚上好好休息一下。”
　　“好的，哦，对了，母亲，你晚上想吃什么吗？”
　　“想吃的东西，弗利耶你能给我去做些铁丝网，煮锅什么的吗？”
　　蹬蹬蹬的脚步声远离，周恒从地下室的入口走了进来。
　　周亮忙把自己的尾巴藏在了身后。
　　周恒看了看周围，又把视线聚集到了周亮的脸上。
　　“你这几天没出去乱逛吧？”
　　周亮转过头。
　　“你以为我是那种你说不要乱走就一定要乱走，你说不要惹事就一定要惹事的家伙吗，你既然养我，我也不会作妖，这几天我都在这儿呆着。”
　　嘛，不愧是活了千多年的前贵族，至少脑子还是有的。
　　周恒坐到了周亮的床边，周亮好奇的转着脖子看周恒的屁股。
　　自己好像是从这女人肚子里生出来的，那自己有尾巴，这女人屁股后面有没有尾巴，有尾巴的话捏一捏是不是和自己一样，也会受不了？
　　“看什么呢，我没带礼物过来。”
　　周恒抓起了周亮，将其放到了自己的腿上。
　　真的，周亮的脸是周恒精心捏脸捏出来的，配上褐色的皮肤就算全身都包裹着衣服，也有一股让人恨不得压在床上蹂躏的色×气。
　　但毕竟是自己的女儿，那方面的思想就不会有了，不过这么色×气的孩子，一到腿上，就忍不住想欺负。
　　周恒捏着周亮的脸，调戏道。
　　“自己在家几天有没有发现什么，有没有想和我说的话？”
　　周亮挣扎了几下，发现自己离不开周恒的手之后郁郁道。
　　“没什么想和你说的。”
　　周恒抓住了周亮的尾巴。
　　周亮一个激灵，忙道。
　　“有有有，这地方是我爷爷变成的世界，我在这儿能强大的更快，而且，而且。”
　　周亮在周恒怀里挣扎了几下。
　　“放我下来，我，我给你演示一下。”
　　周恒抱着周亮放到了地上，只不过手掌抚过周亮的胸口的时候，周恒忍不住叹了口气。
　　当初因为太恨周亮就故意给周亮的罩杯定了个A，不论以后身体怎么成长，胸部都不会长大的A。
　　现在抱抱就感觉手感不够了。
　　也不要把弗利耶叫过来，给这个小娃娃做个丰×胸手术？
　　落到地面的周亮离着周恒走了几步，停下来就在半空画了个圈。
　　画过的圈的边缘散出了一道光，光圈中央慢慢的出现了奇异的色彩。
　　周恒先是看到一点寒光，再是看到一片银色的反光，随后一把匕首从圆圈之中掉落了下来。
　　周亮捡起了匕首，走到了周恒面前将匕首递给了周恒。
　　周恒好奇的接了过去，掂了掂，重量和手感都与一般的匕首无异。
　　“这是？”
　　“我以前的能力是将敌人拉入梦境，创造各种的对我有利的环境，各种攻击方式来攻击敌人，现在在这个梦境世界。”
　　周亮手在半空一划，这次拿出了一把单手剑。
　　“我好像可以直接越过拉入梦境的这一层障碍，无中生有的生出东西来了。”
　　周恒摸了摸手上的匕首，随后一捏，匕首啪啦一声断开。
　　周恒看了看刃面，不似其他经过大量工序制造的匕首，这匕首内部各种颜色都有，材料极脆，硬度也不够。
　　周恒朝着周亮手上的长剑勾了勾手指，周亮将长剑递给了周恒。
　　周恒还是一扭，完全没有碳钢的柔韧性，一掰就碎，脆的很。
　　周恒摸了摸下巴，黑暗视界进入又出来。
　　“你这能力似乎是很强大，但是限制也很大。”
　　周恒给周亮讲解了一番铁矿的提炼与碳钢的制作，再说了一遍以碳钢制作的武器的性质。
　　周亮听完了之后再无中生有摸出了一把武器。
　　周恒试了试，这次的武器不脆，有韧性有强度，符合正常的冷兵器 标准了。
　　“明白了，你无中生有的东西不但要有个概念，还得在制造过程中有在这个世界运行的原理。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 入侵者

　　“运行的，原理？”
　　周亮一脸困惑。
　　周恒指了指脚下。
　　“在过去的梦境世界里面，你创造出来的东西都是虚假的，不真实的，当然可以随你妄想，再达到你想要的效果，但这个世界与你梦想中的世界不同，具体不同在哪儿我也不知道，总之你要把虚假的变为现实，应该是需要理解现实所拥有的材质的特性的。”
　　周亮脸上越发的困惑，倒不是对自己能力无中生有的疑惑，只是一旦不能随着想象肆意达到自己想要的效果的话，自己以前的能力使用经验不是白费了？
　　“没关系。”
　　周恒起来拍拍周亮的脑袋。
　　“等到现实世界，我让纳兹给你补课，只是理解原理和构造的话其实不难。”
　　周亮眨眨眼睛。
　　“不难？”
　　周恒挑眉道。
　　“也就是学习一下现代的材料学，物理学，化学，数学，工程学，空气动力学，医学，生物学，美学，编程学，概率学等一系列不算什么的学科而已。”
　　周亮挠挠脑袋。
　　“好像有点多啊。”
　　周恒忍笑道。
　　“啊，是有点多，其中概率学是号称从入门到放弃的学科，一般人可学不会哦。”
　　周亮突然挺起了她那对对A的胸口。
　　“说起来，在四个兄弟里面，我其实是最聪明的一个。”
　　自己可是会四位数的四则运算的，自家的那几个兄弟，只会三位数而已。
　　人类的知识传承什么的，能比四位数的加减乘除难吗？
　　这什么材料学，物理学，化学，工程学，空气动力学，医学，数学，生物学，美学，编程学，概率学在自己这个神之子面前，肯定不需要多少时间就能学会的。
　　周亮有这个自信。
　　周恒捂着嘴笑了声，正好弗利耶也在这时候领着一些烧烤器具从入口处走了过来。
　　为了不让周恒的卧室染上烧烤的味道，弗利耶再给周恒挖了个烧烤室，三只虫子窝到了烧烤室，点燃炭火后就架起了烤肉架，拿着弗利耶身上的肉在烤炉上烤。
　　周恒什么没吃过，对于弗利耶身上切下来的肉也没什么大的反应，但身边的周亮就一直忍不住发话。
　　“这肉味道好棒，叫什么？”
　　“叫三文鱼骨。”
　　“这肉，这肉呢？”
　　“皮皮虾。”
　　“这个呢，这个呢。”
　　“叫鱿鱼。”
　　“居然有这么多我没吃过的东西吗？”
　　“你离开人类世界几千年了，肯定不知道人类世界在这几千年间，从文化到生活各个方面都得到了长足的进步，人类与古代人类区别的不再是历史，而是这里。”
　　周恒指了指脑袋。
　　周亮满不在乎的哼了声。
　　自己可是神之子，周恒口里的这什么文化，什么生活，不过就是凡人的眼界开拓了一些，吃过的，见过的扩大了些，人还不是那些人嘛。
　　就像刚刚周恒喊得什么材料学，物理学，化学，工程学，空气动力学，医学，数学，生物学，美学，编程学，概率学，周亮已经问过周恒了，它们全都是建立在四则运算上的学科，自己这种通晓四则运算的神人，肯定能轻轻松松的将这些科目全部学会。
　　届时人类世界的那什么诺贝尔奖，菲尔兹奖，玻尔国际金质奖，还不是手到擒来。
　　那什么爱因斯坦，牛顿，斯特拉，麦克斯韦应该庆幸和她不是一个时代。
　　周亮乐呵呵的低下头，啃起了一只羊腿（弗利耶的血肉变得）。
　　周亮从未如现在一般，对 自己的大脑有如此的骄傲。
　　…...
　　地下城外。
　　唐军抱着魏学明的速度缓了下来。
　　魏学明急道。
　　“快，快点跑啊，冷玄要追上来了。”
　　唐军朝着身后不远处的冷玄看了眼，冷玄的格斗技巧与战斗经验都比唐军差了不少，所以他根本就没看出来唐军在各种绕路，甩脱，隐藏，逃跑的时候，刻意给冷玄留下了可以追踪的余地。
　　冷玄只以为自己追踪技巧出色，唐军不论怎么甩都甩不开他的追击。
　　不过追了小半天，也够唐军从地下城出来。
　　出来就方便了，见唐军的移动速度越来越慢，魏学明一扭头，朝着唐军身后的冷玄大喊。
　　“已经到地下城外了，而且快到我国的驻军地点了，冷玄你一定要追我下去吗？”
　　后方的冷玄哼了声，脚步愈发的迅速。
　　在袭击魏学明的队伍的时候，他们已经暗中发射了一发EMP弹，保证瘫痪了魏学明队伍的所有通讯设施之后才进行进攻，所以只要在魏学明尚未和太和国的边防军会和之前将其斩杀，就算身前的面具人不死，又去太和国通风报信，冷玄照样可以打死不承认。
　　你太和国再强，还能跑到我们华诞国去抢人？
　　一念及此，冷玄愈发的加快了脚步，手上的长剑时不时斩出一条条白色的剑气。
　　对面的面具人吃力的左闪右避。
　　单论身体素质与体力自己这边是完全没办法和修炼北洲体系的面具人相抗衡的，所以必须用持续不断的伤害来消磨对面的体力与生命能量，这一段时间下来，冷玄靠着外放的剑气斩中了对面二十多次。
　　效果也极为显著，对面的速度显而易见的慢了下来，就连呼吸声都有些混乱。
　　可以追，而且也追的上。
　　眼见着又拉进了与面具人的距离，冷玄正兴奋，就突然见到黑暗之中有一摞队伍出现。
　　这队伍穿着太和国的军服，扛着太和国军队的制式装备，冷玄瞳孔一缩。
　　面具人手上的魏学明大喊。
　　“我是太和国总统，魏桐的儿子，有人在追杀我，快救……”
　　两道剑气划过，魏学明眼睁睁的看着自己国家的军人被冷玄的剑气剖开身体，当场毙命。
　　魏学明暴怒道。
　　“冷玄，我跟你势不两立。”
　　冷玄冷哼一声。
　　太和国和华诞国有相当多的历史遗留问题，双方之间又有大量的土地争议，现在他所在的这块土地太和国和华诞国都宣称自己有主权，但实际被华诞国控制。
　　在华诞国的领地出现太和国的军队，说是军事入侵也不差了，冷玄凭什么要对入侵者心存怜悯。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 抢救

　　一个队伍是另一个队伍。
　　没跑多久，冷玄就看到另一队穿着太和国军服的军人出现在眼前，不需要多话，两剑直接杀了所有人，不过这队伍里面似乎有一个是异化者，虽然同样一剑毙命，但在死亡之前，按下了胸口的一个按键。
　　冷玄手上没EMP炸弹，也没办法阻止这位士兵，只能咬着牙，拼着呼吸不畅提速，对面的面具人似乎也感觉到了危险拉进，也拼着呼吸更不畅，强行提升了速度。
　　不一会儿，一道铁丝网，几座哨塔出现在了一片树木之后。
　　哨塔上两道探照灯的光转了过来，有军人喊道。
　　“停下，再靠近开枪了。”
　　魏学明兴奋的大喊。
　　“我是魏桐的儿子，有人，有人在追杀我。”
　　铁丝网之后，就是太和国的地界，里面有驻守的边疆军队，精锐至极。
　　话音刚落，两座哨塔从中间裂开，随着轰隆隆的响声，倾倒在了地面上。
　　已经要来不及了，冷玄强忍着撕裂一般的痛楚，将自己的速度提升到了极致。
　　面具人的后背迅速扩大。
　　一击，打乱呼吸，拔高生命能量的流动，强行提升一栋速度的方式只能使用一次，要是不成功，要不放弃，要不战死，所以不到最后关头不能使用，现在就该是最后关头了。
　　面具人进入了自己的攻击范围。
　　凝聚毕生巅峰的生命能量随着剑锋落下，感觉到了危险的面具人身子一侧。
　　但也只能一侧躲开了致命伤，冷玄的剑锋沿着面具人的肩膀滑下，斩裂了面具人的肩膀，手臂，接着把面具人以公主抱的方式抱着的魏学明小腿斩了一半下来。
　　魏学明撕心裂肺的惨叫，面具人就地一滚，勉力躲开了冷玄的攻击。
　　这本该是个进攻的大好时候，但呼吸与生命能量的反制瞬间压制住了冷玄的身体。
　　强行提气的副作用来了。
　　冷玄大口大口的喘息，鲜血不住的从鼻腔，嘴巴流出。
　　面具人抱着失去了双腿的魏学明滚出了十米外，再站了起来。
　　这起来花了不短时间，冷玄的呼吸已经调整了过来，但太和国的军事基地也跑出了大量的军人，黑洞洞的枪口对准了口鼻溢血的冷玄。
　　冷玄只看着远处断了一臂的面具人。
　　断了双腿的魏学明鼻涕眼泪一起落下，强烈的痛楚之下，还不断的向外干呕，不过见着自己国家的边防军队出现，魏学明还是声嘶力竭的大喊。
　　“我是魏学明，魏桐的儿子，救我……”
　　“开枪。”
　　冷玄身边被铺天盖地的子弹覆盖。
　　冷玄轻轻的吐出一口气。
　　大丈夫处世，理当如何？
　　无他，唯千万人吾俱往矣。
　　国仇家恨，替天行道加在一起，冷玄心中豪气顿生，手中长剑如盾化开，密集的弹幕被水泼不进的剑招全部挡住，冷玄甚至还有余裕斩出剑气，将举着枪械的士兵们大片大片的收割。
　　一直将指挥的指挥官葬于剑下，其余的士兵才如鸟散。
　　往着面具人方向看看，在自己对付密集的枪阵的时间，已经有一辆坐满了医疗兵的军车开到了面具人的身边，几个医疗兵把魏学明扛到了车辆上，又迅速开走。
　　冷玄没有去追，因为与医疗兵同时下来的，还有一位扛着上校肩章的中年人。
　　赵泉，太和国绝对能排进前三的武道大家，一直坐镇太和国边防线，杀戮无数，立功无数，当然这立下的功勋有一大部分是靠着华诞国军人的命来换的。
　　再加上旁边断了一只手的面具人。
　　冷玄突然笑了起来。
　　不要紧的，一点都不要紧的，刚刚的强行提气，刚刚的豪气自生，让他十多年都没动过的极限稍稍裂开了那么一点点的缝隙，他已经能从这个缝隙看到更高层次的世界。
　　果然强化系异化者的升级方式只有战斗。
　　不要命，豁出一切的战斗。
　　对面的赵泉摸下了一杆长枪。
　　“虽然不知道冷玄你为什么要追杀魏学明，但既然你杀了那么多我的弟兄。”
　　赵泉摆了个枪架。
　　“能请你把命留在这边吗？”
　　冷玄看了看自己手上的长剑，枪不论是和刀还是剑开战，胜负都在二八开，《手臂经》里面提及过一些刀剑对付长枪的技巧，但也不过是把二八开变为三七开。
　　枪乃百兵之王从来不是吹出来的。
　　不过这样正好。
　　对面的家伙有资格给自己喂招，来巩固崭新的世界带来的感觉。
　　冷玄朝着赵泉冲了过去，面具人与赵泉全身绷起庞大的生命能量圈，与冷玄的生命能量撞在一起。
　　另一边。
　　军车上的医疗人员正在清洗魏学明断腿上的石子，灰尘，清洗液带有强烈的刺激性，魏学明疼的颤抖不止，哭号不断。
　　一位医护人员给魏学明嘴里塞了一团布料，同时喊道。
　　“麻醉剂呢，快把麻醉剂拿过来？”
　　另一位医护人员委屈道。
　　“麻醉剂生效也要时间的啊。”
　　说是这样说，医护人员还是拿出了麻醉剂，给魏学明注射了进去。
　　“止血，止血，别搞止血钳这些东西，在魏少的大腿绑上绳子。”
　　“对了，魏少的断腿有没有人拿过来？”
　　“什么，没有？算了，反正医院也有仿生肢体。”
　　“通讯员，要你给政府拨打的通讯电话怎么样了？”
　　“政府已经回应，说已经联合交警，医院，就等我们过去了。”
　　“司机呢，现在到哪儿了？”
　　“距离市区还远着呢，我们这是边境，你以为是在市中心？”
　　医疗人员不和司机搭话了，就尽职的给魏学明进行了止血，清理伤口，输血等一系列的救治。
　　太和国和华诞国一样，都是小国，边境线和最近的市区相差不远，不会有一些大国在边境线开了两天都见不到人烟的状况。
　　半个小时后，司机见到了一条路口处，几个交警在对着他们挥舞旗帜。
　　权力的好处在这时候就展现出来了，军方一个电话过去，从市区边界到最好的医院，交警已经排空了所有车辆。
　　到了医院后，几个强壮的男护士立刻从军车内抬走了魏学明躺着的床，送向了早就有大量老资历的专家等待着的急救室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 浑水摸鱼

　　“这是怎么回事儿？”
　　边境市的市长一走入医院，就对着其他几位站在急救室外的局长咆哮道。
　　“你们知不知道，我的电话快被魏总统给打爆了，哪个家伙吃了熊心豹子胆，居然敢对魏总统的儿子下手。”
　　市长怨毒的视线放到了本市的警局局长身上。
　　“抓抓抓，把伤害魏学明的罪犯抓起来，一定要好好折磨一遍再杀了。”
　　一位局长站了出来，苦笑道。
　　“伤害魏学明的好像不是本国人。”
　　市长更气愤了。
　　“不是本国人怎么了，跨国执法不行吗？”
　　警局局长一脸晦气的说道。
　　“可那个人是顶级武师呢？”
　　市长脸上的愤怒一僵，旋即就是头疼。
　　大国还好，他们这些小国怕的就是异化者犯罪，原因无他，小国的军事力量与警务力量很难对这些异化者产生足够的威慑。
　　自己管理的边境市也没有一个能够对武师级的强大异化者造成威胁。
　　“没关系的。”
　　市长的助理突然插话道。
　　“那位伤害魏学明的罪犯现在和边防军对上了，赵泉和他的狼王团在我们国家也是排的上强大军备力量，那位顶级武师再强还能和一个我们国家的精锐部队相对？”
　　市长松了口气。
　　刚才国家总统魏桐打来电话，劈头盖脸的就是一顿骂，市长不敢反驳，就想着抓住得罪魏学明的罪犯，来堵住总统的嘴。
　　结果这个罪犯是自己惹不起的。
　　好在有赵泉，有狼王团，抓住了，市长与有荣焉，抓不住，把责任往狼王团一推就是了。
　　身为一个政治家，要是不会甩锅是不合格的。
　　市长笑道。
　　“对对对，狼王团是我们国家最精锐的军事部队，再加上赵泉也是我们国家最强的几个异化者，那外国罪犯，手到擒来。”
　　周围的局长一阵呼和。
　　市长听的舒服，又转头看自己的助力，好奇道。
　　“诶，对了，那个国外的罪犯的身份调查清楚了吗？”
　　万一罪犯身份大的吓人，有个黄金种的老师什么的，打了小的来了老的，到时候可就下不来台了。
　　黄金种异化者能对国家级的人类聚居区造成威胁可不是说出来的，太和国就没有能威胁到黄金种黑科技。
　　助理扶了扶眼镜。
　　“身份倒是一般，是华诞国的冷玄。”
　　市长眼镜一瞪。
　　“冷玄？”
　　助理点点头。
　　市长哈哈大笑。
　　“好啊，好啊，冷玄好啊，冷玄抓起来更好。”
　　华诞国与太和国之间龌蹉不断，双方都恨不得给对方拆台下绊子，现在作为华诞国武道领袖的冷玄主动挑起了纷争，晚点再被赵泉控制住，太和国有一万种借口可以借着冷玄来侮辱华诞国。
　　如此想来，这一件事儿说不定能因祸得福，让太和国的国民踩在华诞国的脸上大出一口气，届时自家的总统肯定就民调大涨，下一任连任也能坐实。
　　其余的局长也想到了这点，纷纷表示冷玄是厉害，但赵泉也不差，何况赵泉的军队里面也有几个白银种的异化者辅助，冷玄被活捉或是被杀死是板上钉钉的事儿了。
　　手术在一众官员相互吹嘘的过程中过去，几个专家推开急救室的门后一脸疲惫的走了出来。
　　市长等人迎了上去。
　　“怎么样，怎么样？”
　　“手术有完成吗？”
　　“魏少他……”
　　一个老专家脱下了口罩说道。
　　“又不是什么重病，绝症，就是换个仿生肢体而已，做完防感染的工作就没什么了。”
　　专家们摇着头离开了，他们不明白就是简单的给实习生做都不差的工作，怎么就让他们这些业界权威来做了。
　　果然有钱人惜命，连一点小事都要大惊小怪。
　　一众官员跟着被护士们推出来的魏学明一起进入了医院最好的单人病房。
　　麻药的效果很快结束，魏学明一睁眼，市长就带着谄媚的笑走了上去。
　　“魏少，腿还疼吗？”
　　魏学明拍了拍脑袋，抬起了自己的脚。
　　太和国自产的仿生肢体没有疼痛，冷热的感觉，但动作，走动还是没问题的。
　　魏学明艰难的起了来，市长见状忙去扶住了魏学明。
　　自己这是回到安全地区了？
　　倒没有安心，平静的感觉，魏学明看着自己双腿上的仿生肢体，只觉得愤怒。
　　“冷玄怎么样了？”
　　魏学明握紧了拳头，他这辈子从来没像现在这样被人追着怼，还被人打成这个样子。
　　纨绔的性子一上来，他要冷玄不得好死。
　　市长一笑。
　　“冷玄现在在被赵泉上校的狼王团围攻，应该不久后就会伏诛。”
　　“谁要你们杀死冷玄了？”
　　魏学明五官扭曲了起来。
　　“我要你们活捉冷玄，我要让他知道，什么才是地狱。”
　　周围的几个局长相互看看，脸上都是无奈。
　　魏学明扫试过所有人，怒道。
　　“没听明白我的话吗？”
　　市长立刻躬身道。
　　“知道了，知道了，我现在就去和赵泉说话，不过赵泉和我不是一个系统的，我可能……”
　　“你就跟赵泉说，他留不下冷玄的命，自己的命也别想要了。”
　　市长唯唯诺诺的应和了几句，再朝着门口处走去。
　　只不过走到门口的时候，门外正好对上了一个人。
　　这人身上到处是血，嘴角，鼻下都有干硬的血迹，不过这地方是医院，出现什么病人都不意外。
　　“抱歉，让让。”
　　市长和和气气的说了句。
　　对面没反应。
　　市长挤出一丝笑容。
　　“兄弟，让一让。”
　　对面的人慢慢的低头，视线对上了市长。
　　“你让让，我找人。”
　　市长眨了眨眼睛。
　　“兄弟你找错地方了吧，这地方可是单人病房，里面就一个病人。”
　　“我就找那个病人。”
　　市长心中一凛。
　　“兄弟，你是？”
　　冷玄一把推开市长。
　　所有的局长，包括魏学明都把眼睛转了过来。
　　其他局长还不知道怎么回事儿，魏学明已经叫了出来。
　　“冷玄，你怎么……”
　　冷玄只是抬剑，落下。
　　魏学明的脑袋落地，颈大动脉的血压将血液喷到了病房天花板上。
　　冷玄走到了病床边，将魏学明的脑袋抓了起来，视线扫过其余所有人。
　　没有一个人敢乱动。
　　冷玄嗤笑一声。
　　“你们还有两年时间。”
　　冷玄抓着魏学明的脑袋离开了。
　　医院外的一栋建筑楼顶。
　　受伤颇重的唐军按下了耳边的通讯器。
　　唐军：这冷玄了不起，黄金种的门槛已经踩过去了。
　　一号：这倒是出乎我的意料了。
　　一号的打算是冷玄与赵泉同归于尽，放魏学明回国，这样两国的矛盾就直接挑起来了。
　　现在的话，死了有死了的计划，不死也有不死的计划，反正浑水摸鱼，局势越乱越好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 成功

　　唐军回到地下城的时候天色已亮。
　　依着一号的意思，现在事情解决，已经到了计划收尾的时候，为了不出意外，唐军必须窝在地下城不出去，不与华诞国，太和国的人接触。
　　这倒没什么好说的，唐军本来就打算一直跟在周恒身边。
　　感应了自家的母亲一遍，也不在虫族地下室的方向，唐军就沿着感觉朝着周恒奔了过去。
　　在一座悬崖，唐军见到了周恒与弗利耶，周恒坐在地上，抓着几颗水果啃食着，见着唐军来了就一笑。
　　“事情这么快就解决了？”
　　唐军挠着头靠近。
　　“嗯，一号说要我这段时间别和人接触，我得一直在母亲身边了。”
　　唐军看向了一边的弗利耶。
　　此时的弗利耶闭着眼，眉头紧皱，全神贯注的连唐军来了都没半点反应。
　　“这么快就要去征服那只蝎子了？”
　　唐军在周恒身边坐下，周恒递过去了一个不知名，却很甜的水果，唐军闻了闻。
　　嗯，有自家母亲的味道，于是笑眯眯的咬了口。
　　真甜。
　　一边的弗利耶微微睁眼，嘴角不悦的抽了抽，不过很快又闭起了眼睛，重新将注意力凝聚到了自己控制的飞蛾身上。
　　地方是老地方，路线也当然是老路线，只不过比起之前，这地方的老路又有变化，弗利耶见到了很多奇形怪状的新毒虫，这些毒虫有的肉体强大，耐毒性高，有的毒性猛烈，身材极小，有的七彩斑斓，专吃植物。
　　最有趣的是一种手指粗的蚯蚓，见着掠食者过来，就会全身分泌出蓝色的液体，这蓝色的液体毒性也是猛烈，弗利耶见过许多耐毒性高的大型毒虫都不敢吞噬全身蓝色粘×液的蚯蚓。
　　不过这些都是小事了。
　　弗利耶跑到了当初见过的蝎子处。
　　弗利耶尝试进入过很多人类的身体，也靠着从内部攻击攻略下过很多人类异化者，但这些都仅限于肉体衰弱，又没有对付体内手段的人类异化者，像是黄金种级的强化系人类异化者，黄金种级的精神异化系人类异化者，一个生命能量能冲刷弗利耶，一个精神力能反制弗利耶，其他的像是艾瑞这种全身圣焰化的，沐原能将一切压制的现实锚，也能将弗利耶的入侵体内的手段无效化。
　　最最重要的是，人类大多聪明，弗利耶进入人类身体之后，也只能当做一个弱点攻击的手段，像是脑虫那样直接操纵人类身体，弗利耶做不到，无关能力强弱，只是弗利耶没那么聪明。
　　但人类不行，只靠本能行动的虫子就不一样了。
　　弗利耶飞到蝎子附近的一棵树上，此刻的蝎子正啃食一只巨大蚂蚁的肢体，蝎子的体型只有蚂蚁的七成左右，却一分不差的吞下了蚂蚁的全身。
　　野兽的生活大多简单，吃饱了就睡，蝎子吞完了蚂蚁，揉揉肚子也爬到了一个山洞睡了过去，不一会儿就传来了震天响的呼噜声。
　　弗利耶朝着蝎子栖身的洞口飞了过去。
　　别说是睡的熟的蝎子，便是没睡的蝎子也不会注意一只小飞蛾进了自己的卧室，弗利耶很简单的靠近了蝎子，趁着蝎子打呼噜张开嘴的瞬间，从半空俯冲而下，直直的撞入了蝎子嘴里。
　　恶臭与难以想象的刺激性气味扑面而来，哪怕远在几十公里之外的弗利耶也忍不住咳嗽了声。
　　暂时削弱嗅觉器官的敏感度，弗利耶强忍着臭味进入了蝎子的咽喉，这一进去，又有一团绿色的气体覆盖到了弗利耶的身上。
　　蛾子的触肢从尖端开始融化。
　　这绿气是有毒的，而且和一般的生物毒素不同，竟然是从外部开始的腐蚀毒。
　　不过也没什么关系就是了，弗利耶什么毒没见过，身体各个毛孔分泌出大量的防腐蚀粘液，覆盖在身上每一寸，绿气的侵蚀便立刻停止。
　　弗利耶继续往下深入。
　　口腔，食道之后是胃袋，这地方储满了刚刚吞下的蚂蚁的尸块，泛着蓝色荧光的胃液一波波的冲击在尸块上，强烈的腐蚀性轻而易举的瓦解着蚂蚁的甲壳，血肉。
　　弗利耶落到了蚂蚁尸块的边上，倒不是对这长得跟个楼高的蚂蚁感兴趣，只是这泛着荧光的胃液，让弗利耶感觉到了些许的微妙。
　　弗利耶化成的蛾子低下头，朝着胃液吸了口，这一吸，直接烧掉了嘴巴到咽喉的所有地方。
　　这毒性，竟然是弗利耶来到这个世界之后所遇到的最猛烈的。
　　花了十多分钟，弗利耶才勉强修复了被胃液灼烧的地方。
　　有些麻烦，这只蛾子只是一小块血肉分身，而且现在的等级也只是下位危险种，对付一只真正的灾厄种，想要完胜果然还是有些不够吗？
　　弗利耶飞到了胃部的胃壁上，靠着催化出来的口器撕开了胃壁上的粘膜，又一口口的啃出了一个极小的贯通伤口。
　　巨大蝎子外甲壳挺厚实，弗利耶毫不怀疑巨大蝎子的甲壳能正面挡住人类的反器材狙击枪，常规意义上的热武器甚至都无法在巨大蝎子的甲壳上留下白印。
　　但有句话怎么说来着，再强硬的男人，大肠也是柔软的，再冷漠的男人，菊花也是温暖的。
　　蝎子的外壳不论多硬，内部也不过就是血肉，同样温暖柔软，甚至可以吃。
　　弗利耶从啃出来的伤口处飞了出去。
　　胃袋外不再有绿色的气体，而是变为了红色，红色气体的性质与绿色气体不同，原本能完美防御绿色气体的黏液层迅速干化剥落，弗利耶找了根血管停下，趁着自己的双翅，触角被红色气体融化了一半，摸清楚了红色气体的性质之后又分泌出全新的粘液。
　　红色气体的腐蚀至此中止。
　　弗利耶振翅飞了几圈，循着声音来到了一颗拳头型，不断跃动的心脏上。
　　弗利耶不知道这只大蝎子 有没有不死性，心脏毁掉还能安安稳稳的活着，如果没有的话，那么现在已经成功了九成。
　　不过杀死只是最低级的目标，自己在周恒面前说过，要把这只蝎子降伏，成为自己这边的看门狗。
　　在地球世界的时候，弗利耶差着唐军一个大段，唐军无论是个人能力还是辅助能力都比弗利耶强上不少，弗利耶不可能，也不会去和唐军比重要性。
　　现在不一样了，大家都是一条起跑线，没了等级的优势，弗利耶就敢在唐军面前跳，向周恒表示自己半点都不比唐军差。
　　这是个好机会。
　　弗利耶把自己从蛾子变为了蚯蚓，蚯蚓再钻入了蝎子的心脏，沿着心脏的血管向蝎子的身体内爬动。
　　这血管之内又是另一番猛烈的生物毒素，弗利耶如今异化者等级虽差，但不论是疫苗还是抗毒知识储备是半点都不少。
　　只要没办法在瞬间将弗利耶彻底腐蚀到半点不剩，弗利耶就能从自己的生物储备里面找到相对应的解毒方案。
　　适应血液内的毒素花了三分多钟，三分钟后，弗利耶沿着血管走过了蝎子的全身，最终汇流到蝎子的大脑。
　　与人类的大脑不一样，庞大如房屋的异化者蝎子，其大脑 只有拳头大小的一块，弗利耶变成的蚯蚓钻入了蝎子的脑袋。
　　蝎子的神经中枢传来的信息展现在弗利耶的面前，弗利耶仔细的解读着。
　　和预料中的一样，蝎子的思考方式不复杂，甚至算得上简单。
　　平白一具灾厄种之身，思考能力还不如一般人类。
　　弗利耶啃掉了蝎子的思考中枢，把自己安置了进去。
　　……
　　悬崖处。
　　弗利耶慢慢的睁开了眼睛。
　　吃完了水果，舔着手指的周恒看了过去。
　　“成功了吗？”
　　弗利耶装作无奈的叹息一声。
　　“成功了一半。”
　　“一半？蝎子杀死了，但是没控制住对吧？”
　　这虫谷到处都是猛毒，到处都是毒虫，看起来闲人勿近，实际上也自己形成了一个独立的生物圈，而任何一个独立的生物圈，对于外来的生物入侵者都是无力的。
　　鼠疫，疟疾，霍乱，流感，只要弗利耶稍加调教这些传染性极强的瘟疫，再配上入侵蝎子身体之后，强制压低免疫力，蝎子就不可能活着。
　　周恒就没怀疑过弗利耶会不成功，顶多时间的多寡罢了。
　　弗利耶嘴角一勾，屁股挪到了周恒的身边。
　　“哪有，蝎子杀死了，也控制住了，只不过……”
　　弗利耶指了指脑袋。
　　“这蝎子和一般的生物不一样，体内有大量的毒素，我控制住它的大脑之后不知道怎么控制它身体内的毒素，毒素紊乱暴走，侵蚀它的肉体，最多一个月，这个蝎子就不能用了。”
　　这也不算是个坏消息。
　　周恒点头道。
　　“也就是说，我们一个月内有一只灾厄种异化者当看门狗了？”
　　弗利耶得意道。
　　“是的，一号要我们执行的狡兔三窟计划，现在可以执行了。”
　　弗利耶脸红道。
　　“母亲，我厉害吧？”
　　说着，弗利耶看向了一边的唐军。
　　唐军哼了声，满脸的不忿。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 开战

　　有了看门狗之后剩下的就简单多了。
　　弗利耶跑到了虫族地下室给大量的食土虫注射了抗毒雾的疫苗，各类抗生素，又叫着巨大蝎子开道，领着虫族大量的食土虫到了蝎子的领地，开始开挖地下城市。
　　因为这虫谷日积月累有大量的毒物死亡，毒性渗入土内，食土虫一直挖到了三十米下，确定这个深度没有毒素的影响之后才一点点的开拓吃土。
　　单单食土虫太慢，弗利耶也化作了史莱姆团，到处挖掘，巩固地下城。
　　同时以虫谷为标记，向着周恒所在的虫族地下室挖去，虫谷距离周恒开掘的虫族地下室有几十公里的差距，依着周恒的虫母之躯的成长状况，大量繁殖食土虫也得数年之后才能挖出两个地下室相通的通道，现在有了弗利耶，不但能轻轻松松解决大量的疾病，饮食，建筑结构一类的问题，还能以整个族群作为目标进行能力加成。
　　半年时间，弗利耶就能保证两个地区接通，届时让周恒的虫母之躯从地下室移到虫谷的计划就可以举行。
　　再然后以虫谷为对象，一步步的向外扩张。
　　一号给出了三年的时间，要周恒攻略下整个虫谷。
　　……
　　魏学明死后第五天。
　　华诞国，异化者管理总局会议室。
　　这次站在会议室最前方的不是方通，而是华诞国总统。
　　坐在会议室里面的也不单单只有异化者，还有华诞国各个高官，名流，周遭更是有大量的记者，摄影机对准了华诞国总统。
　　华诞国总统站在最前方 的演讲台上慷慨激昂的讲着与太和国往年的历史遗留问题，引起台下掌声，快门声不断。
　　坐在角落的奎恩跟着周围激动的人群拍拍手，眼角却时不时的盯着身边的一号。
　　身边的一号救了林宏，又掺和到了冷玄刺杀魏学明的事件当中，而这一个事件，直接导致了太和国与华诞国剧烈的外交摩擦，甚至太和国的总统一度放言要和华诞国开战。
　　事实上华诞国与太和国的边境也确实相互陈列了极多的军队。
　　台上的华诞国总统停下了说话，一位太和国的记者站了起来，义正言辞的说道。
　　“尊敬的总统阁下，据我所知，贵国的武道第一人，冷玄不但侵犯了太和国的疆界，追杀魏学明致死，又与太和国的狼王团交手，将整个团全部团灭，请问对于这件事儿您有什么看法？”
　　华诞国总统温和道。
　　“这是个人行为，请不要上升到国家层面上。”
　　记者继续问道。
　　“可冷玄是贵国的公民，他既然团灭了太和国的一个军事组织，算不算得上……”
　　记者冷声道。
　　“军事入侵？”
　　华诞国总统摇摇头。
　　“我说了，这是个人行为，我不是冷玄，更不知道冷玄和太和国的军队之间发生了什么事儿，万一是太和国的军队先动手，冷玄只是正当的行使防御权呢？”
　　记者不服气了，继续扯着在冷玄是在太和国边境杀的人，正当防卫到其他人家里哪来的正当说法。
　　华诞国总统只顾着打哈哈。
　　下方的奎恩用手肘碰了碰一号。
　　“有什么说法吗？”
　　一号一脸不解。
　　奎恩嗤笑一声。
　　“说真的，如果这地方不是地球，也没有其他虫族，我肯定以为现在这局面是你主导的。”
　　一号笑而不语。
　　“虽然不是你主导的，但既然你也掺和到了这个局面里面去，可别说你什么都不知道。”
　　一号放下了鼓掌的手。
　　“其实事情也很简单，那个叫魏学明的管不住腿，再加上地下城有是个尊崇丛林法则的地方，魏学明仗着自己能耐，就打废了总统的孙子，强X了齐铭的女儿，本来这种事儿在地下城稀松平常，结果……”
　　奎恩明白了，不过就是一场踢到铁板之后的较量罢了。
　　“结果华诞国气不过，派人去暗杀魏学明，魏学明跑得快，冷玄被迫团灭狼王团，然后再砍了魏学明？”
　　一号耸肩道。
　　“差不多就是这样了，本来是打算暗地里虐死魏学明的，没料到事情闹大了而已，不过现在骑虎难下的是太和国，华诞国这边还是挺轻松的。”
　　冷玄在追杀过程中越过了那一条线，勘破了黄金种的门槛，在地球世界，黄金种是誉为能对一个国家产生巨大危害的存在，梦境世界也一样，太和国又正好是这样一个能被黄金种打穿的小国。
　　如果魏学明死的不明不白，太和国搞清楚幕后黑手是华诞国，碍于华诞国内的黄金种，这口气是忍也得忍，不忍也得忍，但现在冷玄干穿了狼王团，再冲入自己的国家杀人，又被网络，记者曝光，太和国现在的舆论状况说是全国激愤都算是轻的。
　　这种时候根本就没了忍不忍的选项，全国民众就是要逼着太和国向华诞国找回脸来。
　　华诞国的高层怎么办？
　　奎恩微微摇头。
　　“看来未来的战争是不可避免了。”
　　冷玄在离开太和国之前，很装逼的说了句。
　　“你们还有两年时间。”
　　从上位白银种到真正的黄金种，冷玄还需要两年时间。
　　这一段时间如果太和国不把握好，等着冷玄出关，就是太和国亡国的时候。
　　东洲各个国家林立，像太和国，华诞国这样的小国相互起战，吞并是再正常不过的。
　　而唯二能够阻止亡国的，就是开战或亦投降，投降不用选，因为在投降之前太和国政治高层肯定会被激愤的民众吊起来抽，甚至内部分裂都有可能。
　　剩下的就只有战争，在冷玄出关之前，靠着战争逼着冷玄出来，然后不惜一切代价，将冷玄诛杀。
　　再加上如今华诞国死了陈继，王弥，方通三位强大的白银种异化者，太和国一方也就死了陈泉这一位上位白银种，在这时候进攻无疑是最好的时机。
　　一号跟着响起的掌声鼓了鼓掌，等掌声渐歇，开口道。
　　“战争不好吗，战争是最容易获得权力，人脉，资源，地位的时候。”
　　奎恩玩味的看着一号。
　　那股子被算计的感觉又上来了，现在未来的走势很好，好的几乎是奎恩最想遇到的局面。
　　未来的战争，自己异化者的身份，曾经在美国战略部门任职的经验，无一不是在向奎恩表示，只要抓住了这一场战争的顺风车，她就能走到高高在上的位置。
　　只是，这个计划一掺和到一号，那就不对了。
　　虫族的脑虫没一个好东西。
　　纳兹是，一号也是。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 不显

　　会议在华诞国高官扯皮之下结束。
　　期间大量的作者询问华诞国会怎么处理侵犯太和国国界的冷玄，华诞国要不说现在没有确切的证据证明冷玄是凶手，要不就说现在自己这方找不到冷玄，处置的事儿等找到冷玄再说。
　　一场记者会不欢而散，奎恩跟着一号出去之后，几个记者围了上来。
　　带头的是一位太和国的记者。
　　“这位，嗯，奎恩（胸牌上有名字）小姐。”
　　太和国的记者将话筒递到了奎恩的嘴前。
　　“能请问一下您对于贵国冷玄入侵他国疆界的看法吗？”
　　怎么说呢，奎恩好歹也是情报部门出身的，清楚这些记者最会套人话，什么逻辑转换，什么道德绑架，什么春秋笔法，在这些个舆论喉舌之间算是基本功。
　　就算你用样是个老狐狸，回答的滴水不漏，他们也能把你的话剪辑出来，朝着他们想要的方向说话。
　　对付这些人，说话是没用的。
　　奎恩推开了身前的记者。
　　“我没时间。”
　　记者也没去追奎恩，就围上了一号。
　　“这位先生，能打扰一下吗？我有几个问题想问您。”
　　一号傻乎乎的挠挠头。
　　“什么问题啊。”
　　奎恩摇着头回到了自己的独立办公室。
　　先给自己泡了杯咖啡，再坐到了电脑桌前，奎恩一边抿着咖啡，一边看着窗外。
　　心绪不宁。
　　这次的华诞国的两位衙内死亡的太奇怪，巧合是杀人的还是跟华诞国有颇多摩擦的太和国。
　　后续的发展也很奇妙。
　　在过去的时候，奎恩并不在意自己的血统很欧，很多事情都会朝着她希望的方向发展。
　　但在与纳兹接触久了之后，奎恩发现事情会朝着她希望的方向走可能不单单是血统的原因，还有可能是有人（虫）给她安排好的。
　　不怀疑华诞国的人，甚至可以这样说没有一号的存在，奎恩不会对自己现在的处境有任何的疑惑。
　　但有一号存在。
　　必须做好这是一号引导的结果。
　　不过一号是虫不是人，他引导这个结果干什么？
　　奎恩深深的吸了口咖啡，浓烈的苦涩醇厚在口中酝酿。
　　仿佛被打了一剂清醒剂，整个人的思维都清晰了下来。
　　虫族。
　　一号说了，这地方没虫族，他就孤身一虫，以此作为假设，他当然没理由掀风弄雨，但一号说的是假的呢？
　　这地方，有虫族。
　　哦不，有一号想要得到的某些东西也可以理解。
　　比如可以从这个世界回到地球的工具。
　　总之既然被纳兹坑了一次，就不能再被现在的老虫子坑第二次。
　　奎恩用办公室的网络入侵了本地的电信局，调出了一号的手机号。
　　从手机上的记录来看，一号的短信，社交都没有问题。
　　有些麻烦，华诞国是小国，电信局的内部网也是极为简陋，很多在美国随便一查就能查到的资料，华诞国的电信局就找不到。
　　很多理应用来规范身份的规矩，比如手机与身份证绑定，大街上到处有摄像头，办理各色网络服务需要的文件，不是缺失就是有问题。
　　奎恩查了遍本地的警局，各个银行，还能用的街头摄像头，一号的信息是半点也没捞到。
　　奎恩这时候才感觉到，自己的祖国到底是多么文明且发达的一个国家。
　　华诞国别说是FBI，CIA，就连个合格的情报部门都不存在，奎恩也没可能指望去情报部门寻找一号这一段时间的生活轨迹。
　　再加上一号是精神异化者，派遣几个蹩脚的特工过去，也不过就是暴露自己对一号的怀疑。
　　有什么方法能够既不被一号发现，又能保证一号的所做作为暴露在自己眼下？
　　奎恩突然敲起了键盘。
　　一号是虫子，一号对于人类的科技实际上也就是一知半解，哦不，别说是一号，就算是一般的人类，对于电子病毒的了解都是十分匮乏的，所以只要在一号的手机内植入病毒，接下来等着的就是一号自己暴露自己就是了。
　　不只是手机，晚点再去一号的电脑植入监控病毒，务必将一号的网上生活全部处于自己的监控之下。
　　被虫族骗了一次，奎恩不会再让自己被欺骗两次。
　　次日中午。
　　异化管理总局会议室。
　　一段采访从会议室最前方的大屏幕播放。
　　记者是太和国的记者，被采访的是一号。
　　“这位先生，请问你对于贵国入侵他国领地的看法是什么？”
　　大屏幕上的一号傻呵呵的挠着头，说道。
　　“我觉得这是一件该被谴责的事儿。”
　　一号从坐着椅子上站起，装作着急道。
　　“我当时没有这么说。”
　　已经升任新任局长的林宏神色微妙的点点头。
　　屏幕内的记者继续问道。
　　“那您对于贵国的冷玄的所作所为有什么看法？”
　　屏幕上的一号义正言辞道。
　　“这是不人道的。”
　　会议室内其余的异化者笑成了一片。
　　林宏拍拍手。
　　“好了好了，不单单是楚翰中招了，几个外交部门的高官，一些我国的民众都被这些记者有意的剪切采访，故意混淆视听。”
　　林宏可怜又无奈的看向一号。
　　“小楚，以后遇着了记者，别说是开口解释，最好连话都别说，今天总统打电话来骂了我半个小时，说我御下无方呢。”
　　楚翰一脸尴尬与不知所措。
　　其余的异化者们大多用这个傻子，这个新人什么都不懂的样子看着一号。
　　林宏叹了口气，之前总统打电话来骂人，依着正常做法只要把责任全部推给一号，他就没什么事儿了。但一号是他的救命恩人，无论怎么样，他都是要拉一号一把的，现在责任他一个人全部扛下来了，一号也不会有什么问题了。
　　“好了，小楚你坐下吧，我们继续聊太和国的舆论进攻。”
　　一号满脸憋屈的坐下，身边几个异化者同事要不捅捅一号，要不给一号一些眼神调戏。
　　简直把一号当成了小丑一样。
　　一直没发话的奎恩偷摸摸的看了眼一号，冷笑被藏在了心里。
　　从一号进入异化者总局开始，这老虫子就锋芒不显，现在又一味的给自己增加单纯，世事不通的标签。
　　他想干什么？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 我会帮你的

　　“现在太和国想努力营造出一种氛围。”
　　林宏身后的关于一号的采访记录停下，并向下拉，下方是太和国网民的评论。
　　想也不用想，键盘侠哪个世界都有，太和国的键盘侠的侠气更是从屏幕里溢了出来，似乎下一秒这些满溢侠气的评论就将实体化，从屏幕里走出来将华诞国的高层连同冷玄一起杀死。
　　“他们想将华诞国高层明知道冷玄是凶手，侵犯了他国的疆界，但一定要保护冷玄，结果离心离德，从民众到我们这些政府机关人员都不同意政府高层的做法的环境塑造出来。”
　　这话一落，又是大量的笑声，一个部长更是揶揄道。
　　“冷玄砍了狼王团我们给冷玄当舔狗都来不及呢，离心离德个屁。”
　　另一位异化者举起手，大叫道。
　　“不说了，就凭着冷玄杀入太和国，砍了魏学明，我一辈子是他的脑残粉。”
　　“加我一个，加我一个。”
　　林宏咳嗽了声，底下活泼的气氛霎时止住了。
　　“很抱歉的是，人都是愚蠢的，尤其给人看安排好的信息的时候，太和国的民众可是很相信我们都长着眼睛，知道谁对谁错的。”
　　底下又是一阵哄笑。
　　屁股决定立场，对错亦然。
　　“总之上面那几个老头子昨天和我开了个会，现在太和国在自己国家这么制造舆论，接下来的流程就是在我们国家煽动游行，断交，经济制裁，等这一波走完，让我国内忧外患一起来的时候，突然进行军事打击。”
　　奎恩突然举起了手。
　　林宏对着奎恩点点头。
　　“说。”
　　“其实可能不用这么多流程后再进行进攻。”
　　奎恩冷声道。
　　“知道击溃一个组织最好的手段是什么吗？杀死组织的首领。”
　　林宏一愣。
　　奎恩斜眺着眼睛看着林宏。
　　“舆论软弱无力，经济制裁需要双方换血，而没底线的战争最简单的获益方法，就是先诛杀对方的首领，等着对方内部出了乱子，再一波推进。”
　　地球世界上，美国是培养代理人经验最丰富的国家，他们深谙先搞死某些国家，地区的领导人，然后趁乱放上自己的傀儡的计划执行方式。
　　一般这种计划首先要将某个地区，国家的领导人妖魔化，打上独裁，不自由，不民主，违反他们定下的普世价值的标签。
　　再在自己的国家里宣传自己接下来要对其进行报复，将自己的行为正义化。
　　太和国当然没有美国那么强大的国力，但现在太和国做的方法让奎恩想起了自己的祖国。
　　太和国虽小，但里面也是有一些战略级的人才的嘛。
　　奎恩的话让在场的异化者面面相觑。
　　都是在华诞国这么个小地方生存着的，平日里也没接触过多少战争级的战斗，眼界还局限在纸上，电影上的战争。
　　只有奎恩这么一个真正接触过战争的人类才清楚，太和国和华诞国的矛盾已经到了无法调和的地步，为了获得国家的胜利，太和国已经没有底线了。
　　林宏咽了口唾沫。
　　“这个想法，是不是……”
　　奎恩站了起来。
　　“其实不用这么疑惑，林局长，咱们在太和国有内线吗？”
　　林宏点头道。
　　“太和国有几个大商人和我们国家的关系不错。”
　　“不要关系不错，我要的是内线，绝对不会背叛我们，又能摸清楚太和国国内情况的内线。”
　　林宏一脸尴尬。
　　好吧，这边不是美国，奎恩也不好多强求什么。
　　“那麻烦林局长把那几位大商人的联络方式交给我。”
　　“你想干什么？”
　　“兵马未动粮草先行，任何的战争在开始之前，都会有大规模的物资调配，尤其是太和国这样的小国，物资调配的波动更为巨大，且从物资调配的人员与地区更是能分析出对面的大致战略，行进路线。”
　　奎恩摸着下巴。
　　“说到行进路线，林局长你也把我们国家的边疆布防图交给我吧，我可以进行一些战争模拟，以便于选出最好的防守方案。”
　　林宏身边的副局长愣愣的问道。
　　“那个，奎恩小姐，你，你之前真的只是一个模特吗？”
　　奎恩朝着副局长眨眨眼。
　　“问女孩子的过去可是非常不礼貌的行为。”
　　林宏咂舌道。
　　“不，不是，那个，奎恩小姐，关于你说的……”
　　奎恩打断道。
　　“后续的计划诸位可以暂且不论，但我希望诸位能赞同我第一个提出来的想法，总统他们并不安全。”
　　林宏嘴唇蠕动了几下。
　　“我知道了，开完会我会把奎恩小姐的想法给我们家那些老头子说的。”
　　奎恩点头不语。
　　会议结束的很快，开完会的林宏急匆匆的离开了异化者管理总局。
　　其余的同事满脸复杂的看着奎恩，又一一离开，整个会议室最后就剩下了奎恩与一号。
　　一号也收拾东西准备走的。
　　奎恩却突然说道。
　　“接下来我应该要进入华诞国的政治高层了，你要当我助手吗？”
　　一号摇头。
　　“我还是混吃等死吧。”
　　奎恩深深的盯着一号的脸。
　　“关于我刚才说的话，你有什么想法？”
　　一号嘴角一勾。
　　“太和国其实很蠢，华诞国也一样。”
　　人和人是不同的，国家和国家也是不一样的，美国强大，所以全世界放置间谍，建立情报机关，像奎恩这种由美国训练出来的战略家更是熟悉如何收集信息，如何分析信息，如何制定战略计划。
　　而华诞国在敌国甚至连该有的间谍都没有，听着奎恩的计划的时候还一脸错愕不解。
　　一号调查过华诞国的军队，不到十万人的军队，能在战场上听从指挥的就算老兵，能熟练使用各种武器的就算精锐，至于飞机，坦克一类的，那就是最终王牌才能使用的队伍了。
　　说到底，华诞国钱不够，训练不足，再加上敌人也是战五渣，双方战争也不过 相互比烂。
　　奎恩这样的家伙算是鹤立鸡群的了。
　　奎恩却摇摇手。
　　“不，我不是这个意思。”
　　一号沉默了几秒。
　　“你会有个好对手的，我也会帮你看着的。”
　　奎恩满意了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 踏脚石

　　太和国的领导层很蠢，军事高层更蠢。
　　依着奎恩的计算，在冷玄砍死魏学明，又得知冷玄只需要两年时间就会成为黄金种之后，太和国的领导层就该开始从边境线进攻华诞国，就算国内党派林立，导致开战拖缓，整个太和国也该是处于一种心急火燎，恨不得立刻就把所有力量压在边境的状态。
　　但不论是昨天记者的询问，还是如今的舆论控制，给奎恩的感觉都是有条不紊。
　　说的难听点，太和国的现任领导层做不到类似美国扶植代理人的计划，原因很简单，扶植代理人听起来简单，实际上内里需要作出的国际政治博弈，准备好的舆论措施，一步步推进的计划都是需要大量的脑力，物力的。
　　远不是说太和国领导人一拍脑袋，要成功就能成功的。
　　所以太和国也有一个战略家。
　　奎恩回到了自己的办公室，点开了网络后入侵了太和国的网络，开始一点点寻找信息。
　　寻找那位战略家其实不难，太和国是在冷玄杀死魏学明后三天才开始进行舆论计划的，再加上太和国至今为止其实都没出现过这位战略家的身影。
　　奎恩猜测这位战略家可能是因为能力太强，在太和国的政坛上掀起过不少风雨，影响了既得利益者的利益之后，被太和国冷藏了起来。
　　不是每个国家的领导层都希望自己的国家富强的，尤其是这个富强是要削弱自己手上的权力的时候。
　　奎恩就见过很多一腔热血，想要将自己的国家带起，结果被自己的国家领导暗杀的年轻人。
　　太和国小，政治圈子里那点事用心找起来其实也不困难。
　　奎恩很快就找到了一位名为张浩的年轻男人。
　　张浩太和国出身，大学是在中洲国的顶级学府就读，毕业后婉拒了中洲国给他准备好的公务员工作，带着一腔热血进入了太和国。
　　靠着过人的手腕与魄力，张浩先后打掉了好几个太和国的既得利益团体，整顿市场规则，打理发展科技，教育产业，但后面因为贪污受贿被捕，受贿金额是两百太和国币。
　　嗯，因为两百太和国币而贪污受贿被捕，刑期还是五年。
　　这么算来，爱国心有了，能力有了，既然是从大国出来的战略家，大局观也有了。
　　再在太和国的网上找了圈，奎恩基本定下了现在给太和国出战略的就该是这位张浩了。
　　所以从冷玄暗杀了魏学明之后，太和国大乱，投降派与死战派战成一团，聊来聊去，最后是某个人提到了这个曾经让他们这些掌权者头疼不已，只能靠着手上的权力关起来的张浩。
　　张浩就这么出来，提出了舆论动摇华诞国国本的计划。
　　奎恩尝试着将自己代入张浩。
　　有位著名的军事家说过，战争其实在开始之前就已经决出胜负了。
　　这句话说得不是其他什么，就是指战争之前的准备的重要。
　　账号现在的计划明显就是想用舆论团结国内，再靠着暗杀震动华诞国政治圈，然后呢？
　　谣言？！
　　奎恩心中一凛。
　　对，在太和国散布谣言，断流各种资源，购买大量水军，网上操纵舆论，等到华诞国内里烂成一团粥的时候，突然来个奇袭。
　　别觉得谣言，舆论不给力，地球上已经有好几个国家，甚至某一个曾经能与美国相比拟的国家都在谣言与舆论下崩溃，内乱。
　　而面对这一切，华诞国毫无经验，还可能因为国家领导人的突然死亡，内里争权夺利不休。
　　只靠最少的伤亡，换取最大的成果。
　　这就是战略的差距，也是一个战略家应该做到的最终目标。
　　不过可惜的是，太和国有张浩，华诞国也有自己，甚至不单单是自己。
　　还有一号。
　　对面的小家伙，哪怕和自己势均力敌，还能斗得过虫族最强智者吗？
　　剩下的，就是等待了。
　　两天后。
　　华诞国总统遭遇刺杀，生命垂危。
　　网络谣言四起，什么恐怖分子炸火车，股票大跌，政府人员已经乘车外逃，某某局长贪污受贿，还有几个民众拉起了横幅，游行示威。
　　华诞国首都乱成了一锅粥。
　　奎恩也是在这一锅粥的情况下被林宏请入了医院，见到了完好无损的华诞国总统。
　　“这位就是我说的奎恩小姐了。”
　　林宏介绍道。
　　华诞国总统立马上前，向奎恩伸出了手。
　　“哎呀，这就是我的救命恩人啊，如果不是你提醒了我一句，我现在恐怕已经死在太和国的特工手上了。”
　　奎恩握住了总统的手。
　　“这是我应该做的。”
　　总统笑着请奎恩走到了客厅坐下。
　　一落座，总统就忍不住道。
　　“多余的话就不说了，奎恩小姐你能说说看对于现在的局势，你有什么见解吗？”
　　奎恩微微一笑，把自己之前想的，关于张浩的事儿说了。
　　总统面色凝重。
　　在奎恩想到张浩之后，就已经将自己的想法给林宏说了，所以这也不算是事后诸葛亮，而是有先见之明。
　　听完了奎恩的讲解，总统赞叹道。
　　“真是令人叹为观止，奎恩小姐的预测准确的如同有窥视未来的能力似的。”
　　奎恩真的不想说这只是美国参谋部的基本功，虽然这基本功在小国里面是足够吓人了。
　　“窥视未来不未来的不重要，我只想问一句，总统阁下您信任我吗？”
　　总统歪了歪脑袋。
　　“奎恩小姐什么意思？”
　　奎恩伸出三根手指。
　　“三千人，给我三千人的部队，我帮总统先生解决太和国边境上的两万士兵。”
　　总统睁大了眼睛。
　　“两万人，解决？”
　　奎恩笑眯眯的点了点头。
　　“不要觉得太残忍，总统您现在是被暗杀的受害者啊，晚点您坐在轮椅上，发表一个受害者宣言，同时指出暗杀你的是太和国的特工，他们不但想暗杀你，还把华诞国的舆论搅乱，现在谁唯恐天下不乱的，就是历史的罪人，华诞国的华奸，再表示对于太和国无耻的行径，您会进行报复。”
　　华诞国总统和冷玄是不一样的。
　　冷玄虽然杀了一整个狼王团，但他并不在华诞国任职公务员，所以华诞国可以尽情将责任推到冷玄的个人行为上。
　　但华诞国总统一被暗杀，那就是国家层次的打脸了。
　　奎恩喜欢这样的打脸，这表示她一腔的战略可以用到该用到的地方去了。
　　张浩什么的，也不过是她往上爬的踏脚石罢了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 大是大非

　　虫族地下城。
　　周恒卧室。
　　周恒睁开了眼睛。
　　周恒睁开之后，身边的周亮，弗利耶，唐军也默默的睁开了眼睛。
　　周亮还没觉得什么，唐军与弗利耶看向了周恒。
　　在梦境世界里面过去了四个月，弗利耶已经挖了九成的地下通道，唐军也已经从下位危险种抵达了进阶中位危险种的关口，两虫都算到了一个可以轻易迈过去的节点，结果周恒突然断了与梦境世界的联系。
　　自家母亲什么时候离开梦境世界都行，但现在这个时候离开就等于你和妹子脱了衣服，激情拥吻一番，手掌往下摸，结果摸到的不是馒头，而是一手血。
　　妹子娇羞的说自己来了大姨妈。
　　临门一脚突然要憋住，多难受。
　　周恒挠了挠头，脑袋朝着一个方向看了过去，他觉得很奇怪。
　　精神力一扫，卧室门外纳兹站着。
　　“纳兹，进来吧。”
　　卧室门打开，看起来有些疲倦的纳兹走到了周恒的床前，单膝跪下，两根脑袋上的触须无精打采的垂落在地面。
　　“母亲，我等你一个星期了。”
　　周恒一愣，随后拿枕头边的手机看了看。
　　上次入梦境世界四个月，只花了十多个小时，这次进入梦境世界四个月，居然花了一个星期，梦境世界与地球世界的时间流速对比居然不是一个固定值吗？
　　周恒有些尴尬的下了床。
　　“嗯，至少我现在醒过来了，哦，对了，我的身体是不是……”
　　周恒在梦境世界突然感觉到了虫母之躯有了异样的反应，不是梦境世界的虫母之躯，而是地球世界的虫母之躯，这异样的反应是如此强烈，强烈的让周恒以为自家领地里面是不是遭遇了袭击，便立刻从梦境世界退了出来。
　　“嗯，母亲的身体一个星期前就结茧了，现在正在蜕壳的过程中，本来这件事儿是需要受到重视的，但母亲在睡觉。”
　　纳兹抬着眼偷瞄了下周恒。
　　“我又不敢打扰，就只能在外面等着母亲醒过来了。”
　　周恒惊讶道。
　　“你不会在门外等了一个星期吧？”
　　纳兹点点头。
　　周恒突然觉得有点对不起纳兹，不过这时候也不是说这种话的时候。
　　“那我现在的身体……”
　　纳兹起了来。
　　“母亲跟我来吧。”
　　周恒的虫母之躯在地下城的后花园，唐军跟着周恒一起入梦之后，后花园就归安德鲁管辖，说是管辖，其实也没那么多道道，就是每天准点喂食，控制一下温度，让后花园的环境适宜虫母的身躯生长。
　　在一个星期前，喂食工作就已经停了，那时候虫母之躯就开始吐丝，将自己一圈圈的包裹起来，最终形成了一团数十米高，几公里长的巨大虫茧。
　　虫母之躯要蜕壳了，蜕壳完成之后，不单单是体型与身体结构的巨大变化，许多大中型虫类的生产也能提上日程，届时大型工程，虫族的生物多样性都能得到一个极大的扩展。
　　这是好事，所以当周恒等虫过来之后，安德鲁就忍不住跑向了周恒，欣喜道。
　　“母亲，这才一个星期，就已经有蜕壳的迹象了，母亲真是天赋异禀。”
　　周恒歪着脑袋看包裹着自家身体的虫茧，精神力倒是能渗入到虫茧之内，感知到的已经不是肉虫粉嫩嫩的肌肤，而是大片大片的红色鳞片，身体前后也长出了四根大爪子，更重要的是脑袋。
　　已经有当时消耗完的伊芙身躯的样子。
　　总体而言，比起之前那条粉色的大肉虫，现在的样子确实威严了许多，更重要的是，好像能生更大的虫子了。
　　小虫子已经很舒服了，大虫子……
　　周恒偷摸摸的咽了口口水。
　　不过蜕壳完成似乎还需要一些时间。
　　周恒有些失望，不过还是走到了虫茧前，拿手 按在了虫茧的外壳上。
　　隔着厚实的茧，周恒感觉到了虫母之躯的心跳，这是一种很微妙的感觉，明明是两具相异的身体，但在相近的一刻，周恒却有一种血脉交融，一体双生的感觉。
　　不知道伊芙以前拥有上百公里的庞大虫母之躯的时候体验血脉交融是什么感觉。
　　不过。
　　周恒放下了按在虫茧上的手。
　　好好成长吧，虫宝宝。
　　“哦，对了。”
　　纳兹见着周恒也差不多了，往前一步道。
　　“母亲，我还有件事儿要向您汇报。”
　　周恒转头看了眼纳兹。
　　“什么事儿？”
　　“母亲，巴别塔的可研发技术太多了，我们虫族就两个脑虫，一个还在幼生期，光是学习基础知识就已经很吃力，所以…...”
　　又来了，又来了。
　　不就是逼着自己生虫子吗？
　　“我知道了，我会尽早怀上脑虫的。”
　　周恒摸了摸肚子。
　　“不，虽然让母亲多生虫子并没有错，但我不是这个意思。”
　　周恒转过了身，不解道。
　　“不是这个意思是什么意思？”
　　纳兹脑袋上的触须挥舞的欢快。
　　“以母亲现在的能力，从怀上脑虫到生出来至少要半年，生出来之后又需要基础的记忆灌输与学习，满打满算，至少要九个月才能拥有一只可以当做助手的脑虫实验员，这太慢了。”
　　“相较之下，同样是需要脑子，同样只是需要拥有理解能力的生物而言，我们为什么不向外寻求援助呢？”
　　“向外，寻求，援助？”
　　周恒眼睛一睁。
　　“人类？”
　　纳兹打了个响指。
　　“对，就是人类，把聪明的人类绑来，逼着他们成为我们的助手，逼着帮助我们研究巴别塔的科技，这样不但能迅速解决我们研究人员的不足，还能让我们学习到除了巴别塔传承之外的知识。”
　　怎么说呢，在周恒看过的电影中，各种恐怖组织，地下组织绑架科学家，逼着他们给自己研发科技，制造武器是常规套路了，最有名的就是钢铁侠，被恐怖分子绑架之后开挂，造了一身的黑科技装备反杀。
　　倒不担心在虫族领地，那些战五渣的科学家能干什么，只是。
　　“纳兹你确定你绑了人类研究者人类政府不会发觉吗？”
　　纳兹微微一笑。
　　“母亲把人类研究者的地位看得太重要了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 生物

　　海德是一位生物学家，还是一位职业兽医。
　　这本该是一个受人尊敬的职业，但自从他的某个学生把他拿活体幼猪的毒素反应实验的教学视频放到网络上去之后，他的实验室就被动保人员围住了。
　　动保人员举着横幅在他的实验室面前大声控诉海德是个屠夫，侩子手，声嘶力竭的喊着海德虐待动物的行为会受到天谴，是要被上帝抛弃的。
　　说起来有些不可思议，但海德其实挺习惯这种事儿的，他毕业的兽医大学曾被大量的动保人员抗议用小白鼠，小白兔作为实验品，为此学校很无奈的给所有实验品配上了冬暖夏凉的空调，每个为实验而死的动物都会有合适的葬礼，许多让动保人员受不了的病毒实验都一一停下。
　　海德就是因为学校如此软弱，学术自由被绑架才愤而离开了自家的大学，自己花钱开了个实验室做各种活体动物的实验。
　　期间他一直在听自己的同学，师长吐槽，美国有一个华人餐馆为了食材新鲜现杀活鸡，结果一大群动保上去抗议，领头的女生甚至一边哭一边控诉华人厨师没人性，野蛮落后。
　　华人厨师很委屈，自己店里的顾客要吃鸡，他不杀鸡难道还让鸡自杀？
　　海德深以为然。
　　还有一个加拿大的餐馆，日常供应各种野味，动保时常抗议，餐厅厨师气的当着他们的面切肉，动保人员当即就叫来了警察，警察无奈的翻看了一下餐厅的肉用证明，随后离开了。
　　还有英国的一个农场大火，消防人员给农场救出了几头猪，隔了段时间，农场主将救出来的一头猪做成了培根，香肠送去消防局以表谢意。
　　消防员们一边烤香肠，吃培根，还把吃喝的图片发到了网上。
　　这时候伟大的动保人员又出来了，纷纷表示消防员们是恶魔，罪犯，居然吃猪肉。
　　[img=662，509]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/ac3c5244-0713-44f8-8f4f-75d053c8e295.jpg[/img]
　　逼得消防人员无奈的删掉了发到网上的推文，向所有网民道歉。
　　在这个人都吃饱了的时代，海德很清楚自己的工作是不受人待见的。
　　所以自己的实验室一直隐蔽着，但纸里包不住火，最终还是被发现。
　　被发现怎么办？
　　海德本想关了实验室，去另一个地方继续开，但动保人员见抗议不见效果，杀入了海德的实验室，抢走了海德各种实验动物，还逼着海德向救出的实验动物下跪，忏悔。
　　海德怒了，当即与动保人员吵了起来。
　　他真的受够了这群反智，反人类，反社会，反发展的愚民，说了很多气话，说完了之后是很爽，但这些动保人员将海德的话掐头去尾的发到了网上。
　　海德违背了自己国家的政治正确，网络舆论大震，为了避免波及到自己，海德几个金主断了海德的资金援助，海德的助手，学生全部辞职。
　　就连妻子都不得不与海德离婚以便于逃离无处不在的网络暴力，手机轰炸。
　　那一段时间，海德真的有些不明白这个时代到底是怎么了，正确的，勤勤恳恳的做事的人被唾弃，以至于到现在，连一个好的工作都没有。
　　愚蠢的，反社会，反发展的愚民喊几句口号反而能得到大量的支持。
　　茫然间，还得听到了脚步声，猛然回头，他看到了那位雇佣自己的强壮男人安德鲁，与强壮男人身边一个带着面具，但身材妖娆到让他都感觉到全身火热的女人。
　　海德谦卑的从坐着的地方站起。
　　安德鲁向周恒介绍道。
　　“加州大学教授，海德·利斯曼。”
　　海德向周恒伸出了手，周恒握住了。
　　要命，对面的女人手软的让人心神摇曳。
　　不过海德把这一份感觉掩饰的很好。
　　周恒开口。
　　“你知道我要让你干什么吧？”
　　海德立刻道。
　　“研究生物学而已，这就是我的老本行，只要嗯…...”
　　“你叫我周就行。”
　　这姓氏，中国人？
　　不是种族主义，只是和中国人的合作比较麻烦，海德听说中国人的官僚主义很严重。
　　“只要周小姐你能给我提供足够的资金和实验环境，我帮助会给周小姐一个令人满意的成果。”
　　周恒放开了握着的手。
　　“很好，关于薪资问题纳兹应该跟海德先生说过了吧？”
　　海德点点头。
　　自从被动保组织爆破，他的实验室没了，金主没了，妻子儿女也离开他了，就连信用卡的申请都通不过，这对于一位习惯超前消费的美国人来说实在是一种噩梦。
　　现在有一份薪资优渥的工作摆在面前，别说合作者是中国人，就算是恐怖分子，他也认了。
　　“那节假日问题……”
　　这份工作是全封闭的，一天工作十二个小时，每月给出一个星期的休息时间。
　　这对于美国人来说实在是一种难以想象的恶劣工作条件，是能到工会去倾诉的，但工资很好，而且对面也答应了会尽可能的提供海德需要的资源与实验环境。
　　海德一咬牙。
　　“没问题，没问题，只要答应的条件到位，都不算大事。”
　　周恒真的服了纳兹，自己这边才晕过去几天，他就已经在人类世界捞了这么多个科学家了。
　　好像是听纳兹说过他在人类世界待过不短时间，现在来看，何止不短时间，根本就对人类世界摸的很透。
　　“哦，对了，还有，我们的实验是保密性质的，不但不允许泄露实验内容，也不允许站在实验室内到处走动，海德先生你所能拥有的自由权限仅在你的房间到实验室这一段。”
　　海德点头如捣蒜。
　　“明白，明白，我以前做过保密实验，这些规矩我都懂。”
　　周恒满意了。
　　“那好，既然海德先生同意了雇佣条例，那么明天就开始实验吧，还有，有什么问题就找纳兹吧，他会尽可能的帮你解决的。”
　　周恒一转身，带着安德鲁离开了。
　　海德松了口气。
　　来这儿的时候他还见到了两个与自己相同的，同样是碍于动保不敢放开脚步实验的生物教授，他们是因为本地的财主保证他们可以放开手脚进行各种生物实验才来的。
　　海德当时以为本地的财主是想在他们三个中找出一个来当实验员，当时还有点怕自己这段时间颓废久了，能不能比得过其他让位教授。
　　现在来看，自己未来的工作是保住了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 高等数学

　　生物学家之后是找来的化学家与物理学家。
　　与海德一样，纳兹找的化学家与物理学家都是属于怀才不遇的，所以当纳兹愿意用大量资金雇佣这些学家的时候，这些人类科学家就忙不迭的来了。
　　也不用担心被发现是在虫族领地什么的，这些科学家的实验环境都是在巴别塔内，再加上禁止外出，只要没有人告诉这些科学家他们所在的环境，他们也就只会当现在是在一个保密环境下的科学研究。
　　尤其是了解到巴别塔内有大量超过现代尖端科技的黑科技造物，科学家们的研究热忱就开始了。
　　周恒抵达化学家与物理学家的所在的实验室的时候，就听到了一阵阵的大呼小叫。
　　“这，这是反重力设备，重力设备，除了靠着离心力之外居然还有这种方法能够形成重力吗？”
　　“天，这，这是颗红色的石头是怎么回事儿，居然，居然能把石头变为黄金。”
　　周恒推开了两位科学家所在的实验室的门。
　　两位科学家在一个炼金工作台上站着，巴别塔内没有人类常规意义上的实验仪器，但因其本身就是块最大，最完美的哲人石的原因，只需要用炼金阵就能达到各种实验仪器的效果。
　　此刻纳兹（人形状态）就在两位科学家面前画着不同的炼金阵，讲述不同炼金阵的炼金效果，反重力，增加重力，靠着哲人石点金，在纳兹熟练的炼金技术下带着晃眼的光芒进入了两位科学家的眼睛。
　　两位科学家惊呼不断，作为算是世界二线的科学家们，他们是看过不少国家黑科技的，现在纳兹拿出来的不论是哲人石，还是柯制作出来的材料，乃至于现在随便画几条线就能达到不同效果的炼金阵都不是能用震撼这两个字来形容的体验。
　　正在给两位科学家教授炼金阵的纳兹看到了周恒，便对着两位科学家说道。
　　“基础的使用方法就是这样了，你们可以先在地上试试。”
　　纳兹走向了周恒，两位科学家相互看看，一位物理学家立刻抢了一个好位置，抹掉了纳兹的炼金阵之后忙画了一个火焰炼金阵，不一会儿就有拳头大的火焰腾起。
　　物理学家在炼金阵与火焰中央的中央摸了摸，没有感觉，又在火焰的上下左右检查了一遍，同样找不到异样。
　　“不科学，不科学，这怎么可能升起火焰，哪来的能量，哪来的温度。”
　　物理学家干脆蹲在了地上，开始检查炼金工作台下方有没有电线，功能装置一类的电路设备，虽然不一定能看懂炼金工作台下的电子设备，但能看到这一番黑科技的内部结构也算是能增加一波眼界。
　　另一位化学家看准时机，抹掉了物理学家画的炼成阵，做了个水生炼成阵，没过几秒，高出工作台三十公分处，一团不断变化着形状的拳头大水漂浮在了半空。
　　化学家愣愣的看着这团水的出现，他过去所有的知识与认知都在反驳这团水的出现以及水的位置。
　　火能出现在半空也就算了，物理学家不知道，他可是知道有些国家已经能靠着微波传能，在固定位置生出火焰。
　　但生出水来就不是一个层次的事儿了。
　　化学家在水的周围用手试探了下，没有失重的感觉，也没有其他感觉。
　　一团水就是这么无中生有的，又漂浮在了半空。
　　纳兹走到了周恒的面前。
　　周恒摇头道。
　　“看来已经不需要我再来多说什么了。”
　　纳兹咧嘴一笑。
　　他之前搞砸了周恒吩咐的任务，现在可不敢再在周恒面前丢份，既然敢上来跟周恒汇报，当然是已经确定收服这些科学家是板上钉钉的事儿。
　　“嗯，对了……”
　　周恒眼睛一勾。
　　“纳兹你最近有时间吗？”
　　纳兹恭敬道。
　　“只要是母亲要我办的事儿，我都有时间。”
　　“那好，周亮需要一个老师……”
　　……
　　周恒推开了自己卧室的门。
　　正在吃着水果的周亮瞥了眼周恒，哼了声后继续吃着。
　　周恒清清嗓子，用前所未有的温柔语气说道。
　　“既然咱们已经从梦境世界回来了，那么在回去梦境世界之前，就做些准备吧，我已经找了安德鲁，要他下次陪着我们一起去梦境世界，唐军和弗利耶也各自做好了提升的准备，至于你的话。”
　　周恒走向了周亮。
　　“我也给你找了老师，让他教你材料学，物理学，化学，数学，工程学，空气动力学，医学，生物学，美学，编程学，概率学。”
　　周亮得意了。
　　“我的老师可真幸运，有我这样一位能让他历史留名的学生。”
　　周亮相信，以后在历史中提到晚点要教她材料学，物理学，化学，数学，工程学，空气动力学，医学，生物学，美学，编程学，概率学的老师的时候，肯定会说一句。
　　“这是周亮的老师。”
　　随后引得大量侧目。
　　对，有自己这么一个学生就该如此骄傲。
　　“需要我带你去你老师那儿吗？”
　　周亮一口将几颗葡萄塞入了嘴里，含糊不清的说道。
　　“走走走，我少一天出世，就是这个世界的损失。”
　　周恒强忍着笑意领着周亮出了自己的卧室，七弯八绕之后，在巴别塔一间房间前停下。
　　房间内已经有两个人，一个是纳兹找来的数学家，另一个就是坐在学生席上的纳兹。
　　数学家对着周恒点点头，又看向周恒身边的周亮，眼睛不由一亮。
　　周亮可真是色气和可爱兼备，至于周亮身后的尾巴，数学家又不是没见过异化者。
　　周恒咳嗽了声。
　　“这孩子也想接受学习。”
　　数学家点点头。
　　“那我从头讲起吧。”
　　说着，看了眼正在低头做笔录的纳兹，纳兹头也不抬道。
　　“就当复习。”
　　周恒拍了拍周亮的后背，周亮跑到了纳兹的身边，看了看纳兹手边大量的数学表。
　　[img=558，422]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/83d5ca81-a76e-476f-bc60-9f0e225f35a8.jpg[/img]
　　周亮好奇的问。
　　“这是什么？”
　　“常用数学积分表。”
　　周亮看了看，心里忍不住发笑。
　　这里面数字这么少，一看就知道是简单到不行的数学问题，看身边的虫子这样仔细的记录，一看就是天赋不行，只能靠着努力来拼的学渣，像她这样的，肯定只要搞清楚这些数学积分表上那些不明所以的数字，肯定就能立马学会这种无聊的东西。
　　人类的数学，小儿科罢了。
　　最前方的数学家敲了敲背对着的黑板，笑问。
　　“周小姐，你的数学基础怎么样？”
　　周亮高高的抬起脖子。
　　“很厉害，专家级的吧。”
　　自己可是会四位数的四则运算的。
　　说不定对面的老师都比不过自己。
　　数学家一笑。
　　“那好。”
　　数学家转过身，写出了一连串公式。
　　“今天我们就从简单的高等数学的函数与极限学起吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 洗脑

　　周恒走出了地下城，沿着地面上的路一路走到了一座山峦，山峦山脚处，一只巨大的异形从长得极高的植被之间跳了出来。
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　艾伯特开心的绕着周恒转，周恒招招手，艾伯特走到了周恒的身边，周恒拍拍艾伯特的大光脑袋，问道。
　　“周明他怎么样了？”
　　艾伯特身后的尾巴摇的欢快。
　　“在，在上面，我，我一直看着他。”
　　周恒点点头，脚掌踩了踩地面，这座山峦看起来是一座普通的地层凸起，实际上是由巴别塔铸成的限制力场。
　　远古巴比伦文明就是死在完整体的不可接触种手上的，哪怕柯在不可接触种的攻击中活了下来，本身也烙下了不可接触种原罪烙印的诅咒，柯四千多年来一直都在研究这个诅咒，希望靠着研究破解诅咒，让自家的文明重新繁盛开去。
　　但一直到发现飞云山为止，柯的研究顶多也就能压制，削弱不可接触种的原罪烙印的诅咒。
　　对柯来说这四千年的努力其实没有太大的意义，因为他本身就能不受到原罪烙印的影响，但对于纳兹来说，柯曾经的研究就是限制小眼珠子的最好方式。
　　小眼珠子投靠赛特，背叛周恒的行为在以忠诚为最高荣誉的虫族来说是不可原谅的过错，周恒不想杀了周明，纳兹就把小眼珠子关在了柯制作的对不可接触种限制器中。
　　在这座小山峦下，小眼珠子所有能力被压制，弱小的与凡人无异。
　　周恒走到了山顶，山顶有个小洞，里面有杂草做成的床，一些生活用品，还有每日三次送上来的食物，但这些食物堆积在小眼珠子的身边，小眼珠子没有对其下任何一口。
　　小眼珠子只抬头看着天空，空洞的眼神中倒映着苍穹大日，但也只有苍穹大日。
　　周恒突然有点心疼，又有点气愤。
　　故意把小眼珠子关在这地方是想让小眼珠子知道错误的，但看现在小眼珠子的样子哪有知错的样子，根本就是一副绝食抗议的模样。
　　老夫什么地方对不起你了，你背叛了我还一副宁死不屈的样子？
　　周恒气鼓鼓的走到了小眼珠子的身边，小眼珠子总算转过了头，空洞的眼神之中又映入了周恒的倒影。
　　“妈……妈……”
　　周恒一脚踹在了小眼珠子身上。
　　“你TM还知道我是你妈……爹？！”
　　周恒精神力一裹，小眼珠子身边所有的食物卷起，丢到了一边。
　　周恒找了块干净的石头搬过来，在重新支起身子的小眼珠子身边坐下。
　　小眼珠子拍拍身上周恒的脚印，脑袋又抬起，愣愣的看着天空。
　　周恒也朝着小眼珠子看天空的方向看了过去，但不管精神力还是因果律，哪至于其他的感知渠道，周恒看到的就是一片苍穹大日，其他的就什么都没了。
　　“小明，天上有什么吗？”
　　小眼珠子颤颤巍巍的伸出手，指着天空一个区域说道。
　　“赛特，赛特在那儿。”
　　周恒一滞，再抬起一脚踹在小眼珠子身上，骂道。
　　“小×逼×崽子，你背叛我背叛上瘾了对吧，卖我一次也算了，现在居然还一直盯着想日我的家伙在的地方，你是不是想着那家伙再来地球，然后娶了我？”
　　小眼珠子眼睛一亮，兴奋的说道。
　　“好啊，好啊，妈妈你要嫁给赛特了吗？”
　　周恒气的抓起小眼珠子的领口，左右开弓扇了小眼珠子七八个巴掌，周恒强化系黄金种体质，双手何等力道，小眼珠子的脸立刻肿了起来。
　　这一肿，周恒心软了。
　　“兔×崽子，知道自己错了吗？”
　　周恒的手还抬在半空，一副满带暴力威胁的姿势，要是聪明点的孩子肯定知道该怎么回答，小眼珠子只是一歪脑袋，委屈道。
　　“赛特，赛特很快就能回来的，妈妈你……”
　　周恒暴怒的再扇了小眼珠子八个巴掌，这下小眼珠子的脸不但肿还红。
　　周恒摇着小眼珠子的领子，咆哮道。
　　“他回不了了，一辈子都来不了了。”
　　小眼珠子眼珠子一睁，大叫道。
　　“会回来的，赛特答应了我会回来的。”
　　周恒冷笑道。
　　“小家伙，这你就不懂了，人这东西啊，最擅长的就是骗人了，尤其是成年人，说谎连眼睛都不会眨一下。”
　　“所以……”
　　周恒深深吸气，再朝着小眼珠子喷道。
　　“赛特骗了你，他就是个大骗子，他说会回来，根本就不会回来了。”
　　小眼珠子激动了。
　　“会回来的，会回来的，赛特他会回来的，他答应了我的。”
　　周恒满是轻蔑的道。
　　“他不会回来了，赶他离开的可是超凡种。”
　　小眼珠子两手扣住了周恒的手腕，歇斯底里的大叫。
　　“会回来的，赛特他会回来的。”
　　“回不来了，你这辈子都别想再见赛特一次了。”
　　小眼珠子一低头，嘴巴咬在了周恒的手上，咬的还很用力。
　　周恒额头青筋暴烈。
　　“小×兔×崽子！！！”
　　周恒举起了手，握拳，正准备朝着小眼珠子的脸上来一记“父爱一击”，被咬着的手掌突然感觉到了一阵阵下落的湿润。
　　小眼珠子一边哭着，一边咬着周恒的手背。
　　周恒心又软了。
　　叹了口气，周恒将小眼珠子放下，这一放下，小眼珠子就一边哭，一边含糊不清的喊道。
　　“会回来的，赛特会回来的。”
　　“他答应我的，他答应我的。”
　　“唔啊啊啊啊，他……说了……会……回来的……”
　　话是越说越说不清楚，哭声是越来越大，到了后面，干脆就直接化作了嚎啕大哭。
　　周恒的心软化作心疼了。
　　但又觉得憋屈。
　　这GTN的小眼珠子，居然为了一个外人咬他爹，咬完了还哭。
　　老夫什么地方对不起你，什么地方厚此薄彼的让你能这么吃里扒外还能这么理直气壮了？
　　周恒又坐到了小眼珠子的身边，一边拍着小眼珠子的背，一边惆怅的想着，这只小眼珠子需要好好的调教。
　　哦不，干脆洗脑。
　　自己生出来的娃，决不能被不知道哪来的天降拐跑了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 请你

　　人和人是不同，虫和虫也是不同的，亲生的和亲生的更是不一样的。
　　回到了虫族地下城的周恒招来了上完课的纳兹和周亮，纳兹一见到周恒就单膝下跪，一副乖巧忠诚的样子，周亮虽然没下跪，脑袋还转到一边，但站周恒的面前，还是一副很认真很听话的样子的。
　　周恒看向了纳兹。
　　“我刚刚去见过周明了。”
　　纳兹头顶的触须微动。
　　“母亲，您是下定决心要？”
　　纳兹以手做刀，狠狠向下一砍。
　　身为如今的虫族智囊，纳兹很清楚周明的价值，但这个价值一旦背在一个背叛者身上只能给自家种族带来威胁。
　　事实上如果不是周恒想要保小眼珠子，纳兹早就将周明荣誉击杀了。
　　周恒别过了头。
　　“这个，别这么激动嘛，小眼珠子虽然有错，但是也不是说不能补救。”
　　纳兹露出了些许的不悦，但没有提出异议。
　　“纳兹你以后有时间的话，帮我好好和周明谈谈心，帮他把那份扭曲的思想给掰正过来。”
　　纳兹头顶两根触须落地，小虫子 强压着不悦道。
　　“知道了，母亲。”
　　周恒点点头。
　　“你忙你的去吧。”
　　纳兹起了身，离开了周恒。
　　周恒又看向脑袋转到一边的周亮，这一看，嘴角就忍不住一勾。
　　“呐，今天的课上的怎么样？”
　　周亮身子一僵，背后的尾巴猛然竖起。
　　“还，还好吧。”
　　周亮的脸色有些勉强。
　　周恒笑道。
　　“啊，我的乖女儿真厉害呢，高等数学这东西一般是人类的大学生学习的东西，一般人大概需要十多年才能学会的，你上了一节课就学会了，真是了不起。”
　　周亮眼睛一亮。
　　“一般人，要学十多年？”
　　周恒点点头。
　　“厉害一点的数学人才的话，几个月就学会了，天才的话几个星期就可以学到微积分了。”
　　周恒朝着周亮眨眨眼。
　　“我家的女儿应该是能归到天才这一类的吧？”
　　周亮脸色煞白，后退了一步后强笑道。
　　“当，当然，我，我可是天才，这，这种简，简单的数值计算，一看，就，就，就看懂了。”
　　周恒兴奋的拍拍手。
　　“那就好，那就好，毕竟数学后面还有物理学，化学，材料学，概率学，工程学等一系列的学科呢，要是连数学都学不好，这些学科学起来还是挺麻烦的。”
　　周亮咽了口口说，小声的问道。
　　“这个，这个什么化学，物理学，材料学，概率学，工程学什么的，和，和数学比怎么样？”
　　周恒压下心中的笑，满不在乎的道。
　　“比数学难一些吧。”
　　周亮的脸色瞬间惨白。
　　周恒继续道。
　　“数学可以在一张纸上做出所有计算，物理学，化学，材料学什么的，纸上写的再好也是要进行实际试验的，试验的过程中更是需要大量的数学知识进行辅助，唉，我就是太笨了，这些个东西学不会。”
　　周恒走到了周亮的面前，拍拍周亮的肩膀笑道。
　　“但我们家的天才不一样，这么简单的东西，你一定学的会的吧？”
　　周亮用比哭都好看不了多少的笑容回应道。
　　“当，当然，一点点，简单的，东西而已，我，我是天才，和你，和你不一样的。”
　　周亮抽了抽鼻子。
　　周恒哈哈大笑。
　　“那好，我就等着我们家的小天才学完了物理学，化学，数学，材料学，概率学，到时候给我们在地下城建立起一座现代都市了。”
　　周恒在周亮面前比出大拇指。
　　“可别让我失望啊。”
　　周恒大笑着离开。
　　周亮僵硬的站在地面，等着周恒离开很久才慢慢的转回头，看向周恒离开的地方。
　　……
　　“设两个变量x和y之间有一个对应规律，使变量x在可取值的数集内每取一个值时，变量y，按照这个规律总有确定的数值和它对应，则称y是x的函数，记作y=f（x），x的取值范围为定义域，所有函数值构成的集合称为值域。”
　　……
　　“极限的存在有两个准则，分别为单调有限准则和夹逼准则。”
　　……
　　“由于粘合映射的强烈扭曲，全局截面不存在，所以结论不成立。”
　　纳兹举起了手。
　　“老师，这是函数后面的课程吧？”
　　数学家拍了拍脑袋，一脸恍然大悟。
　　“哦哦，抱歉，我忘了不是每个人都能像我一样，在学习函数极限的同时再顺便学了微分拓扑的。”
　　“嗯，我们继续回到初等函数里面，众所周知，初等函数里面有常值函数，幂函数，指数函数，对数函数，三角函数，反三角函数……”
　　……
　　你们到底在讲什么啊？
　　我一点都听不懂啊。
　　你们的数学和我学过的数学到底是一个东西吗？
　　不，还不仅如此，自己那个便宜母亲，还说出了这个之外，还要去学比这个完全不懂的东西更难的物理，化学，材料学，工程学，概率学。
　　自己不在的这几千年，人类到底研究了什么东西，怎么比古代那些经文上的预言诗还要难理解。
　　周亮走到了一个角落蹲下，抱头。
　　小家伙第一次如此强烈的感受到自己与这个世界的隔阂。
　　有那么一瞬间，周亮想把自己关起来，完全不去理会这个全然不了解的世界。
　　但几千年的岁月不是活到狗身上去的，周亮清楚自己现在是因为有价值才能在这地方活着，未来想要活得更好，或者说拥有从这个地方离开的资格，那就必须学习这个时代的知识。
　　在角落里踌躇了良久，周亮深吸一口气站了起来，再朝着一个方向走了过去。
　　忐忑与不安的心情下，周亮走到了纳兹的居所前。
　　“那个，纳兹，你在吗？”
　　纳兹的房门自动打开。
　　周亮看到了窝在炼金工作台前，捧着一本炼金术炼成阵手册的纳兹。
　　这就是一只不超过五十岁的虫子。
　　而自己的年龄已经过四千年。
　　周亮艰难的走入了纳兹的房间。
　　纳兹将手上的书放到了一边。
　　“有什么事儿找我吗？”
　　旧时代，始终会被新时代取代。
　　身为奥西里斯的子孙，周亮比谁都清楚这一点。
　　周亮弯下腰，恭敬的说道。
　　“请你教我数学好吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 小

　　黑暗。
　　弱小。
　　崭新的世界。
　　“感觉如何？”
　　周恒的声音在耳边响起，安德鲁微微睁开了眼睛。
　　这里是周恒的梦境世界，被带到这个世界来之前安德鲁听过自家母亲的描述，说过这个世界是个完整的世界，他们又在什么地方。
　　只是安德鲁的能力是盖亚意识，能够沟通星球意志，所以安德鲁有点怕自己进入这个世界之后沟通的东西可能与自家母亲所说的不一样。
　　但事情的发展比安德鲁预料的要好，睁开眼睛的一刻，安德鲁就能感觉到自己沉入了一个广袤无垠，比之地球有过之而无不及的宏伟意识流。
　　虽然与过去的感觉不一样，但总归还在能力范围内。
　　奇妙的世界，这世界据说是存在于自家母亲的脑海内，但自家的母亲如今也不过就是一个黄金种级别的异化者，放入一个比地球意志还要庞大的星球意志。
　　“安德鲁……”
　　周恒的声音又响，安德鲁猛然一抖，随后转向了周恒，单膝跪下。
　　“没有什么不适的感觉，母亲。”
　　周恒点点头。
　　“那你现在能使用能力吗？”
　　安德鲁站了起来，朝着脚底看去，没过几秒，一根树苗从地面钻了出来。
　　安德鲁点头道。
　　“可以，不过我的能力被压制到了下位白银种的程度。”
　　周恒摸了摸下巴，偷瞄了眼在床上滚来滚去的周亮。
　　似乎自己带来的虫子的能力是和这娃的实力强弱相关的，要不要向艾瑞讨点进化激素，把周亮的能力强化一下，这样下次带虫进来是不是能多点强大的打手？
　　不过这也是之后的事儿了。
　　“安德鲁，你去帮弗利耶一下吧，他现在在那边挖坑。”
　　“知道了，母亲。”
　　安德鲁朝着弗利耶方向去了。
　　周恒伸了个懒腰，走到了周亮的身边，现在唐军闭关突破，弗利耶挖坑，安德鲁又要辅助弗利耶，自己这边就剩下了周亮还有时间。
　　周恒坐到了床上，将周亮抱了起来。
　　小家伙挣扎了几下，发现没办法挣脱开周恒的怀抱后就气鼓鼓的闭上了眼睛，装死。
　　周恒捏住了周亮的尾巴末端，周亮一个激灵，迅速睁开了眼睛叫道。
　　“我，我要学习数学，你，别打扰我。”
　　周恒诧异道。
　　“数学。”
　　周亮嗯了声，伸出手在虚空一划，就有两本分别写着练习题，教课书的书籍从半空落下。
　　周亮忙接住了书籍。
　　“我，我把数学的教科书，练习题全部背下来了，又，又向老师询问过，现在，现在就准备学习了。”
　　周恒朝着周亮手里的教科书，练习题看了眼，周亮立刻用身体挡住了这两本书，颤抖的说道。
　　“里面的东西，很，很难的，你，你看不懂的。”
　　周恒放开了周亮，周亮一落地就抱着书朝着会议室跑，从精神扫描看，到了会议室周亮也确实摊开了书籍开始学习，做数学题。
　　周恒耸耸肩，身为父母确实不该在孩子学习的时候去打扰。
　　但这下子这边就剩下自己一个不知道该干什么的闲人了。
　　周恒拿出手机，在中洲国一个漫画网站看起了漫画。
　　……
　　太和国边境军事基地。
　　风声呼啸，奎恩站在太和国军事基地的通讯楼楼顶，看着远处的逃跑的太和国将官，那地方有自己埋伏下的伏兵。
　　在短暂的逃窜之后，太和国的流亡军队就遭受到了伏击，哀嚎与爆炸声连成了一片，在风声中朝着奎恩这方直面扑来。
　　奎恩有点想在这时候放一下战争进行曲，如果可以的话，她还想拿着一根指挥棒，指挥着战争进行曲从开始到高×潮再到结束。
　　最好结束的时候伏击战也已经完结。
　　但这些都是该在电影中出现的装逼场面了，现实里面，也就是她和几个校官站在高处听着风声看敌军流窜罢了。
　　奎恩冷声道。
　　“我们又成功了。”
　　身后的两位校官相互看看，一位颤抖道。
　　“是，是的。”
　　另一位低着头，不敢说话。
　　他们俱都是华诞国的边疆守军，在边疆和太和国起战无数，几十年下来也算是没丢一寸地，没让太和国的挑衅得逞过，他们以为自己很厉害了。
　　但面前的女人，从出现到现在不过半年，就将太和国三个边境线的军事基地拔除，两万守军杀了一半。
　　“剩下的交给你们吧。”
　　奎恩懒得看被单方面屠杀的太和国军队了。
　　小国就是小国，信息站，资源战，攻心战什么的经验都没有，打仗只会拿着武器对轰，有的开枪的时候还要闭上眼睛，最愚蠢的甚至随便给点钱就能出卖自家基地的情报。
　　半点战争意识都没有。
　　偏偏这样的国家不论是在这个世界还是在地球还不少。
　　奎恩下了楼，底下是好几个军方高层，这些高层在最初听到奎恩是国家派来的新人，要在他们手上分一块蛋糕的时候都是存着轻蔑与排挤的，但奎恩好歹是一位注定的强化系白银种，这些军方高层该做的姿态还是做了。
　　奎恩就是靠着这些军方高层的姿态一步步的蚕食太和国的边境，靠着各种战术将太和国的边境军队杀的杀，围的围。
　　直到如今，原本看不起奎恩的军方高层们见着奎恩都不敢大声呼吸，奎恩出现也会自动让道。
　　无趣。
　　不论是本地的军队，还是敌人的军队，根本不懂是战争。
　　这在目前来说是一件好事，但从长远来说，绝对是一件无可想象的坏事。
　　奎恩的野心绝不止于此地，靠着战略与计谋的碾压，就算华诞国胜过了太和国，接下来要强国发展就需要培养大量的精英与有大局观的政治家，军事家，教育家。
　　但小国之所以小，是因为全面性的小，眼界，想法，思维层次，全都小到让人绝望。
　　想要将华诞国扶起来，短时间内几乎是不可能的。
　　十年，二十年，三十年，想要将这个国家从小型国家培养成一个中型国家需要的积累之深，让奎恩头疼不已。
　　这时候大国的跟脚就出来了，大国之所以大，就是因为庞大的人口中，精英数量多，看到的东西也越远，只要爬到了大国的高层，就不会缺有大局观的精英。
　　走回了办公室。
　　奎恩看见了一号，一号朝着奎恩点点头，说道。
　　“张浩想见你。”
　　奎恩咧嘴一笑。
　　“知道了。”
　　有大局观的精英这就来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 崩溃

　　从冷玄回到华诞国开始，奎恩就知道自己一直在对付的并不是太和国的高层。
　　那群只会靠着手上的权力耀武扬威，半点本事都没有的家伙不配让自己侧目。
　　唯有那位从中洲国过来的张浩，才是自己这边的敌人。
　　只不过张浩在中洲国的时候，学的大部分是金融，政治专业。
　　自己这边，则是手把手的已经在战场上过了几年。
　　奎恩推开了自己办公室的门。
　　一张年轻的脸从办公室的中央转了过来。
　　奎恩微微仰头，将胜利者的姿态做的很满。
　　对面的张浩只能苦笑。
　　“奎恩小姐。”
　　奎恩点着头走近了张浩。
　　“让我猜猜，应该是我的勤务兵泄露了我的身份。”
　　从华诞国首都抵达边境，奎恩很自然的将自己身份隐藏，暗地里布置计划，但奎恩精通信息战，其他人根本就无所谓了。
　　奎恩根本无法理解在战区会议室商量好地形压制后，几个校官能出去跟自己的亲卫兵谈会议的内容，更无法理解军方这边的通讯渠道居然用的是民用网络。
　　后续的武器贪污，吃空饷，信息部门终年瘫痪的事儿，奎恩也懒得去计较了。
　　反正她清楚一点，不管是华诞国还是太和国，对于战争其实都是处于一种看轻的态度。
　　小国就是小国。
　　奎恩向张浩伸出了手。
　　“你比我想象的来的都快。”
　　“因为我不是瞎子。”
　　张浩苦笑着握住了奎恩的手，又放开。
　　奎恩走到了张浩的对面坐下。
　　张浩深深的吸了口气，随后无奈道。
　　面对奎恩在短时间击溃己方军队，不论是张浩还是太和国内的统治阶级都感觉到了难以置信，双方都是战五渣，哪来的大腿给carry的？
　　不过这时候也不能管华诞国怎么突然变成了另一支军队了，太和国高层连夜召集会议，这一群全然没有真正的战争经验的家伙想来想去，最终得出的结果不是怎么反制奎恩的军事计划，而是购买武器。
　　反正什么军队，一片片的火力轰炸下去，强化系白银种都得给炸成肉末。
　　火力压制才是王道。
　　只是……
　　“你把我们的武器扣住了？”
　　奎恩笑了声。
　　“不是你们的武器了。”
　　奎恩指了指自己。
　　“是我们的了。”
　　张浩一滞，随后是落寞的叹息。
　　自家买来的武器被劫持了，这个消息军方封锁的很好，甚至都没让自己国家的政治高层知道。
　　但张浩还是从军方高层将子女妻子暗中送出国的动向中摸出了自家军方这群无脑，无耻的废物们连武器都看管不好，已经准备跑路的真相。
　　国家已经没有退路了。
　　“其实张先生你不用这么伤心，你充其量也就是一个政治家，出谋划策，制定大战略还能说的出去，但在军政方面……”
　　奎恩不说话了。
　　两人本就在职业专长上不同，张浩硬要跟奎恩在战场上碰面，失败就不会有意外。
　　张浩突然摊开手大声问道。
　　“你不是应该在这个小地方的人的，我们这种小地方怎么容得下你这样的家伙，你是谁，是中洲国，北洲国，还是西洲国的人，你打入华诞国是想干什么，这地方不比东洲中部有大量资源，你来这儿有什么意义？”
　　奎恩不说话，就高高在上的盯着张浩。
　　张浩嘴唇颤抖了几下，低下了头。
　　“你能跟我说说，你是怎么夺走我们的武器的吗？”
　　当初制定对华诞国的战略的时候，参与到会议的人其实极少，除了一个巴掌都数的过来的政治高层，就剩下几个执掌华诞国军队的将军。
　　再加上张浩刻意叮嘱不要泄露消息，消息理应封锁的很好，奎恩哪来的时间，哪来的手段把太和国视作最后希望的军火给偷走。
　　那可不是一批能自己走路的家畜。
　　“所以说，这就是政治家和军事家的差距了。”
　　奎恩也摊开手。
　　“从一开始，我就知道你们会在我的谋算下溃不成军，到时候你们只会有三个选择，一个是求援，这没什么意义，打一只弱鸡和打两支弱鸡不过时间长短问题，第二个就是逃跑，这就更没什么说法了，最后一个就是正面对抗，怎么正面对抗，购买武器。”
　　“至于怎么购买武器，张浩先生可能不清楚吧，你们国家的军队，军火不是直接向某些军火大公司购买，而是通过一个大商人进行中转的。”
　　一个交易，中间商越多，需要付出的手续费也就越多，太和国的军队全部的军火交易都要经过一个中间商，中间商会在军火费用之中抽取一笔服务费，自己拿一笔，再给军方高层汇一笔。
　　当然除了这种中间商之外，还有非常多的骗军事预算的方法，奎恩精熟此道。
　　奎恩抓住了这点，在她还没有真正进入战场逆转局势之前，就已经找过商人，要他在自己达到优势的时候，向太和国的军方提出武器交易。
　　一切都如奎恩所预料。
　　“其实压死太和国的最后一根稻草并不是我，而是你们自己。”
　　奎恩咧开嘴满带讽刺的笑。
　　“知道商人是怎么说服你们国家的军队购买武器的吗？”
　　奎恩学着那位商人的口气说道。
　　“米崆将军，这绝对是一笔大单子，能让那些坐在总统，议员位置上的家伙们把肚子里的油水全部吐出来，到时候我们能收多少手续费啊。”
　　张浩瞳孔一缩。
　　……
　　“……到时候我们能收多少手续费啊。”
　　“……到时候我们能收多少手续费啊。”
　　“……到时候我们能收多少手续费啊。”
　　……
　　他想到了当时在会议上，军方几位大佬力排众议，一定要买崭新的装备来迎击敌人，他最初以为这些军人平时龌蹉懒散，没个本事，真到了国难当头，军人热血，激昂壮烈是半点不差。
　　被气氛感染，他也一腔热血激昂纯粹，觉得大丈夫在世，为国捐躯便是无愧于天。
　　原来，依旧只是利益所驱吗？
　　国家兴亡的关头，还在想着捞好处。
　　张浩瘫坐在椅子上，脸上全然是崩溃的模样。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 走

　　人真的是个很奇妙的生物。
　　张浩从小就被灌输爱国思想，接受的又是爱国教育，哪怕到了中洲国，在这个世界最强国的各色文化与强大的冲刷下，也没有丧失那颗爱国之心。
　　家贫出孝子，国乱显忠臣。
　　所以他从来被他的老师与同学尊敬。
　　但等到回到了故乡，那些教育他要爱国的，那些爱国教育的创造者，呐喊者，却成了张浩强国路上最大的障碍。
　　这世上不缺为国捐躯，奋不顾身的人，但就怕举着旗子，喊着口号，其实就为自己的利益呐喊的家伙。
　　“你赢了。”
　　从武器被扣押开始，太和国的最后一点反抗的余地都被扯去了，剩下的不过是时间的推移。
　　奎恩嗯了声。
　　“这是在战争之前就已经注定的结局。”
　　张浩深深吸气，深深呼吸，他有点想说什么的，但最终只能让自己泪如雨下。
　　自己的国家，亡了。
　　奎恩默默的出了办公室。
　　她原本是存着想把张浩拉到自己这边，成为自己助力的想法的，但从张浩落泪开始，奎恩就清楚了，张浩不会屈从自己。
　　脚步声慢慢的远离了自己的办公室，又在一间崭新的办公室停下。
　　这回换到奎恩心生忐忑，她抓住了门把手，轻轻转动之后推了进去。
　　奎恩看到了正在办公桌后玩手机的一号。
　　一号看了眼奎恩，低头继续玩手机。
　　“陈浩那边解决了？”
　　“那边只是小事而已。”
　　奎恩走到了一号的身边坐下。
　　“你这边，才是大事。”
　　一号玩手机的动作停住了。
　　老虫子将手机放到了一边，歪着脑袋问道。
　　“我这边才是大事？”
　　奎恩嗤笑一声。
　　“怎么，在这个时候装糊涂了？”
　　“你知道吗，从冷玄回来的之后我就感觉到了不对，因为后面的事情发展简直成了施展我才华的最好舞台，不论是两国的对立，还是军事的冲突，甚至我轻而易举的成为了军队的领导层，简直像是整个时代都站在了我一边。”
　　“只是这种感觉我在很早之前就感受过。”
　　奎恩死死的盯着一号的眼睛。
　　“那是一个叫纳兹的小家伙给予我的感觉。”
　　一号明白了。
　　“所以你以为这一切都是我设计的？”
　　奎恩挑了挑眉。
　　“难道不是吗？一号先生。”
　　一号摇头不语。
　　奎恩气道。
　　“别否认了，我承认华诞国是个小国，不论是身份信息还是国家统治力都极为衰弱，以至于……”
　　奎恩看向了一号的手机。
　　“我连一个手机的通话记录与各项信息都无法调查清楚。”
　　一号将放在一边的手机递给了奎恩。
　　“奎恩小姐你要是想看的话，我的手机现在就拿走好了。”
　　奎恩将手机推了回去。
　　“一号你这是在逗我笑吗，你再蠢，会在自己的常用手机上留下信息吗？”
　　一号恼怒道。
　　“奎恩小姐你到底想说什么，大家把肚子里的东西拿出来晒晒，看看肠子是个什么颜色不行吗？”
　　奎恩一起身，猛地一拍桌子道。
　　“你也知道把肚子里的东西拿出来晾？！”
　　“从一开始，就被你瞒在鼓里的不是我吗？”
　　最初调查一号手机的时候，奎恩因为权力与资源的缺少，再加上华诞国本身的政府统治力极差（相对美国而言），根本查不到一号手机上的问题。
　　但这些东西在进入边境线，击溃太和国的边境军队的时候全部消失了。
　　军方的资源与人脉朝着奎恩尽情的倾泻过去，奎恩很轻松就凭着军方的黑道关系找到了一号的问题。
　　奎恩从怀里掏出一张纸，纸上写着一串手机号码。
　　“你认识这个手机号吗？”
　　一号不说话。
　　奎恩冷哼了声。
　　“不说话，不说话没关系，我调查过了，你好几次都乔装打扮到黑市的百货店给这手机号充话费，不用想着拒绝什么的，你支付话费的纸币还有几张留着，正好就是局里发工资的时候给的纸钞。”
　　一号开口。
　　“所以呢？”
　　奎恩瞪大了眼睛。
　　“你问我所以？臭虫！你以为我没定位过这个手机号在哪儿？”
　　“在地下城，一直都在地下城，就没出过地下城。”
　　魏学明的事儿是在地下城发生的，一号又给在地下城的手机号充过话费。
　　如果之前对目前的状况还心有疑惑的话，那么当得知一号经常充话费的手机号只在地下城游荡，奎恩就可以确定了。
　　“魏学明的事儿是你一手策划的吧？”
　　一号犹豫了几秒后点头。
　　奎恩坐回了刚刚的位置，一波波的情绪荡漾着。
　　在地球世界，她被纳兹坑惨了，她以为自己掌握了主动，她也以为能在虫族的动荡之中获得最大的利益。
　　她将自己视作新一任的虫母，但当初有多自信，那一层谎言揭穿后就有多可笑。
　　奎恩讨厌虫子，从心底里，从感情上，从理智中，她前所未有的厌恶着虫族的分分寸寸，从每一根触须到每一片角质层。
　　所以与一号共事开始，她就对一号怀着深深的戒备。
　　但是……
　　但是……
　　但是……
　　奎恩放在膝盖上的手慢慢的握紧。
　　“我发现你设计魏学明的事儿，也是你一手策划的吗？”
　　奎恩在调查过程中能感觉到一号露出的破绽太多了，不管是那张没有花开的纸钞，还是给黑道分子留下的印象，根本就是想在合适的时候让奎恩调查到他而已。
　　一号的计划于此露出了头。
　　一号先设计了魏学明，将太和国，华诞国之间的矛盾引爆，然后让自己发挥特长，站到了军事舞台上，等到在军事舞台上获得足够的权力与人脉，一号曾经做过的事儿就会送到自己的面前。
　　自己之所以能发现一号的问题，是因为一号要自己发现。
　　这只老虫子……
　　奎恩突然手向腰一摸，一把手枪抽了出来。
　　起身，前冲，旋即将手枪顶到了一号的眉心。
　　奎恩按下了保险。
　　杀气四溢。
　　一号轻声道。
　　“杀了我，你也会死的。”
　　奎恩眯起了眼睛，杀意却收敛了回去。
　　一号推开了奎恩握着枪的手。
　　“我不明白你在生什么气。”
　　一号满脸不解道。
　　“我是设计了魏学明，也挑动了华诞国与太和国的矛盾，但你有任何损失吗？”
　　“没有！半点都没有，你现在站着的位置，你现在所拥有的权力，都比过去高上不知凡几。”
　　奎恩不屑道。
　　“纳兹曾经让一个叫弗利耶的虫族近卫当我的保镖，它的举动也让我在军队里面抬高了不止一个地位。”
　　“但这一切，都是谎言。”
　　奎恩朝着一号举起了枪，按下了扳机。
　　子弹擦着一号的脸皮击中了一号的耳朵，一号的侧脸炸开一团血肉。
　　“但这是一个能让奎恩小姐你得到好处的谎言。”
　　一号摸了摸自己的耳朵处，嗯，一手血。
　　耳廓再造不难，就是这段时间听觉应该会受损了。
　　“我一直很喜欢一句话，因为有利用的价值，才会被看重，奎恩小姐你以为纳兹为什么会大费周章的来欺骗你，为什么纳兹愿意让一只虫族近卫给你当保镖，为什么整个虫族都愿意来配合纳兹演戏？”
　　一号指着奎恩。
　　“因为你有价值。”
　　奎恩气到发笑。
　　“所以我还要感谢你们这些欺骗我的家伙来确定我的价值？”
　　奎恩再举起了手，朝着一号的侧脸按下了扳机。
　　这下一号两只耳朵都没了。
　　奎恩再对一号的额头顶上了手枪。
　　一号叹息一声。
　　“好吧，既然奎恩小姐不想让我承认你的价值，那我离开吧。”
　　奎恩一愣。
　　“离开？”
　　一号利用肌肉收缩限制住了两只耳朵伤口的血液喷出，同时说道。
　　“奎恩小姐，迄今为止我的谋划并没有对你造成任何伤害，甚至于你来说，反而有大量的好处，是否？”
　　“是的。”
　　这点奎恩不否认。
　　“既然如此，那我现在离开奎恩小姐，不与奎恩小姐见面，不掺和到奎恩小姐的生活，奎恩小姐从现在开始，就是一个人的，独立的，再也不用担心我来设计你的。”
　　一号直视着奎恩的眼睛。
　　“这样，奎恩小姐满意了吧？”
　　这老虫子到底想干什么？
　　身为谈判专家的奎恩很清楚，跟着对方的节奏走只会死路一条，但现在这个时候，奎恩不清楚一号到底是想让她答应，还是拒绝。
　　“我……”
　　奎恩放下了手枪。
　　“你走吧。”
　　虽然很不想承认，但一号不论是从谋略还是思想上都凌驾于自己。
　　早点做个切割，就越不容易进入一号的圈套。
　　是的，只要一号早点走就行，只要一号不在自己身边设计阴谋就行。
　　“该说是意外呢，还是不意外呢。”
　　一号摇着头走向了门口，嘴巴不停道。
　　“哦，对了，奎恩小姐不想知道我在地下城给充话费的人是谁吗？”
　　“有些事儿，知道的越少越好。”
　　奎恩可不想一号一句话，自己又被代入到一号的阴谋里面。
　　对于对面的老虫子，用再大的警戒心都不为过。
　　“真是聪明人。”
　　一号叹息着走出了办公室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
出城

第一章 抢劫

　　卡又看到了那棵树。
　　和记忆中黑色的，扭曲的，连外壳都透着一股焦化的黑的植物不同，这棵树树干挺直，分支漂亮，苍翠的绿叶布满树顶，淡紫色的毒雾萦绕在大树的周围，但不知道是不是错局，卡每次经过大树身边，都会觉得大树身边的毒雾气息要比其他地方淡一些。
　　不单单是大树。
　　还有地面。
　　原本被各种毒虫血肉渗透的土地常年都是黑秃秃的潮湿，偶尔长出来的植物也是奇形怪状，现在没走几步就能看到几株青嫩的草本植物从黑黢黢的土地爬出来。
　　而且越往着一个方向去，这植被覆盖的频率就越高，卡尝试朝着植被越多的方向去看过，但走到一半就不敢进去了，植被覆盖的尽头是一只强力毒虫的所在地，卡上一代的种族之王就是被这只毒虫蛰了下，随后颤抖着被当做了食物吞了。
　　卡本就不多的智商很快就把这只吞噬了自家虫王的家伙所在地烙上了不可接近的记号。
　　只不过这只强大毒虫的领地附近，看到的怎么不是强大毒虫的同族，而是一些完全看不懂的虫子。
　　卡贫瘠的智商在脑袋里转了圈，最后将其归类为那只曾经将自家虫王给吃了的毒虫也被其他的毒虫给吃了。
　　自家生存的地方所有生物都是食物，上一秒还是狩猎者，下一秒就变成了猎物的事情正常到卡都不知道见过几次。
　　只是既然能把自己都感觉到心悸的毒虫给吞噬，那实力一定强大到不可想象，望着紫色毒雾中隐隐灼灼各色高大植物的身影，卡操纵着自己数百对腹足，转过身跑了。
　　紫雾深处。
　　一颗苍翠的大树枝干上，安德鲁按了按耳边的弗利耶血肉通讯器。
　　“目标走了。”
　　距离安德鲁数十米下。
　　新建的虫族地下城会议室，周恒，唐军，弗利耶，全都松了口气。
　　自从占据了这片山谷，挖掘地下城，到处运土倒还没什么，但安德鲁来了以后就改造植被，在地下城上方建立植木，将毒化的土地改良，这种作为似乎特别吸引不同的毒虫的注意，两个月下来至少有五只灾厄种的毒虫从各个方向过来窥探过，不过这地方是某只强大毒蝎子的领地，没有切实的威胁下，这些强大毒虫也就过来看看，在外面荡几圈就离开了。
　　它们荡几圈就离开了，周恒这边就要提心吊胆，备好所有的底牌准备为可能发生的战斗做好退路。
　　安德鲁很快回到了地下城会议室。
　　躺在躺椅上的唐军不解道。
　　“这些毒虫怎么了，我们在地下挖土，扩建，还到处生虫子它们都没半点反应的，现在多了几棵植物突然就疯了一样不断的过来，关键是过来也就过来了，看一眼就走，我说你们既然什么都不想做，来这儿干什么？”
　　这些毒虫可没人聪明，完全没有婉约的说法，见到敌人就上，见到食物就吃，见到路就走，活的就是个本能，现在这些毒虫被勾了过来，结果什么都没搞清楚就走，不符合本性啊。
　　在会议室的黑板上写着什么的一号放下了手，平静道。
　　“唐军你似乎搞错了重要性，挖土，建城，生虫子对于这地方的生态适应者来说不过是把一块石头从一个地方放到另一个地方的举动，长了几棵树就不一样了。”
　　一号拿着粉笔在黑板上写了生态两个字。
　　“从小方面来说，这些虫子从来没见过这些树，往大方面来说，这等于整个虫谷的生态都出现了波动了，这些毒虫应该本能的感觉到了不对，但又无法理解哪里不对，就过来看了下。”
　　安德鲁突然插话道。
　　“那我要不要把上面的树给？”
　　“不用。”
　　一号在黑板上画了个圈。
　　“暂时不用担心这件事儿。”
　　一个圈之后，一号又补充了大量的起伏线和山峰，平地。
　　这段时间安德鲁来了之后，整个山谷事无巨细的都被安德鲁的“盖亚意识”感应，一张远比周恒所知道更详细的虫谷地图就被制作了出来。
　　当然不单单是虫谷地图，一号在虫谷地图不同的点画出了十二个三角形。
　　“虫谷的具体状况就是这样了，占地面积约是3000公顷，总共有十二头灾厄种级别的非人异化者，其中一头归我们管。”
　　一号看向弗利耶，弗利耶神色一暗，他控制的那只蝎子早死了。
　　不过没关系，弗利耶握拳在胸。
　　“我已经找到了一个新的寄生目标，应该能在三天内控制住，这次绝对不会有过几个月就腐烂掉的后患了。”
　　一号很满意，继续道。
　　“我们又生活在虫谷的中心地带，也就是说其他的人类异化者想发现我们，就必须通过不同的灾厄种领地。”
　　这也是一号要选择虫谷作为虫族发展基地的原因之一，在这定居，外围的灾厄种就会天然的成为自家的看门狗，等到自家强了，这些看门狗再一只只的捏死也不是很难。
　　周恒握拳在胸，用力道。
　　“所以我们在这儿一直修养生息，等到种田种到无敌的时候再出去一波推，创造虫族世界对吧？”
　　有句话怎么说来着，神农剑法天下第一。
　　一号微微转头，一对眼睛溺爱的看着自家的母亲。
　　这眼神不对，周恒分明从一号眼里看到了对犯错的孩子才会有的神色。
　　周恒握在胸口的拳头放下了，干笑道。
　　“哪里，哪里不对吗？”
　　一号平和道。
　　“母亲觉得我们生活的地方安全，就该用心种田吗？”
　　周恒一皱眉。
　　“怎么，我们这儿不安全吗，一号你是不是发现了什么地方对我们有威胁？”
　　周恒这话一出，唐军，弗利耶，唐军俱都面色一紧。
　　一号哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，哪里，哪里，这地方的虫子蠢，只要我们不主动动手，它们也不会朝着我们进攻。”
　　“我的意思是，既然我们现在已经有了一个安全的发展点，那么浪一点的发展方式也可以开始做了。”
　　周恒一歪脑袋。
　　“浪一点的发展方式？”
　　自家母亲是太善良了，他都提醒到这个程度了，居然还没想到。
　　一号眼中厉光一闪。
　　“种田哪有抢劫来钱快。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 贪心

　　华诞国地下城安全据点。
　　孙修齐坐在一把椅子上，闭着眼。
　　他身前是一位漂亮的女生，女生颤颤巍巍将一份报表递给了孙修齐。
　　孙修齐眼也不睁的说道。
　　“别把你们会计专业的事儿让我这个外行人来听，直接说我能听懂的话。”
　　女会计柔柔弱弱的说道。
　　“本月支出两百三十二亿，收入四百三十六亿，纯收入两百零四亿。”
　　孙修齐睁开了眼睛，惊讶道。
　　“两百亿？”
　　孙修齐记得自家据点往月的收入过八十亿都是好了，这个月居然直接将极限翻了一倍。
　　女会计点头道。
　　“最近来我们这儿的探险者和交易者数量翻了三倍以上。”
　　顿了顿，女会计提醒道。
　　“这是理所当然的，我们这儿是垄断行业，只要价格不高过探险者的时间成本，生意只会越做越大。”
　　这本该是一件欢喜的事儿，女会计说话的时候声音也带着激动的颤儿。
　　孙修齐却心中一紧，忙从椅子起来，推开女会计跑到了门外。
　　孙修齐的房间是整个安全据点独一栋的三层平板房，他又住在最高处，出去之后能俯视整个安全据点。
　　现在俯视着这快过了一年的据点，孙修齐突然心脏发疼。
　　之前还没注意，现在才发现自己居住的这片环境已经不一样了。
　　最初的只有几栋样板房，现在随着周围慕名而来的探险者数量增加，孙修齐理所当然的增加人手，增加样板房，时至今日，样板房已经多到了五十多个，数百个冒险者在样板房之间进进出出，一派无比热闹的场景。
　　孙修齐握紧了面前的栏杆。
　　他也是利益熏心，忘记了警告，居然让自家的据点扩张到了这个地步。
　　女会计从身后走了出来。
　　“那个，安德先生要我提醒孙先生一下，他说现在人来多了，希望再添加五栋样板房，再招几个商户入驻，还有，我们这儿有大量的货物堆积，也是时候……”
　　“不必了。”
　　孙修齐叹息一声。
　　“先，先……”
　　孙修齐闭上了眼睛，强压着心中蠢蠢欲动的欲望，咬牙道。
　　“就，就先这样吧。”
　　“孙先生？”
　　“我要休息了。”
　　孙修齐走入了自己的房间，嘭的一声关上了门，女会计犹豫了几下，最后还是离开了。
　　孙修齐听着女会计的脚步声渐渐远离，整个人无力的躺在了躺椅上。
　　地下城据点钱好赚，尤其孙修齐还经过某个传奇据点的武道大师的指点，但那位武道大师也说了。
　　地下城赚钱，最忌贪，一贪就会做大，一做大就会死。
　　孙修齐原本以为自己是很有自制力的，但是当钱抢着送到你的面前，你不收别人还不肯，尤其这些钱还是合法合理，你收了钱不论是谁都要感谢你的时候，那就不一样了。
　　自己越界了。
　　孙修齐摸了**口的中洲银行的银行卡，这里面已经有五百亿，再加上如今入账的两百多亿，在地下城开了一年的据点，自己这边已经赚了七百亿。
　　这算是孙修齐打算过的，开安全据点两年应该赚到的全部的钱，当然这钱要有一半送给传奇据点的武道大师，剩下的三百亿已经够孙修齐潇洒一辈子。
　　对的，潇洒一辈子。
　　……
　　……
　　……
　　孙修齐猛然给了自己一巴掌，这一巴掌极其用力，三颗牙齿从孙修齐的嘴巴里随着血液喷了出来。
　　疼痛刺激了孙修齐的神经，心理下那点贪欲总算被压了下去。
　　“不做了。”
　　孙修齐用力但含糊不清的说着。
　　“赚够了，可以离开了，有命才能花钱。”
　　现在才做了一年不到，距离赚上两年还有一半还多的时间，但孙修齐发现自己已经控制不住自己的欲望了。
　　再做下去，会死的。
　　所以断了吧，这个月出完货，把所有的商家和员工叫过来，人不多，一百多个，每个人送给一千万，说些好听的话好聚好散。
　　然后带着钱到人类世界，先去海滩晒晒太阳，再去世界各地的山峰攀爬登顶，如果有兴趣，还可以做个户外直播，不需要有钱，就是希望多几个关注自己。
　　对的，对的，三百亿足够自己活到天荒地老了。
　　孙修齐捂着脸笑了。
　　“干完这笔就回家。”
　　生命能量一转，孙修齐脸上的红肿消退，孙修齐回到了自己的工作桌前，电脑上是暂停了的某暗杀游戏。
　　孙修齐名义上是主管安全据点的执掌者，但比起管理者，他更像是一个威慑，而威慑这东西藏着的时候远比拿出来更吓人，所以孙修齐一般不出自己的办公室。
　　玩游戏玩到了下午五点，孙修齐有点饿，便给自家的餐厅厨师点了碗牛肉面。
　　孙修齐的地位是绝对的，没过多久的时间，孙修齐房间的大门就打开，一位胖子厨师端着一碗盛满了牛肉的牛肉面进来，将牛肉面放到了孙修齐的面前，再匆匆离开。
　　孙修齐拿着筷子搅了搅牛肉面，满意的看着大块大块的牛肉在筷子间游动，以前出去吃牛肉面，牛肉就小小的一两片，现在自己家开店，吃牛肉可刻意说过能放多少就放多少。
　　一口吸面，一口吃牛肉，孙修齐吃了一半突然嚼到了一股怪味。
　　有点腥，有点骚，说是牛肉臭不对，说是香料味也不像，就是，就是一股让人难以下咽的味道。
　　好在这味道极轻微，而且只在一瞬间之后就消失了，孙修齐将其当做错觉，把牛肉面吃完。
　　这一碗面吃完，孙修齐就在电脑前玩到了晚上九点，等着肚子又感觉到了饿，孙修齐才向自家饭店的大厨打去了电话，准备叫大厨来个烧烤套餐。
　　但打过去三四个电话，大厨都没接。
　　是今天吃饭的人太多，太忙了？
　　孙修齐起了身，反正也没事儿，亲自去餐厅吃个饭也没事儿。
　　孙修齐到了房门前推开了门。
　　一道阴影随着打开的门扉印到了孙修齐的脸上，孙修齐惊讶的看着站在自己房门外的大厨。
　　“诶，老胡你怎么在这儿？”
　　孙修齐拍了拍大厨老胡的肩膀。
　　老胡抖了抖，脑袋掉了下去，脖子处，大只大只的黑色虫子涌了出来。
　　不单单是老胡的脖子，墙壁上，屋檐下，栏杆处，大只大只的黑色虫子爬了上来。
　　原本安静的环境瞬间被吱吱喳喳的声音充斥。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 寝技

　　老胡的身体在孙修齐的面前轰然崩塌。
　　一落到地面，老胡的衣服袖口，裤腿就有大量的虫子冒了出来，一个体型肥硕的厨师身体以肉眼可见的速度消减了下来，到最后就一张褶皱的人皮瘫在地上。
　　孙修齐抿紧了嘴唇。
　　“模因病毒。”
　　孙修齐脑海里迅速冒出了这个想法，同时手掌握住了领口带着的一个小项链，这也是那位传奇据点的武道大师给他的装备之一，说是能在一定程度上抵御“模因病毒”的影响，前提是不做大。
　　现在来看的话。
　　大量的虫子迎面而来。
　　孙修齐脸色一紧，现在不是管自己贪心不贪心的时候了，“模因病毒”既然没有第一时间弄死自己，自己就还有活下来的余地。
　　于是孙修齐身上光芒大作。
　　撞击在孙修齐身上的虫子如暴雨下落，却没有一只伤害到孙修齐的身体。
　　孙修齐身子一跃，从所在的样板房三楼越出，整个安全据点就这样暴露在了孙修齐的眼前。
　　哦不，现在已经不能称之为据点了，孙修齐就看到大片大片的虫子爬满了据点的每一寸土地，远比黑夜更为黑暗的虫子甲壳闪烁着黯淡的光辉在孙修齐的眼中一点点的走过。
　　死了，全都死了。
　　不管是安全据点的工作人员，还是来这儿购物，消费的地下城探险者全都化作了一张张人皮，在各种虫子的爬动间偶尔显露出除了黑以外的其他颜色。
　　孙修齐头皮发麻。
　　“模因病毒”，恐怖如斯。
　　不过这“模因病毒”再厉害也只能在地下城起作用，只要到了地上世界，自己就是安全的。
　　其他人死不死，关他孙修齐何事？！
　　强化系黄金种何等体质，一跃 之后直接跃出了半公里还多，直接跳到了安全据点之外，落地之后再想跃起，半空之中却划来了一条极粗的黑色巨鞭。
　　腥风迎面而来。
　　孙修齐下意识的抬手，用生命能量护住了双手挡在了巨鞭的道路上。
　　入手是一阵沛然的力道，哪怕孙修齐黄金种的体质也忍不住全身巨震，连连后退。
　　这时候孙修齐才看清楚，朝着自己挥击而来的鞭子根本不是鞭子，而是一只足有卡车大的蝎子的尾巴，这尾巴在挡住之后，硬是一勾，将尾巴后的毒刺朝着自己刺击而来。
　　这蝎子既然能与自己拼力量，怎么看都是灾厄种级别的异化者了，灾厄种级别的生物毒素什么概念？
　　孙修齐猛然提起全身的生命能量，黑夜之中亮起一道亮白色的光芒，毒蝎子的尾刺扎在了孙修齐的身上，但刺入白光十公分就半点扎不进去。
　　孙修齐呼喝一声，全身生命能量盘旋流动，这不比刚才生命能量爆发时候的有更多的能量爆出，但一旦流动之后，孙修齐就向前一步，携带着生命能量的拳头直直的砸中了毒蝎子外层的厚实甲壳。
　　蝎子的身体被砸到了地面，暴风与地震向外扩散开。
　　强化系异化者的优势就在这时候体现出来了，毒蝎子拥有强过一般强化系黄金种的身体素质与外壳防御，但生命能量一压到身上，就有一条条裂纹从孙修齐砸中的地方向外扩散。
　　照这样子看，不需要几拳就能砸开蝎子的外壳，而没有外壳的防护，只需要生命能量一冲，蝎子的身体在生命能量前不会比豆腐硬多少。
　　孙修齐刚抬起第二只拳头准备砸下第二拳，心口突然一痛，脑海一阵恍惚。
　　看准孙修齐恍惚的瞬间，毒蝎子猛然提起尾针，朝着生命能量黯淡的孙修齐后辈刺了过去。
　　这一下生命能量没有挡住孙修齐的脊背，蝎子的尾针刺入了孙修齐的身体，毒液迅速注入了孙修齐的背后。
　　疼痛刺激了孙修齐的神经，迅速从恍惚中回过神来的孙修齐暴喝一声，生命能量逆冲而上，由内而外强行将扎在自己身上的毒蝎子毒针冲开，顺便将体内的毒液也喷了出去。
　　但这喷肯定没喷干净。
　　回过神来的孙修齐只觉得背后如遭火烧，更要命的是这火烧的感觉慢慢消失，这可不是说生命能量抵御住了毒素，而是什么感觉都没了。
　　自己中毒了。
　　不是刚刚的蝎子毒，在更早之前，遇到这只毒蝎子之前就中了毒，之前强行催谷几次生命能量，这毒素迅速扩散到全身，导致了自己一瞬间的失神。
　　现在这毒素侵蚀腑脏，配合身后的逐渐从背后扩散的蝎子毒，说是内忧外患交织都算是好的。
　　不能打下去了。
　　提着最后的力道一脚踹开面前的大蝎子，孙修齐咳着一口口的褐色血液提气跃起。
　　这蝎子身体大，飞不起来，只要能跳到半空，在树干之间跳跃前进就不怕被攻击到。
　　至于体内，背后的毒素什么的，自己黄金种的生命能量还能压的下去。
　　事情还没到到无可挽回的时候。
　　堂堂一代武道宗师，怎能死在这种。
　　孙修齐的视野迅速拉高，正当松口气之间，黑夜之中一道清色的光芒闪烁而出，撞击到了孙修齐跃起的方向。
　　孙修齐艰难的转过脖子，见到清光之后就瞳孔一缩。
　　他看的清楚，清光虽然纯粹清冽，但强度不高，最多也就是上位危险种的层次，放在平时也就是抬手可灭，但现在自己绝大部分的生命能量都用在压制毒素上面。
　　清光与白光相撞，清光吐血倒退，白光落到了地面，准备好的毒蝎子再是一挥尾巴，强将孙修齐逼退了十数米，期间撞倒树木五六。
　　停下了后退的孙修齐往地面大口大口的吐着黑色的血液，鼻孔，眼睛，耳朵，也随着吐血的动作慢慢的往外渗着血。
　　清光又急速袭来。
　　孙修齐摆出一个拳架，下意识的朝着清光的胸口砸去，孙修齐的战斗技巧远不如冷玄，但身体素质不是冷玄能比的，冷玄一拳内劲能干爆冷阳三颗心脏。
　　孙修齐一拳内劲能把冷阳肚子里的货全炸成肉糜。
　　但唐军体内没那么多花花肠子，孙修齐一拳下去根本不见效果，反让唐军扣住孙修齐的手腕，固定臂弯，整个人朝着孙修齐缠了上去。
　　近身寝技，飞身十字固。
　　放在往日，孙修齐只需要生命能量一冲就能挣脱开唐军的寝技，但现在生命能量被压，只能眼睁睁的看着唐军限制自己。
　　不过没关系，自己有力气，靠着暴力挣脱开就是。
　　于是在飞身十字固之后后袈裟固，袈裟固，纵四方固，谷落，扫腰卷，一系列限制孙修齐肢体关节的寝技被唐军熟练无比的用了出来。
　　唐军与孙修齐 两人（虫）疯狂的交×缠在一起。
　　另一边，安全据点。
　　一号负手而立，对着身边的周恒说道。
　　“现在，这是我们的了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 死亡

　　孙修齐快喘不过气来了。
　　身上这个该死的男人死死的扣着全身的关节，压制着孙修齐的暴动。
　　寝技就是关节技，而关节技最厉害的一点就是关节被掌握之后，力量的暴动只会反馈给挣扎者更剧烈的伤害。
　　不能再挣扎下去了。
　　孙修齐深深的吐气，呼气。
　　脑海中一个个能从现在的困境中解脱的想法走过。
　　他其实是有武器的，武器是一杆长枪，在徒手搏击上孙修齐比之冷玄差上不少，但论起武器来，孙修齐比之冷玄也不止高出一个境界，但今天遇到的场景让孙修齐下意识的就把“模因病毒”给冠了上去，当做突发状况的原因。
　　在灭掉了不知多少个地下城据点，杀死了多少位武宗的“模因病毒”面前，有无武器其实是一个样子，所以孙修齐看到满据点的虫子之后根本没心思花时间找武器来防身，直接就是朝着安全地点跑。
　　但没想到的是跑是跑出来了，面对的却不是“模因病毒”，而是一个个的生物。
　　这些生物也就是占了自己中毒的便利，如果武器在手……
　　孙修齐又吐出了一口黑色的血来，他眼睛快看不见了，剧烈的体力运动加速了毒素运行，而灾厄种级别的生物毒素也不是他能够无限制的靠着生命能量压下去的。
　　必须，尽快的从寝技的困境中挣脱出来。
　　武器已经放弃，搏击也证实无效，至于压制自身的骨骼，令关节尽可能松的卸掉对面的压制力道更不可能。
　　对面可不是那些只学了招式的学徒，在战斗大师面前耍小花样只会死的更惨。
　　所以，需要一个简单的，迅速的，有效的还击手段。
　　一道灵光在孙修齐脑海一闪而过。
　　孙修齐早年武道修行的时候在北洲国旅行过，和地球世界一样，整个梦境世界的强化系分有三大流派，其中西洲国一个流派，北洲国两个流派。
　　从古代开始北洲国就被誉为武道修行者的圣地，无数的武道修行者在北洲国 留下了自己的传承，孙修齐就在一个名为“解离宗”的大宗派中学习过一些关于所谓穴窍的人体知识。
　　按当时“解离宗”的传功教练的说法，穴窍这东西用在好的地方就是救人，用在坏的地方就是杀人，对于穴窍攻击熟练的大师，只需要一击就能让人终生瘫痪。
　　孙修齐当然没有一击就让人终生瘫痪的穴窍攻击技巧，但一击让人在某一段肌肉群失去力量还是能做到的。
　　似乎北洲国对于这种技巧还有个称呼，叫点穴。
　　孙修齐绷紧身体，抽出手以食指成针，朝着唐军手腕上的神门穴刺了过去。
　　孙修齐在练习穴窍打击的时候尝试过无数次，只要被刺中了神门穴这个穴道，被刺中者从手腕到手掌都会酸痛无力。
　　无关耐受性与防御力。
　　黑暗中流过一声风声，孙修齐的手指打中了唐军的神门穴。
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　三秒过去了。
　　孙修齐愣愣的看着唐军毫无反应的手腕。
　　“你，你真的是人吗？”
　　唐军奇了怪了。
　　“我什么时候说了我是人了？”
　　孙修齐只当唐军在嘲讽，手臂的神门穴没效果，孙修齐双手向后一伸，刺向了唐军膝盖侧面上的阴陵泉穴。
　　与膝跳反应一样，对于阴陵泉穴的打击无关耐受性与防御，一被打中双腿会麻痹极短时间。
　　食指的触感很扎实。
　　但等待着的宽松感还是没有到来。
　　孙修齐第二次发问。
　　“我点中你穴道了。”
　　唐军一愣。
　　“我一个虫子有穴道这东西的？”
　　因为毒性侵蚀的厉害，已经陷入半恍惚的孙修齐有点没听清楚唐军的话，但没听清楚就没听清楚吧。
　　这边阴陵泉穴不行，就沿着阴陵泉穴往下，地机，漏谷，三阴×交，内踝尖都点一遍。
　　还是不行。
　　那沿着膝盖往上血海，箕门……
　　一直点到会×阴，没有摸到男性该有的东西的孙修齐怔怔的抬头。
　　“你，你怎么没有？”
　　唐军的回应是勒住了孙修齐的脖子。
　　窒息般的压力之下，孙修齐目眦尽裂。
　　他不想死。
　　他是黄金种，他是人类中能一个人匹敌一个国家的战术武器，他走到哪儿都是人类注意力的集中点。
　　他本该有人人艳羡的生活，何况现在怀里还有一份七百亿的巨款，以前只敢想的，只敢羡慕的，只敢暗地里去 偷窥的，如今理该成为理所当然。
　　但随着唐军寝技束缚的力道越发的沉重，孙修齐七窍喷红。
　　不，不能这样，不许这样，不准这样！！！
　　求饶也好，下跪也好，叫爹求妈也好，只要能活下去，孙修齐什么都做。
　　但被唐军勒紧的脖子说不出一句话，孙修齐只能在心底里面求神告佛，乞求一切他知道的神祗下凡救命。
　　希望被时间燃尽。
　　生命的最后，孙修齐用最后的力气拍打在唐军的神庭，太阳穴上，这本该在人类身体无往不利的格斗技巧，在非人的对局中简直像个笑话。
　　唐军并无反应的勒断了孙修齐的脖子。
　　孙修齐的身子软了下来，并没有放松警惕的意思，唐军在勒断孙修齐脖子后轻易将孙修齐的脊骨折断成了三截，再将孙修齐的手臂，大腿关节全部揉碎，这才放下了孙修齐的尸体。
　　巨大蝎子从唐军身后走了出来，弗利耶意得志满的说道。
　　“这次如果不是我，你靠什么对付这位黄金种。”
　　唐军面露不悦，要是在地球世界，弗利耶敢在他面前嚣张，但这里确实不是地球世界，唐军只能哼了声后 说道。
　　“这次确实全靠你。”
　　弗利耶绕过了唐军，将扭成了一团的孙修齐用尾巴勾起，放到了自己的身后。
　　“你这家伙，不知道这个黄金种是要给母亲吃的吗，居然折磨的这么难看。”
　　唐军翻了翻白眼。
　　“母亲不挑食。”
　　“算了，你上来吧，我带你去见母亲。”
　　唐军跳到了巨大蝎子的背上，弗利耶操纵着巨大蝎子朝着安全据点跑了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 长枪依在

　　安全据点。
　　遍布整个据点的虫子在周恒与一号抵达之后迅速散开。
　　一号先走到了一间样板房前，打开门之后就看到了一件两米高，三米见方的长方体机械。
　　一号笑意盈盈的走了上去，到了机械身边后拍了拍，欣喜道。
　　“母亲你看，这就是安全据点的发电器了。”
　　周恒上上下下的看了遍，惊叹道。
　　“这可真够大的。”
　　一号点头道。
　　“R3型固体能量发电机组，最高发电功率可达15000KW，全静音发电，最重要的是。”
　　一号走到了屋子的最后，拉出了一个半米高的箱子。
　　像是炫耀一般，一号扭断了锁后向周恒掀开了箱子的盖子。
　　里面是一根根如手臂粗的白色圆筒。
　　“什么东西？”
　　一号挑挑眉。
　　“发电机组的固体能量棒，一根能量棒能够支撑发电机组全功率运行一个星期。”
　　周恒走到了箱子面前，拿起了一根摸了摸。
　　“就是说，这个东西能量很足对吧？”
　　一号嗯了声。
　　“15000KW的功率等于每小时能发15000度的电，一天就是36万度，一个星期就是252万度的电。”
　　光听数字似乎有点听不懂。
　　初中的时候周恒的科学课学的挺渣的。
　　周恒嘴唇蠕动了几下，随后朝着固体能量棒吸了口气。
　　大量的白光从能量棒上溢出，再进入了周恒的鼻腔，嘴巴。
　　半秒后周恒突然闭上了嘴，停止了吸气。
　　这能量棒难以想象的难吃，吸进去跟嚼蜡似的，而且刚刚吸了口气这能量棒体型都少了三分之一了，体内能量增幅的程度却极少。
　　周恒一脸厌恶的将能量棒丢进了箱子，再说道。
　　“晚点让弗利耶把发电机组扛到地下城吧。”
　　一号给装着能量棒的箱子盖上了盖子，再出了门，这次一号走到了一家武器店。
　　狙击枪，手枪，步枪这些个东西一号看都不看，只朝着放在各种展示架上的冷兵器瞧。
　　周恒好奇了。
　　“一号你对冷兵器感兴趣？”
　　一号笑了声。
　　“不，仅仅是这些冷兵器比较贵而已。”
　　一号砸碎了一个展示架，从展示架上抽出了一把小匕首丢给了周恒。
　　“母亲，你试试。”
　　周恒尝试着将生命能量灌输到了手上的匕首，匕首瞬间透出一丝丝圆润的光来。
　　一号满意道。
　　“应该是鳞纹石加入一些其他的金属融合成的武器了。”
　　说着，一号将这把匕首的价格表拿了起来在周恒的眼前晃了晃。
　　两百万，一把匕首两百万。
　　一号再走到下一个展示柜，这边的展示柜展示的是一把双手长剑，因为使用的材料比匕首多得多的关系，长剑需要六百万的价格。
　　最贵的是一把斧子，厚实的斧身一看就知道用的材料比长剑多出几倍，价格也正好是长剑的一倍。
　　一千两百万。
　　其实这也不贵，苏墨她那辆摩托车就要几千万，一千多万换一把强化系白银种用的趁手的武器算是便宜了。
　　看完了武器之后一号再带着周恒去看了看防具店，杂物店，各种辅助道具店。
　　除开没什么用的旅馆，餐厅，娱乐室，安全据点其他的门店精品极多，百万高价的商品比比皆是，千万高价的商品一对巴掌都数不过来。
　　周恒粗略的计算了下安全据点留存下来的商品价格，轻轻松松就过了百亿（以商品商标上的价格计算）。
　　周恒总算知道了一号说的，种田哪有抢劫来钱来的快的意思。
　　这才几个小时，自己这边就入账百亿，种田的话，现在种子估计连发芽都悬。
　　唯一可惜的是这地方就一个安全节点，要是再多几个，周恒觉得这个世界里面她可以向世界首富竞争一下财富了。
　　唐军与弗利耶是在午夜十二点后抵达的安全据点。
　　一到了安全据点门口，唐军就抱着孙修齐的尸体冲向了据点内孙修齐的房间。
　　一号与周恒此时都窝在孙修齐的电脑前，见着唐军来了，一号首先点头道。
　　“结束了？”
　　唐军得意的抱着孙修齐的尸体走到了周恒的面前。
　　“母亲，特意给你留的。”
　　周恒撇撇嘴，从电脑桌后走了出来，抱着孙修齐歪七扭八的尸体就是一吸。
　　孙修齐的尸体已肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　“哦，对了。”
　　一号突然一拍手。
　　“唐军你跟我来。”
　　唐军恋恋不舍的从周恒身边离开，跟着一号走出了孙修齐的卧室。
　　“你和弗利耶没来之前我和母亲在这儿扫荡过了，需要的，不需要的都已经分开。”
　　唐军苦笑道。
　　“所以一号你叫我跟你来就是要我给你当苦力的是吧？”
　　“苦力是要有的，但这些让弗利耶来干就行了。”
　　走到了一楼的一号对着街道上的大蝎子（弗利耶）点了点下巴，弗利耶乖巧的一转身，走入了一号最先进去过的供电室。
　　不一会儿，弗利耶就背着发电机组和能源箱走了出来，然后又进入矿石物，武器屋，治疗屋等一系列的地方，将能拿走的都背上，随后朝着最初的地下室方向走了。
　　一号看着弗利耶离开，笑着推开了一楼的一扇门。
　　“我和母亲扫荡据点的时候发现了据点内有很多的武器装备，弗利耶不需要武器，安德鲁也不会近战，我和母亲就想着给唐军你找一件合适的装备用用。”
　　唐军一震，惊喜道。
　　“什么武器？”
　　对于强化系异化者来说，有武器和没武器是两个层次的差距，唐军虽然近战搏击大师，但打完某只狒狒之后，唐军也苦练了一段时间的武器使用基础。
　　“是一件好兵器。”
　　一号走入了一楼的房间，房间内，一杆长枪立在中央。
　　唐军双目神采奕奕。
　　一号走到了长枪边上。
　　“这把枪应该是孙修齐使用的武器，全然是用鳞纹石铸造的，能够抵抗黄金种的生命能量冲击，唐军你现在是危险种，用这把枪是浪费了。”
　　唐军不屑道。
　　“再给我一年时间，这把枪就会拥有它配不上的主人。”
　　一号握住了枪身，将长枪从抽出，递给了唐军。
　　唐军握住了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 魔王

　　孙修齐卧室。
　　孙修齐的味道可比能量棒好多了，而且吸干之后，周恒体内的生命能量急速暴涨。
　　年轻人连忙蹲坐在地，依着唐军教授的《太初丹经》的修炼方法吞吐呼吸，暴涨的生命能量从周恒的丹田窜起，沿着经络流淌全身。
　　这一段时间在虫谷修行的非常平静，再加上有唐军这位修炼到太清境的虫子指导，周恒轻松在体内凝聚出了第三颗气窍，一路越过了青铜种的障碍，成为了白银种级别的异化者。
　　这一段时间以来一直在巩固境界，又靠着生命能量洗练全身，增强身体素质，周恒本打算至少在一个月后再开始继续提升生命能量。
　　因为这次没有唐军的罡气倒灌入体，周恒原以为自己需要花上非常多的时间才能凝练出第四个气窍，实际上如今吸干了孙修齐，庞然的生命能量在丹田出发，水到渠成一般的在周恒体内打造出了第四个气窍。
　　白银种的基础彻底巩固，四个气窍之间相互循环，生命能量暴增。
　　以这种提升速度，要是再有五六个孙修齐来供自己吸收，恐怕能自己越过中位白银种的程度，要是这五六个孙修齐还是活的……
　　周恒突然一抖，心境不稳之下吐纳便是瞬间断了。
　　年轻人不由得睁开眼，看了看身边已经化作了一团粉末的孙修齐。
　　这男人其实与自己没有恩怨，他也没有做过什么伤天害理的事儿，仅仅是一号一句。
　　“种田哪来抢劫来钱快。”
　　然后就死了。
　　不单单是孙修齐，整个据点的人都死了。
　　杀完人，分完脏，再感慨自己做的太过分是有些矫情了，但周恒心里还是有点不舒服。
　　当然也仅限于不舒服这个程度了。
　　敲门声响了响，一号的声音传了进来。
　　“母亲，那把枪我已经交给唐军了，晚点整个据点有用的东西，我会让弗利耶和安德鲁全搬回去，孙修齐的电脑不错，等搬到了地下城，母亲就可以不用局限于手机，可以上网玩一些联网游戏，大型单机游戏了。”
　　周恒没有回话，一号有点奇怪，自家母亲喜欢玩游戏他可是很清楚的，为此他在进攻之前特意嘱咐过所有虫族不得伤害电脑，以及电脑连通的电线一类。
　　现在电脑抢到了，自家的母亲却没有多开心的样子，一号不由得加了句。
　　“母亲，你怎么了？”
　　“哦，没事儿，既然这边事情都解决了，我们就先回去吧。”
　　周恒起了身，走到门前开了门。
　　门前的一号侧开身子，等着周恒从自己身前走过，才默默的跟在了周恒的身后。
　　黑夜中，一号有些恍惚。
　　从前二代虫母开始，一号就已经不知道跟着这样的背影走过几次了。
　　青涩的时代，跟着自家的母亲走一号只觉得温暖，成长的时代，跟在母亲的背影后只觉得安心。
　　只是生出自己的母亲先走了，留下伊芙跟着他一起管理虫族，伊芙争气，不论眼界还是能力都超过一号的生母强出许多，但就是这样这样超出一号生母许多的二代虫母，最终还是葬送在命运的注定之中。
　　虫族来来往往，生命循环不止，很多时候活了百多年的一号都会想都死了这么多虫族了，为什么就自己还活着。
　　一直到如今的第三代虫母。
　　第三代虫母有些微妙，虽然现在还能跟在这代虫母的身后，看着这代虫母的背影，但自己算不算活着都不清楚。
　　不过没关系，这代母亲至少还是需要自己的。
　　毕竟这代母亲还太过青涩。
　　走在最前的周恒突然停下了脚步。
　　一号跟着停了下来。
　　周恒开口道。
　　“我们以后，还会再做这样子的事儿吗？”
　　一号心中摇了摇头，他居然从周恒的口气中听出了不忍。
　　“如果有利益的话，为什么不做。”
　　周恒叹了口气。
　　一号不想谈人类平日里吃猪宰鸭，更不想谈什么弱肉强食，物竞天择的道理，只说道。
　　“如果母亲不想的话，一切都交给我来好了。”
　　一号凛声道。
　　“这些事儿，我拿手。”
　　周恒却摇了摇头。
　　“杀点人这倒没什么，只是一号你曾经对我说过的，灭绝人类这种事儿。”
　　一号立刻说道。
　　“母亲不会以为我是在开玩笑吧？”
　　周恒苦涩道。
　　“我当时真的以为你是在开玩笑的。”
　　灭绝人类什么的，周恒在影视节目里看过无数次了，但当这个说法落到自己面前，自己说不定还真有灭绝人类的能力的时候。
　　怎么说呢。
　　不现实，而且莫名其妙。
　　一号你和人类到底多大仇，多大恨，一开始就定下了灭绝人类的大目标。
　　“嗯，那个。”
　　周恒转过身，目视着恭敬的站着的一号。
　　“一号你能告诉我，你为什么要毁灭人类吗？”
　　一号反问。
　　“母亲你觉得呢？”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“地球上只能有一个霸主？”
　　一号摇摇头。
　　“还是说虫族崛起必然会与人类起冲突。”
　　一号还是摇头。
　　周恒摊开手。
　　“你总不能说人类是地球之癌，消灭人类是帮助地球恢复健康的必要程序。”
　　一号终于忍不住笑出了声。
　　“地球之癌，人类配吗，不过是浮在地球皮肤上的一些寄生虫罢了，还想把自己当成癌症，说是感冒估计都是侮辱感冒。”
　　周恒奇怪了。
　　“那你想要毁灭人类是为什么？”
　　一号一脸平静道。
　　“因为有趣啊。”
　　“有趣？”
　　“嗯，人类把自己当成万物之灵，把自己当成地球理所当然的主宰者，肆意的将其他的生物，土地当成自己的财产，妄想着世界的偏爱，我不反感这种无聊的感情，但是我就想知道。”
　　一号咧开嘴笑了。
　　“当人类突然发现自己理所当然的霸主地位不是那么自然的时候，发现原来被视作禁×脔的土地，生物开始反抗自己的时候，当他们发现自己的文明与文化其实不值一提的时候，脸上会是什么表情。”
　　周恒一脸扭曲。
　　“就为了这个原因？”
　　一号不解道。
　　“还不够吗？”
　　周恒摇着头。
　　“一号你这话说的，跟反派BOSS似的。”
　　一号哈哈大笑。
　　“什么叫反派BOSS似的，我就是反派BOSS，不单单是我，母亲是，唐军是，弗利耶也是，这地方的所有虫族都是，我们将会是未来毁灭人类的魔王。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 三层地下城

　　啥玩意儿？
　　咱们不是虫族吗，什么时候改名魔王了？
　　不过好像很多设定里面魔王是住在地下城的，魔王军里面也有很多是虫类的魔王军干部的。
　　只是最大的问题是虫族的领袖是女的啊，不论是在番剧还是漫画里面，魔王一旦是女的，剧情就微妙了，不是被勇者抓去当老婆，就是变成萝莉莫名其妙的成为了勇者的后宫。
　　要是在里番里就更不得了，魔王会变成生育工具一类的惹不起，又或者被勇者攻入了魔王城，抓起来那啥，那啥的。
　　魔王可不是个号称。
　　周恒使劲的拍着额头。
　　“以后别说我们是魔王。”
　　一号哦了声。
　　周恒下了楼，领着一大票的虫子回了地下室，再从地下室返回了虫谷。
　　如今距离第一次进入梦境世界已经过去快一年，虫母之躯已经长到了五十多米，庞大的身躯已经能生产出中小型的虫子，其中战斗类的虫子已经开始贮备，各色的辅助类虫子数量更是达到了二十余万，周恒抵达虫族地下城的时候，就是大片大片的虫族来来往往，不是扛着食物，就是搬运着各种建筑材料扩充地下城。
　　不过不论走的多匆忙，也不论身上扛着多少东西，见着周恒，不论哪只虫子都会停下来在周恒身边逗留一会儿，再恋恋不舍的离开。
　　这种感觉有些神奇，周恒一年前还是个相当讨厌虫子，见着家里来了蟑螂，蜘蛛会用尽一切方法驱赶，杀死的男人，现在见了一大片，一大片的虫子，反而有了安心感和亲切感。
　　嘛，毕竟都是自己生出来的。
　　背后的通道又走出了一直大蝎子，大蝎子身上扛着电脑，电线，电视等一系列的电子设备，在周恒身后的一号朝着大蝎子喊了声。
　　“弗利耶，放完东西来会议室。”
　　大蝎子挥了挥自己的大爪子。
　　“知道了。”
　　一号再走到了周恒的面前，恭敬道。
　　“母亲，抢完了钱，我们可以讨论一下怎么分赃了。”
　　周恒点点头，跟着一号进了会议室。
　　不一会儿，唐军，弗利耶（人形），安德鲁陆续进了会议室。
　　“这次的任务完成的很完美，不但得到了我们希望得到的东西，还没有留下手尾。”
　　在地下城死亡太正常了，尤其是敢在地下城开据点的，堪称什么时候死都不会令人意外，所以根本不用怕有人追究后果什么的，拿到了手的东西就是自己家的东西了。
　　“尤其是母亲，孙修齐的银行卡……”
　　周恒从怀里掏出了一张金色的卡片放到了会议桌上。
　　“密码我解读出来了。”
　　并不是用来对抗黄金种什么的，只是一张存储卡的解读，哪怕以周恒现在中位白银种的等级也能用黑暗视界的因果律控制解读出密码。
　　一号满意的点点头。
　　“那安德鲁，弗利耶？”
　　弗利耶最先点头道。
　　“我已经把孙修齐据点能搬的东西都搬过来了。”
　　一号再看向安德鲁，安德鲁回应道。
　　“我已经接上了电网，放置好了各种仪器。”
　　一号喜欢这个答复。
　　“那唐军呢。”
　　一号笑眯眯的看向坐在椅子上前后晃动的唐军。
　　“你可是我们现在最重要的战力，我等了你半年了。”
　　唐军一脸愧疚道。
　　“《太初丹经》的修炼需要稳扎稳打，切不可操之过急，我现在只能是中位危险种的等级，至少需要再过一年，我才能尝试突破灾厄种的临界线。”
　　虫族之躯和人类身躯不同，不但没有人类的许多弱点，诸如关节，穴道，而且唐军作为近卫虫，体内能使用的生命能量极为浩瀚庞大，远超同级的人类异化者不知凡几。
　　再加上唐军曾经修炼到《太初丹经》的最高境界，也不用怕瓶颈，关隘什么的。
　　但即便有如此，为了未来着想，水磨工夫是半点都不能少，甚至因为是从头来过，唐军为了将过去犯的错误，没修炼对的地方重新修炼一遍，花上的时间就更多了。
　　一年的时间是唐军给出的底限，如果可以，其实唐军希望有一年半的时间来充实基础，这样未来抵达太清境肯定比地球世界更强。
　　“不操之过急就不操之过急吧，唐军你不用感觉到了压力，该怎么走就怎么走好了。”
　　一号转过身，拿起一支粉笔在黑板上画了由上至下的五条线。
　　“这次我们抢了一大批物资，说出来有些难听，但实际上这些物资我们没什么用。”
　　对于虫族来说，人类很多的科技发明都没什么用，像是电灯，虫族也有照明虫，医疗有弗利耶，各种植物催化有安德鲁。
　　至于其他的生活方面，都有不同的虫族负责。
　　只要周恒还能生，人类的生活科技就有些鸡肋。
　　“所以，我们要让这些我们用不太到的东西兑换出足够的价值。”
　　一号用粉笔点了点自己画的五条线的第一条。
　　“奥西里斯真的是个神奇的人，死后到底要怎么样才能变为地下城这种神奇的地方。”
　　一号在华诞国的异化者管理总局任职的时候查看过非常多的地下城资料，华诞国虽然小，但也算一个百万人口的国家，里面存储着的，需要权限才能看到的东西多让一号啧啧称奇。
　　其中地下城的地域性更是超过了常规意义上的空间分布。
　　首先，地下城是呈漏斗形的，上小下大，第一层的地下城零星的分布在各个大洲的各个区域，各个区域不连通，内里的生态环境也各异。
　　沿着第一层地下城到第二层，就不存在不连通的问题了，一个洲只会有一个第二层地下城，无论是从那一处的一层地下城进入第二层，来到的都会是同一片环境。
　　这时候的地下城还好理解，毕竟还在一个洲内。
　　第三层地下城就完全超出常识了。
　　五大洲五个二层地下层，无论从哪个入口进入三层地下层，都会进入同一个地下城。
　　无视各个洲之间的海域与距离，被誉为传送 一般的空间移动。
　　五大洲只有一个第三层地下城。
　　所谓的传奇据点也就在这个地方。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 还是女孩

　　而地下城据目前探明的环境来说，有五层。
　　第三层已经能将梦境世界的五大洲连在一起，第四层，第五层是什么样子？
　　华诞国的资料在第三层就到了极限，一号看不到第三层以下的地下城世界是什么样子。
　　不过就以自家的实力来说，三层也够了。
　　一号在第三条横线划出，在横线上写了两个字“无双”。
　　“地下城第三层有五个传奇据点，各自分布在不同的地点，这些传奇据点无限制的收购，兑换各种物品，我们从孙修齐那边打劫过来的矿石，木材，各类非人异化者的器官，肢体，都可以往这边去卖。”
　　周恒突然插嘴道。
　　“拿出去卖钱，我们不是已经有很多钱了吗？”
　　一号嗤笑一声。
　　“先不说钱的事儿，母亲不会以为我们一辈子都要待在地下城练级，练得天下无敌再出山一波推人类吧？”
　　周恒反问。
　　“不该这样吗？”
　　一号转过身，温柔看着周恒。
　　“这是最愚蠢的行为，闭门造车除了让自己拎不清自己的地位与实力之外就不会有意义，所以在我们练级练得天下无敌之前，还需要做一件事儿。”
　　一号又转回身，在画下的五条横线之外，又画上了五个奇怪的图形。
　　“这是五大洲的板块图，这地方也把住的行星叫地球，但这地方的地球比我们知道的地球体积大上一半，陆地面积也超过我们所知的地球一倍还多，约有3.2亿平方公里。”
　　周恒挠了挠头，这些地理问题看的周恒这个学渣有些头疼。
　　偏偏一号越发兴奋的说着。
　　“陆地面积扩大了一倍，人口也比地球多上八成，约为135亿。”
　　周恒诡异道。
　　“所以一号你想告诉我这地方人类比地球多，你屠杀起来会更爽快？”
　　一号不解道。
　　“更爽快，母亲你为什么会想到这地方去？”
　　一号敲了敲东洲的大陆板块。
　　“我的意思是，这颗地球人口这么多，异化者数量也不是我们那颗地球所能比拟的，那么人类中的天才，黑科技，各类已知的，未知的事儿也肯定比地球上多，我们现在不过就是窝在一个地下城，靠着贫瘠的资源发展了一只不算什么的军队，在信息量不足的情况下突然要说推平人类，征服世界。”
　　一号在黑板上画了只青蛙，又在青蛙身边画了个水井的剖面图。
　　“从前有只青蛙，它说苍天其实就它头上那么一片大。”
　　这话周恒就听明白了。
　　“所以，我们要知道人类世界的信息？”
　　“对，我们要知道人类世界的信息，不是华诞国，太和国这样的小国，我们要知道中洲国，北洲国，西洲国，这些大国的根基，矛盾，异化者的分布，军力的水平。”
　　一号在黑板上画上了一个个的圈，圈里面写上了政治，军事，经济，文化，历史，人口等一系列的文字。
　　拍拍黑板，一号语重心长道。
　　“这些我们都要知道，不是从网络上这些被挑选过的信息上收集，也不是从各国网民那些有偏见的评论里面挑选信息，而是切实的，真正的，去不同的人类国家收集信息。”
　　伊芙，一号曾经去过很多次人类世界，原因无他，仅仅是要摸清楚敌人的详细信息而已。
　　所以一号也很清除，这世界上没什么比靠着自己的双脚丈量更好的摸底方式。
　　“我们需要一个身份。”
　　一号又回到了五条横线的第三条。
　　“我们需要花钱买个能在人类世界行走的身份证明，正好那些个传奇据点就有购买身份的黑市交易，尤其这个叫‘无双’的传奇据点，每年都有很多犯了事儿的异化者花大价钱从‘无双’据点购买不同的异化者身份。”
　　“所以，未来的计划很简单。”
　　一号第三次转回身。
　　“我们首先把不要的东西卖给地下城三层的据点，买上一个能在地上世界行走的身份，等到唐军成为了灾厄种异化者。”
　　一号咧嘴一笑。
　　“我们去地上走，整个地下世界都走一遍，走完了，摸清楚了人类的底，我们就可以尝试着推平人类了。”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，悚然道。
　　“一号你真的想要毁灭人类啊，思路怎么这么清晰的。”
　　一号微笑道。
　　“其实我也想让母亲研发一代能出大气层的虫族，在火星，水星，木星那些地方居住下来，只要适应了当地环境，发展个几百年就可以让虫族遍布太阳系，到时候一波推人类也是可以的。”
　　周恒摊手道。
　　“就没有除了一波推人类以外的想法了吗？”
　　一号摸摸下巴。
　　“母亲这么在乎人类的吗？”
　　周恒脑袋别到一边。
　　怎么说呢，少年最近在追几部漫画，几本小说，还玩上了几部连续的游戏3A大作。
　　用对理贝斯曼的说法来说。
　　人类一旦毁灭，巫师，血缘，辐射，战地系列等一系列优秀游戏大作的续集可就没了。
　　周恒小声道。
　　“人类其实还挺有价值的。”
　　一号平静道。
　　“如果母亲喜欢的话，那就留些人类当家畜饲养好了。”
　　拍拍手，一号扫试过所有虫。
　　“好了，弗利耶，唐军，安德鲁，你们还有什么想向我补充的吗？”
　　三只虫子俱都摇头。
　　一号拍拍桌子。
　　“好，那各自去做各自的事儿吧。”
　　唐军，安德鲁，弗利耶各自出了门。
　　就周恒还闷闷不乐的坐在椅子上。
　　一号一边擦黑板，一边问道。
　　“母亲你这么喜欢人类的吗？我不过就是说了要毁灭人类，也不知道几百年后才能完成的事儿，你就一脸的不开心。”
　　“不是这个原因。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“一号，你有没有想过虫族未来的精神文明建设？”
　　一号突然笑了声。
　　“母亲不会想着给我们家的孩子加入精神教育，追求一些莫须有的，无聊的，吃饱了饭没事儿做的精神追求，然后告诉我们家的孩子这些追求高于物质，是更深层次的自我证明？”
　　周恒问了句。
　　“这样不好吗？”
　　一号擦干净了黑板，回应道。
　　“想想那些动保组织，环保组织，反疫苗组织，素食组织的所作所为，母亲你可以幻想一下我们家的孩子举着牌匾到你面前，向你喊着要环保，要吃素，这个不能做，那个不能做的样子。”
　　周恒脸颊抽了抽。
　　“好了，母亲你先别担心这些无聊的事儿了。”
　　一号转过脑袋朝着周恒眨眨眼睛。
　　“反正现在有空，我带母亲去传奇据点玩玩怎么样？”
　　女人都喜欢逛街，伊芙亦然。
　　这一代的母亲……
　　周恒眼睛一亮，兴奋道。
　　“真的可以去吗？”
　　“当然……”
　　周恒笑颜如花。
　　一号点点头。
　　嘛，都是女人嘛。
　　哦不，这一代的母亲还是女孩。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 不同

　　地下城很危险，在人类世界里面能单体对抗一个国家的黄金种异化者哪怕在地下城第一层都不罕见。
　　地下城也很安全，人类世界花了几百年时间开发地下城，时至今日，哪怕并没有真正的征服过任何一层地下城，也已经将地下城许多危险的地方，安全的地方标识了出来。
　　一号就在华诞国的绝密资料库里面摸到了几条通往不同层的安全道路。
　　再加上从孙修齐的据点打劫过来的防窥服一穿上，就带着周恒，唐军一起去了地下城三层。
　　华诞国第一层地下城通往第二层地下城的通道是一个废弃建筑，建筑中央有一座向下的阶梯，阶梯外停着十几个人，见着周恒等人过来，这些人相互看了眼便散开了。
　　唐军哼了声，在周恒的精神联系渠道里面说道。
　　唐军：这些家伙刚才想动手来着。
　　周恒只盯着在眼前扩大的地下阶梯，又往着周围的建筑看。
　　周恒：这阶梯，通向下一层地下层？
　　一号：基本所有通向下一层地下城的渠道都是这些废弃建筑 中的阶梯，因为这些废弃建筑，很多地下城学者都猜测地下城曾经有过一个辉煌强大的种族，他们从最下一层地下城一路向上打通了五层，但不知道为什么突然就消失了，就留下了这些废弃建筑。
　　一号也朝着四周看了看。
　　在华诞国的资料室的时候，这些废弃建筑的资料一号也看过，但因为人类的地下城学家都没有摸出多少有用的信息，连建造这些文明种族的具体样子都众说纷纭的情况下，一号也就是看看就得了。
　　周恒走入了地下城阶梯，一号跟了上去。
　　黑暗迅速覆盖了三虫。
　　周恒双目燃起了点点的火光，年轻人感觉到了些微的不对，那像是在柯的各月空间之中，又像是骑在艾伯特的背上，随他穿越空间时候的不正常。
　　因为没用空间能力的关系，周恒只能感觉到这个阶梯空间与正常空间不同。
　　要不下次也把艾伯特抓过来，看看这只小虫子能不能感觉到这地方的不同？
　　光明出现的比周恒想象的更快，只是几百阶楼梯走下，按空间高度来算不到五十米，周恒就看到了一束光芒映照在了地下城的入口。
　　一号开口。
　　“有位异化者做过实验，他似乎是将自己沉入到了第一层地下城的废墟阶梯外的一片土地，正常的从第一层抵达第二层，只需要沿着阶梯走四十多米，但那位异化者将自己沉入了五百米，都没从第一层地下城到第二层地下城。”
　　周恒走入了光芒之中，眼睛短暂的不适应之后，一片绿植密布的环境呈现在眼前。
　　周恒到现在都不明白，这地下城说好了是地下城，但这阳光是怎么来的，就算抬头看天，也没有望到太阳这一类的东西。
　　总之奥西里斯强大，奥西里斯可怖，奥西里斯神奇就是了。
　　“所以一般来说，地上的地下城学家们习惯把地下城每一层当成不同的世界来对待。”
　　周恒仔细的查看了周围的绿植，已经不一样了，第二层的植物不论是高度还是树叶的形状与树皮都与周恒刚刚下来的第一层不同。
　　一层的植物像是温带的，最大的特点就是树木繁盛，植草因为一季枯荣的原因长得并不大。
　　这边的植物，有点像热带的，热带气温高温高湿，其特点就是攀援植物极为丰富，一棵树上能有的寄生植物多的能多达十五种。
　　周恒就看到了大量的寄生植物在不同的树木身上缠绕着。
　　“母亲跟我走吧。”
　　一号朝着一棵最大的不知名树看了眼，随后朝着与树相对的方向走了过去。
　　这第二层的地下城比第一层的面积要大上数十倍，里面的灾厄种生活也多上许多，再加上环境多样化，最初进入第二层地下城的人类军队不知道死了多少人，才摸到了第一条第二层通往第三层的路，摸到之后再花了大量的人力物力，才开拓出了一条条从第二层走回第三层的道路。
　　一号就带着周恒，唐军一起走上了这条被开拓出来的道路。
　　这条路比较远，再加上是这地方是整个东洲都通的地下城，一号很快就在开拓出的道路上遇到了几个异化者。
　　迫于唐军散发的杀气，这些个异化者一一让位。
　　离着最近的通往第三层的道路有一百多公里，等走到的时候天色已晚，周恒等虫随便对付了一顿晚餐之后沿着同个样子的废弃建筑的废弃楼梯往下走。
　　这次走的比较长，约莫往下走了几百米，直线距离过百米之后才有一道昏暗的光透了出来。
　　一号小声道。
　　“母亲，全力开启精神力扫描。”
　　周恒嗯了声，吞了孙修齐之后，庞然的生命能量入体，精神力也水涨船高，如今已然是中位白银种层次的强化系异化者，中位白银种级的精神异化者。
　　但毕竟继承了虫母能力，哪怕只是中位白银种，精神力扫描的范围与精神力强度都远比一般的中位白银种强出太多。
　　一出阶梯，周恒的精神力便如水银泻地，二十公里范围内所有内容纤毫毕现的映入了大脑，再连上了一号。
　　毕竟是在通往上一层的楼梯附近，二十公里内有好几位异化者，这些人有的在交战，有的在狩猎，有的在躺着休息。
　　一号找了条人最少的方向走了上去。
　　但因为是往第三层的传奇据点走去的原因，一路上免不了越来越多的人出现。
　　这些人中不乏黄金种，但相互之间都隔着距离，保持着防御姿态，就连说话都极为小声，有的干脆拿出了手机，有什么想交流的内容全部放到了手机上相互交流。
　　沿着这条路从天黑走到天亮，一面足有三十米高的城墙在视线的尽头露出了出来。
　　许多第一次见到这面城墙的异化者惊讶出声，一直不说话的异化者也敞开了怀对身边的队友表示这就是传奇据点。
　　在地下城三层屹立三百年不倒的“无双”。
　　一号长出一口气，对着身边的周恒说道。
　　“走，我带你购物去。”
　　周恒瞳中异光连连。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 不可能

　　别看传奇据点“无双”的外城墙足有三十米高，实际进去之后 内部就是一个极破落的地方，到处都是发白的木质建筑，一片片黑色的瓦片仿佛加了层黑色滤镜，最可怕的是占地面积还很小，跟着孙修齐的据点都差不太多。
　　如果不是看着周围的人衣着靓丽，多是异化者，周恒都有点怀疑这地方是哪个贫穷的乡下。
　　一号先走入了一间房子。
　　房子内有三张桌子，桌子前都有一排排队的人，一号找了个人最少的让唐军拍了上去，自己则是领着周恒出去，也不去逛其他地方，就朝着据点最大的一间建筑走了过去。
　　建筑门前有两个人，俱都是黄金种异化者，一号是在华诞国的资料中看到过“无双”的常驻黄金种超过十位，来来往往的散户黄金种也有十多位，算下来整个“无双”据点的黄金种战力超过二十位，这还只是一个传奇据点的战斗力。
　　算上其他的几个传奇据点，黄金种战斗应该超过一百，至于其他在不同层数刷怪的黄金种，白银种，那就更难计数了。
　　看得出人类对地下城挺看重的，说不定人类在地下城还埋伏了许多的隐藏力量。
　　一号估摸着等到自家母亲基础累起来了，是不是可以尝试着先拔掉一个传奇据点，看看人类的反应，说不定能牵扯出许多有趣的东西。
　　一号走到了两位黄金种异化者的面前。
　　两位黄金种视线也集中到了一号的身上。
　　“我是来买身份的。”
　　两位黄金种相互看了眼。
　　一位嗤笑道。
　　“第一次来？”
　　一号从怀里掏出两颗拇指粗的鳞纹石。
　　“所以需要两位大哥照顾。”
　　两位黄金种各拿了一颗鳞纹石，一个转身道。
　　“上道，你跟我来。”
　　一号，周恒跟在了黄金种的身后走入了最大的建筑。
　　这一进去，周恒就忍不住张大了嘴巴，别看这建筑外面是各种发黑老旧的斑驳痕迹，但内在装修居然极为豪华，而且装修风格明显偏向中式，建材多用木材，颜色多用黑白，不论是家具还是灯饰，也都有亚洲的风格。
　　黄金种上了楼，推开了一间房间。
　　“你们进去坐吧，晚点会有专业人士来和你们谈的。”
　　周恒，一号走了进去。
　　这房间也是奢华，地板全木质，吊顶绘有复杂的雕文，每一件家具都符合房间的风格，看得出是专门设计过的。
　　周恒走到了一把椅子前坐下，感叹道。
　　“别的地方那么破旧，这地方又这么豪华，是为了衬托这地方的人的身份吗？”
　　一号摇着头坐到了周恒的身边。
　　“似乎是因为‘模因病毒’的原因，地下城的传奇据点都做不大，而且都喜欢做旧，做小，不过看这个房子的内在装修，其他地方的做旧，做小，可能只是为了这地方更豪华一些。”
　　“客人猜对了一半。”
　　房门打开了。
　　一位穿着马褂的年轻人走了进来，年轻人先对着周恒，一号点点头。
　　“我叫马福，是两位客人今天的业务员。”
　　一号，周恒沉默不语。
　　这样子的客人马福见得多了，也不意外道。
　　“客人们是想买两个身份对吧？”
　　一号伸出了三根手指。
　　“是三个。”
　　马福脸上露出了为难的神色。
　　“额，那第三个……”
　　“他现在应该在贵据点兑换，等兑换完成了就会回来。”
　　马福满意了。
　　“那好，我们闲话不提，两位客人想买什么身份？”
　　一号问道。
　　“三个北洲国公民，两男一女。”
　　马福脑海中闪过一大片的各国罪犯名单，就是没找到一个犯罪团队的成员是两男一女的配置的。
　　不过自己这边也不是警察什么的，商人做事儿，交钱，给货，理当如此。
　　“我知道了，我们这儿的身份有两种选择条件。”
　　“第一种一个身份五百万，保证合法公民，上网可查。因为两位客人要的是北洲国这种大国的，身份好拿，我给你们打个六折，三个人九百万就行。”
　　一号点头道。
　　“继续。”
　　“第二种嘛，就是专门给某些需要长时间隐秘的人准备的，不但身份正规，身份信息全网可查，而且关于这个身份的过去我们也已经做好了所有的收尾工作，无论是谁，怎么去查都不会查到问题。”
　　一号反问道。
　　“也就是说，第一种的身份是可以被查出问题的？”
　　马福摊手道。
　　“第一种身份文件我们只能保证在网上检查和官方检查那边没问题。”
　　马福伸出一根手指。
　　“这样的身份，一个一千万，看在三位客人是第一次来我们这儿，我可以打个八折。”
　　一号懒得讨价还价。
　　“就这个安全点的吧。”
　　马福眼眸中闪过一丝微不可查的精光。
　　又是一批不知道犯了什么事儿，得了一大笔钱的罪犯，两千多万都不还下价的。
　　不过自己家也是从这些罪犯身上赚钱的，说不好谁干净谁黑。
　　马福恭敬道。
　　“那好，两位客人是先等等另一位呢，还是现在就去照相，只要付了钱，我们能在半个小时内帮三位客人将所有的身份信息给做好。”
　　一号躺到了背后的椅背上。
　　“等等吧，还有，你能跟我说说，你刚才说的，错了一半的原因吗？”
　　马福温和一笑。
　　“刚才客人既然说了‘模因病毒’这个词汇，应该也知道我们这些据点最害怕的就是这个了吧。”
　　说到这儿，马福的脸上浮现出了自豪的神色。
　　“在我们人类最初反攻入地下城的时候，不知道多少位黄金种建立了据点，也不知道多少位经济学者说人类的下一个资源爆点就是在地下城，但不论是黄金种异化者，还是在地面上能轻易左右一国政坛的强人，遭遇到‘模因病毒’的时候，该死还是死。”
　　反攻入地下城的人类以为这地方将成为人类新的禁脔，但这禁脔却向进入的人类张开嘴巴，咬下还不算，还狠狠的咀嚼着。
　　但人类里面，除了软嫩的豆腐，有嚼劲的肉，爽脆的蔬菜，还有能把牙齿咯嘣的石头。
　　要不怎么说家贫出孝子，国乱显忠臣呢？
　　在几乎所有进入地下城建立据点的异化者军队，政府军队团灭之后，留存下来的那几个，自然而然拥有了鄙视其余的据点的资格。
　　马福就带着强烈的优越感鄙夷道。
　　“全世界就剩下了我们这几个据点，其他人一个都不行。”
　　一号微不可查的看了眼自家的母亲。
　　周恒的能力是克制“模因病毒”的，不论是吞噬种能力还虫母能力，都能对抗所谓的“模因病毒”，最大的证据就是周恒都已经将地下城当成虫族繁育的温床，盖起了比这传奇据点更大十多倍的虫族地下城，“模因病毒”也从来没有朝着地下城去过。
　　有那么一段时间，一号想过要不自己也开一个地下城据点，可不比这些为了保命不敢扩展的“传奇据点”，能开多大开多大，能开多久开多久。
　　不过这也是想想，财富这东西需要拿得住，才能去拿，周恒现在白银种的等级，真敢开这种据点，还开成功了，第二天就得被其他的传奇据点抓回去当惹不起研究。
　　所以一号收回了眼睛，对着都快把傲慢从鼻子里喷出来的马福道。
　　“哦，是吗？”
　　马福似乎知道自己表现的太过了，忙收敛了脸上的表情，笑道。
　　“当然是的，客人您不看看，除了我们几个据点之外还有哪个组织敢在地下城开长久工事的。”
　　一号又看了眼周恒，语重心长道。
　　“你没看过不代表没有嘛，而且说不定那个开长久工事的开的比你们还大。”
　　马福强憋着笑。
　　“客人你还是不懂，这样说吧，这世上要是除了我们几个据点之外，还有人能开出长久工事，而且还比我们大，那么从我知道的那一天开始，我就天天穿着女装去迎客。”
　　一号打量了马福一遍，毕竟是出来和人谈生意的，马福一张脸长得俊俏，身材也好，是个女装的好材料啊。
　　“那你可要多备点女装了。”
　　“哈哈哈，客人你真爱开玩笑。”
　　一号笑而不语。
　　“哦，对了，刚才说到就我们几家安全据点留下了对吧，其实当初能留下来还是靠着一点运气的，似乎是我们这儿的建筑排列和房屋特性能够阻拦‘模因病毒’的发作，于是从我们研究出一些‘模因病毒’的发作原理之后，就没人敢轻易动据点的房屋了。”
　　马福朝着一号眨眨眼。
　　“好看的房子哪有命重要，您说是吧？”
　　一号摸着下巴道。
　　“这么重要的事儿和我说的这么清楚，没关系吗？”
　　马福嘿嘿一笑。
　　“客人你不知道吧，不知道多少人仿照过我们据点的房屋位置和房屋材料制作过和我们的据点如出一辙的据点，但都死了。”
　　傲慢又上来了。
　　“我们据点的奇迹，可不是随便听几句话就能复制出来的。”
　　一号第三次看了眼周恒，周恒诡异道。
　　“我脸上有什么吗？”
　　一号沉默。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 返回

　　唐军在半个小时后回了来。
　　从孙修齐据点抢过来的东西挑着最好的卖了出去，从价格牌上算下来15亿的东西卖出去就拿了一亿，不过这一亿交付购买身份的费用也算是绰绰有余了。
　　马福接过自己家兑换出来的信用卡，越发恭敬的对着一号说道。
　　“三位客人，接下来要照照片，我的意思……”
　　一号直接摘下了面具。
　　马福有些失望，这一直在和自己说话，说话语气也是老气横秋的家伙看起来居然极其年轻。
　　旁边的人也摘下了面具。
　　Emmmmm……
　　看起来就是一个普通女人。
　　在出虫族地下城之前，一号刻意让弗利耶给周恒脸上添了层肌肉面具，不论是现在做身份，还是未来要去人类世界行走，一号都打算让周恒顶着一张大众脸。
　　原因无他，自己这边还是太弱。
　　唐军也摘下了面具，马福眼睛一亮。
　　唐军的外貌可是个美男子，配上 带着点杀气的眼睛，那一股子猛烈的男人味连马福都心动了。
　　就是这三个人一个都不认识，但认识钱就够了。
　　“客人请跟我来。”
　　三楼楼梯转口第一间就是照相室，里面还有各种衣服，一号，周恒，唐军各自换了套衣服后再给摄像师拍了照片。
　　马福在摄像室里里外外的跑，跑了十多分钟，马福就拿着三分资料袋到了房间。
　　首先走到了一号的面前，马福给了一号一个袋子。
　　“这位客人，您的身份和过往历史都在里面，请记住自己的身份，这样以后被查起来也不会被发现问题。”
　　马福再给了周恒，唐军一个袋子。
　　“小姐，先生，你们也一样，里面有完善的信息，请将所有身份信息记在脑中。”
　　马福再从怀里掏出了唐军给的卡。
　　“费用已经扣除，感谢客人们的光顾。”
　　唐军接过卡后跟着周恒，一号，去更衣室换回了衣服。
　　三人从最大的建筑离开，在据点各个商店逛了遍，周恒给唐军，弗利耶，安德鲁，周明各自买了个手机，唐军则是买了一箱的对白银种的进化激素，因为要给所有虫用，买完身份后剩下的钱的全都丢了进去。
　　一号倒没什么大的购物兴趣，一众虫买完了商品后就离开了“无双”据点。
　　为了避免半路劫道，黑吃黑一类的行为，一出据点周恒等虫就找了个偏僻的地方钻了进去，精神力覆盖了周遭数公里的范围，保证不论是非人异化者还是人类异化者都无法跟上自己。
　　闲来无事，周恒的精神力渗入了唐军背包里面的资料袋，最上一层的资料袋是唐军的。
　　因为唐军的要求，名字还是唐军，但里面的身份就让人忍俊不禁了。
　　“厨子？！”
　　周恒朝着自家的小虫子看了眼。
　　那个马福给你安排的身份是厨子，而且是个蹩脚厨子。
　　“母亲，我脸上有什么了吗？”
　　周恒立马回头，又看了一号的资料袋。
　　嗯，一号的身份好点，是个底层公务员，不过已经辞职。
　　至于自己的话。
　　应着周恒的强烈要求，名字也是周清婉，但身份就比较微妙了。
　　父母双亡，在义务教育读完之后，一个在酒吧，酒店，各种地方打过工的打工者。
　　一路上没遭遇到什么人，三只虫子顺利的从三层回到了二层。
　　再沿着记忆从二层回到了一层。
　　因为有些想法，一号先让周恒带着自己这边去孙修齐的据点看了看。
　　此刻距离孙修齐的据点破落才过去几天，却已经有相当多的异化者围在孙修齐的据点中央到处挖掘，试图将孙修齐据点里面的财宝收集起来。
　　偶尔有几个一号都看不出深浅的人走过，但不论是挖掘财宝的人，还是怀着其他目的进入孙修齐据点的人，没有一个人对于孙修齐的死亡有过怀疑。
　　大家都只是在讨论孙修齐逍遥了一年多，最终还是死在了“模因病毒”下面。
　　一号听完了这些话，满意的带着周恒，唐军离开了。
　　……
　　孙修齐据点外三公里。
　　一拨人脱下了面具。
　　一个年纪最大的人疑惑道。
　　“我怎么觉得孙修齐失踪的很不正常？这据点怎么一点被模因病毒破坏的迹象都没有。”
　　另一个满脸颓废的中年人说道。
　　“不是被模因病毒杀的就是被人杀的呗，孙修齐自以为是黄金种就能当大哥了，君子无罪，怀璧其罪的道理真是半点都不懂。”
　　年纪最大的嗯了声。
　　“那大家讨论下，回去后怎么和张先生说？”
　　满脸颓废的男人疲倦道。
　　“就全部推到‘模因病毒’身上好了，至于孙修齐剩下的东西，你也看到那些在挖掘的人了，这地方又没监视器什么的，我们还能像个警察一样去把孙修齐据点的东西一件件找回来？”
　　又有一个人插话道。
　　“孙修齐毕竟是张先生的记名弟子，我们这样跑一趟，结果就给一个‘模因病毒’的说法，是不是……”
　　满脸颓废男冷笑一声。
　　“说得好听，那你跟我说说，咱们应该怎么做？”
　　“至少，至少应该把孙修齐的尸体找回去吧？”
　　“模因病毒害死的尸体你都敢碰？”
　　“照片总能拍一张吧？”
　　满脸颓废男摸摸脸，犹豫了几秒后脑袋突然向一边一转。
　　那地方有棵树，一只拳头大的蜘蛛在树干上爬动着，可能是感觉到了杀意，蜘蛛迅速从树干上爬离。
　　满脸颓废男皱眉道。
　　“我是没来过这个地下城世界，但是是不是这地方虫子有点多，还有点怪？”
　　年纪最大的人问道。
　　“怎么说？”
　　满脸颓废男抬头看上方。
　　“我总觉得我这一路一路走来，到处都有这种不正常的虫子。”
　　年纪最大的人摇摇手。
　　“你太敏感了，虫子这东西什么地方没有，尤其野外，别说到处有了，指不定什么时候你身上都有好几个趴着，只不过你不知道而已。”
　　满脸颓废男给自己点了支烟。
　　“那这样吧，我一个人在这儿调查一下，你们先回去报告说是模因病毒袭击了孙修齐，我在这儿收拾一下首尾，这样也算是对得起张先生的嘱托了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 血肉

　　有个愿意背责任的人就好，其余人松了口气之余各自跟着颓废男说了些好听的话便离开了。
　　颓废男在地面上坐了会儿，左顾右盼又看到了几只虫子在树干上飞来爬去。
　　一个深林有虫子是再正常不过的事情，但颓废男看着这些虫子心里总有些异样的感觉。
　　颓废男子一直很相信自己的直觉，所以也相信自己的异样肯定事出有因，只不过自己现在还记不得原因而已。
　　起身拍拍身上的灰尘，颓废男子又走到了孙修齐据点的废墟边上。
　　之前已经来过这地，因为这地方人多的原因，颓废男子只在这破败据点左右看了会儿。
　　他没看到孙修齐的尸体，也没看到孙修齐的那杆枪。
　　孙修齐尸体没了很正常，“模因病毒”爆发后出现什么意外都不意外，至于那杆枪，周边这些捡漏的人见了也早就抢走了。
　　一切看起来都很合理，但颓废男子总觉得哪里不对，再加上孙修齐是在自家据点一个德高望重的前辈指导下来这地方建立安全据点的，这一点不对就要深究了。
　　但是怎么追究呢？
　　颓废男子走入了孙修齐的据点，据点内散着一点不正常的恶臭，这就该是应该追究的点了。
　　颓废男子抽了抽鼻子，寻着最臭的地方走了过去。
　　在大量的建筑残骸之中，颓废男子看到了几只虫子的尸体。
　　又是虫子。
　　颓废男蹲下身子，抓住一只有半个巴掌大的黑色虫子，左看右看，上看下看。
　　Emmmmm……
　　又不是昆虫学家，哪看得懂这虫子是什么东西，而且也不懂这地方的生态环境，不知道这种虫子出现在孙修齐据点正不正常。
　　不过气味的话，颓废男子将虫子放到了鼻端前嗅了嗅。
　　记住了气味之后走出了孙修齐的据点。
　　他是从三层地下城的传奇据点出现的黄金种异化者，除了修炼的生命能量锻炼法极为高级之外，还拥有许多的补足能力。
　　比如现在的，将生命能量集中在鼻端，闭上眼睛与耳朵之后，整个所处环境内弥漫的气味便被颓废男子清晰的感知。
　　说实在话这种时候抓只狗来闻才是最合适的，但颓废男懒得很，自己能做的就不会再花心思去找更好的解决方法。
　　大量的 气味之中，颓废男子找到了虫子淡淡的气味。
　　循着这股气味走，颓废男子深入一片密林。
　　……
　　虫族地下城。
　　“需要我们去杀了他吗？”
　　弗利耶得意的向一号问道。
　　同时朝着唐军，安德鲁挑了挑眉。
　　在地球世界的虫族领地里面，弗利耶战斗力不强，至少现在既打不过唐军，也比不上安德鲁，但在梦境世界不一样，能够控制灾厄种毒虫的弗利耶已经算是如今虫族战斗力的最巅峰。
　　遇到大事儿，弗利耶算是唯一能托付的虫了。
　　一号沉默了会儿。
　　“看这家伙能不能被利用吧。”
　　其实一号并不担心自己这边被发现什么的，毕竟自己这边并不算人类。
　　……
　　密林中。
　　气味已经浓厚到了不需要闭眼都能闻到了。
　　颓废男理所当然的睁开眼，不出意料的，颓废男看到了相当多的虫子在身边的树木，草地爬来爬去，虽然没到虫潮那种铺天盖地的程度，但看在眼里还是让人觉得头皮发麻。
　　沿着虫子数量多的地方走，颓废男很快就看到了一个有大量虫子进进出出的山洞。
　　怎么说呢，这地方的生态环境还真是颇具风格。
　　想了想，颓废男子大摇大摆的走入了山洞，于是头顶，脚下，身周到处都是虫子，见着颓废男子进入，到处攀爬的虫子也迅速朝着颓废男子爬来。
　　黑暗的山洞里顿时出现了一道光芒，光芒一缩一炸，爬来的虫子便迅速被炸开。
　　与孙修齐不一样，颓废男子是 中位黄金种，在这地下城一层，颓废男子有纵横无忌的底气。
　　硬是顶着虫巢的压力往前走，越往内走，见到的奇形怪状的虫子也就越多，进攻过来的虫子也就也多，但这些可能对白银种，武装到牙齿的正规军造成危害的生物对于一位强化系的中位黄金种来说是有点差了。
　　颓废男脚步根本没有为这些虫子停滞半分。
　　走了不知道多久，颓废男来到了一个巨大的椭圆形平地，浓烈的血腥气与血肉腐败的味道扑面而来。
　　颓废男身上的生命能量光芒大作，将整个平地照满。
　　颓废男看到了尸骸，大量的尸骸，人类的，非人异化者的，鱼的，虫子的骨骼，血肉，散乱的扑在平地上，一只头顶有着裂纹的巨大蝎子趴在这些血肉尸骸的中央打着呼噜睡觉。
　　颓废男在周围的尸骸处看了圈，尸骸血肉不管是人类的还是其他生物的，已经被啃食的见不到个具体样子，不过颓废男在一堆血肉中见到了一个蓝色的吊坠。
　　匆匆跑到那堆血肉前，拍开正在啃食血肉的几只虫子，颓废男强忍着恶臭与恶心将吊坠从血肉里面抽了出来。
　　吊坠的样式颓废男很熟悉，尤其吊坠的背后写了两个字“至性”。
　　这是自家的赵宗师送给孙修齐的，能在一定意义上防护“模因病毒”，这也是孙修齐敢在地下城开安全据点的最主要原因。
　　这种宝贝孙修齐没理由不一直将其带在身边。
　　所以……
　　颓废男看着身边的血肉。
　　堂堂一位黄金种异化者，放到哪儿去都不丢脸的人，现在就变成了这么一滩哪个人都会恶心的蛋白质。
　　颓废男突然一个扭身，爆裂的风声从背后响起，一条黑色的长鞭滑过颓废男的身侧，撞到了颓废男面前的血肉上。
　　血浆血肉四溢而开。
　　颓废男后退了几步，满不在乎的看着已经苏醒过来的大蝎子和逐渐布满山洞的大量虫子。
　　这时候颓废男才发现，大蝎子脑袋上裂开的裂纹的中央有一道拳印，看伤口的样式，应该是这几天才刚刚受到的伤。
　　项链在手，伤口在手，这就不用怀疑。
　　孙修齐应该是靠着吊坠躲过了模因病毒，却死在了这只大蝎子手上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 补习

　　五小时后。
　　颓废男身后来了一队十二人。
　　颓废男一边抽着烟，一边指着已经被自己打碎了一般身体的蝎子说道。
　　“孙修齐的死亡原因找到了，应该是‘模因病毒’入体，靠着赵先生的吊坠保了命没死。”
　　颓废男摇了摇手上的吊坠，“模因病毒”并不是说真正的无药可医，在发作的时候跑到地上世界，“模因病毒”的效果就将减弱。
　　有一位王者种异化者就靠着从地下城跑回地上世界保住了自己一条命。
　　“结果没跑出多远，就被这只大蝎子抓起来杀了。”
　　来的人看了眼极度丑恶的大蝎子。
　　“孙修齐运气这么差的吗？”
　　颓废男指了指蝎子头顶的裂纹。
　　“你们查查这蝎子脑袋上的拳印，如果是孙修齐的拳印没错的话，就可以肯定我的想法了。”
　　几个自家据点的人走到了蝎子头顶，拓印下了蝎子头顶的拳印。
　　不一会儿对比结果就出来了。
　　是孙修齐的拳印。
　　一阵阵的惋惜声接连不断，尤其带头者 走到了颓废男的身边，为难道。
　　“孙修齐死的这么惨，我们商量 着要不要给他找几块骨头回去，做个坟……”
　　颓废男转过身，指着五小时前，蝎子一尾鞭砸成肉酱的区域说道。
　　“孙修齐应该就是这堆肉酱了，你拿个瓶子装回去，一点点的分析，过滤，应该能把孙修齐的成分给找回来了。”
　　带头人脸上更为难了，犹豫半晌，艰难的说道。
　　“那还是衣冠冢吧。”
　　带头人转过身，对着已经开始准备运输蝎子尸体的自家员工喊道。
　　“孙修齐被蝎子吞了，消化了，我们现场找不到孙修齐的部分，知道吗？”
　　其余的员工看看现场令人作呕的血肉环境，是半点也不想在这些血肉里面找出孙修齐的部分来，于是纷纷回答道。
　　“知道了。”
　　带头人看向颓废男，颓废男嘿嘿一笑。
　　“放心，我比你们还不想惹麻烦。”
　　带头人松了口气，便和颓废男一起出了虫洞。
　　孙修齐死后，自家据点的赵宗师大怒，谴着一大批的人过来调查死因，死因谁都知道，“模因病毒”而已，但这个死因说上去肯定是说服不了赵宗师的，现在颓废男抓了只头上留有孙修齐拳印的灾厄种蝎子，蝎子的身边又有孙修齐不离身的挂坠。
　　赵宗师那边是说得过去了。
　　至于后续什么的，赵宗师再暴怒，对人类异化者还能灭你全家，对非人异化者还能说什么？
　　还不得打落牙齿往肚子里吞？
　　虫洞外是一辆悬浮在半空的代步工具，地下城没有水泥路，没有大而长的跑道，自然不可能有在地面上行走的代步工具，飞行装备就没有这种顾虑了。
　　颓废男和领头人坐上了飞行器，先朝着地下城二层的方向去了。
　　一大片人随后艰难的扛出了就剩下半个身体的蝎子，又将蝎子送上了大型飞行器，一起朝着第二层地下城去了。
　　……
　　虫族地下城。
　　会议室。
　　唐军，安德鲁，弗利耶一起看向一号。
　　一号点头道。
　　“事情到此就算是解决了，不过。”
　　一号看向弗利耶。
　　之前和周恒一起去“无双”据点的时候一号很认真的观察了一遍整个“无双”据点，抛开核心地带那些有强大异化者坐镇的地方，其他地方其实并没有那么多警戒心。
　　也就是说。
　　一号看向弗利耶。
　　“弗利耶你现在还活着吗？”
　　弗利耶点头。
　　“那个强大的人类只是轰碎了蝎子的身体，我的部分还活的很好。”
　　“那你去监视一下那个据点，有什么情报都和我来说。”
　　弗利耶起身。
　　“我知道了。”
　　弗利耶的分身没办法跨层通讯，既然一号要她去监视，那么弗利耶就必须去第三层的地下城。
　　一号又对着唐军说道。
　　“唐军，这段时间你好好修炼，不用想其他事儿了，争取尽早到灾厄种的等级。”
　　“遵命。”
　　唐军也离开了。
　　一号再看向安德鲁。
　　“弗利耶一走，唐军又要闭关，我们这儿就全靠你了。”
　　安德鲁顿时感觉到责任的重量，但身为虫族，责任就等于荣耀。
　　“我不会让一号失望的。”
　　安德鲁离开了会议室。
　　一切都井井有条的进行着。
　　一号也出了会议室，朝着一个小房间走了过去。
　　房间内一个褐肤小萝莉正摇动着自己的小尾巴，趴在课桌前写着什么。
　　一号走了过去，这动作可能有点大，小萝莉欢快摇动的尾巴突然一停，像是炸毛的猫一样毛发直竖，同时两手极快的将课桌上的两本本子阖上，抱起。
　　这才艰难的转过头，满怀戒备的看向过来的一号。
　　不过看到一号之后，小萝莉戒备的神情松了下来。
　　“写的怎么样了？”
　　一号走到了小萝莉的身边，小萝莉将练习册，教科书放到了课桌上，摊开了练习册后别扭道。
　　“有，有点难，不，不过我做出来了。”
　　一号拿起了小萝莉的练习册。
　　“不错，这么点时间就能学会一元一次方程，天赋还可以。”
　　小萝莉诶嘿嘿的笑了声。
　　“那当然，我可是我几个兄弟里面最聪明的。”
　　一号加了句。
　　“但是这是以小学生的水准来说。”
　　小萝莉眨了眨大大的眼睛。
　　“小学生是什么？”
　　一号嘴角一勾。
　　“差不多是人类十岁左右的程度学习程度吧。”
　　小萝莉眼睛睁大，呼吸停顿，但只是停顿了几秒，小萝莉就耸拉下了脑袋。
　　其实在找纳兹的时候，纳兹已经说了，自己学的东西只是人类的幼儿期才会学的东西。
　　人类千年发展，积累的知识已经能让过去的数学天才才该学习，该思考的东西由幼生体去学习。
　　没有什么是不变的，时代抛弃一个人比想象的更快。
　　周亮很想拒绝自己已经被时代抛弃的真相，但这种拒绝除了让自己被时代抛弃的更加彻底之外，就没有其他意义。
　　周亮摊开了小学数学教科书，吸了吸鼻子后委屈道。
　　“我，我知道了，我会努力的，所以，你教我好吗？”
　　一号摸了摸小萝莉的脑袋。
　　“好。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 出道

　　一号将周亮的面前移动黑板上的一元一次方程全部擦了。
　　“一元一次方程解完了，我们讲讲二元一次方程吧，一元一次方程较为简单，人类小学的时候就能学习，二元一次别看只加了一个未知数，难度却是呈指数上升的。”
　　“指数是什么？”
　　“嗯，意思就是难度翻了好几倍，不说这个，一般二元一次方程有几个固定的解题套路，分别是带入消元法，加减消元法，我现在给你解一遍，你要是有什么不懂就问。”
　　一号在移动黑板上写了几段二元一次方程，再一遍讲解，一遍用两种消元法解析二元一次方程。
　　周亮听的很认真。
　　一节课很快讲完，一号给周亮留了些作业后抬着移动黑白离开。
　　“等，等一下。”
　　周亮弱弱的叫了声，一号回头道。
　　“怎么了？”
　　周亮又怂拉下了脑袋，弱弱的说道。
　　“关，关于我学的。”
　　一号真的觉得自家的母亲生的虫子有点可爱。
　　“这是我和你的事儿，没必要和别虫说。”
　　顿了顿，一号再加了句。
　　“包括母亲。”
　　周亮抬起了脑袋，眼睛亮的吓人。
　　“一号，我突然有点喜欢你了。”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　自家的虫子，一号都喜欢，背叛周恒的周明除外，要不是自己不在地球世界，一号肯定会用尽所有办法，弄死周明这个不确定因素。
　　一号扛着移动黑板出了周亮的房间，又朝着周恒的房间走了过去。
　　打劫了孙修齐的据点之前，一号就 着重要求孙修齐据点的电脑必须保存完整，电线和电子设备能多拿就多拿，其重要性甚至高出了一般的异化者装备。
　　孙修齐据点的电脑因为是要在地下城用，又需要记录一些隐秘，所以是相当不同的，内里的硬件设备极为扎实耐用之外，用的通讯网络属于独立的黑科技通讯卫星，不会被追踪到位置，也极难被网络监控。
　　有这样的几台电脑在手，就不用怕自己在上网的时候，连内裤都暴露给别人看。
　　打劫的结果是喜虫的，孙修齐据点总共有十二台电脑，全都搬到了虫族地下室，安德鲁，唐军，弗利耶自然不会用电脑，十台电脑就被闲置着，剩下的两台一台在周恒的卧室，一台在一号的房间。
　　与一号不常用电脑不同，周恒有了电脑之后，几乎就和电脑抱在了一起。
　　一号进入周恒的房间之后，就看到了自家母亲正在疯狂的点击着鼠标，键盘，电脑的全立体音影响时不时放出。
　　“you have slain the enemy。”
　　“Double Kill。”
　　“Triple Kill。”
　　的声音。
　　一号就在门口内站着，等着一阵爆炸般的音效消失，一号才走向了周恒。
　　“母亲，这段时间我准备监控几个三层的传奇据点。”
　　周恒从电脑后探出了脑袋。
　　“一号你这家怎么天天吓人，上次打劫也就算了，昨天去买身份我也认了，现在我们才安歇没一天呢，你突然就对地下城的传奇据点感兴趣了，咱们就不能稳扎稳打，把实力打出来后再去和这些传奇据点死磕吗？”
　　一号摇摇头。
　　“死磕从来不是一蹴而就，战争也不是头脑一热，拍拍脑袋就能成功，我说了未来要去对付传奇据点，并不表示一定要等我们实力够了再去对付，而是要在我们发展的时候，监控这些传奇据点，收集信息，分析情报，等到合适的时候进行攻击。就像我们要征服人类世界也要到人类世界走一趟一样。”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴。
　　“好像有点复杂的样子。”
　　一号不以为然道。
　　“情报工作而已，说复杂也复杂，说简单也简单。”
　　周恒干笑了声，挠头道。
　　“不，我的意思是，我不懂。”
　　“这一切交给我来好了，母亲制定方针，我帮母亲制定如何执行方针的计划，脑虫和虫母的关系从来如此。”
　　周恒眼珠子一转。
　　“诶，对了，一号你最近有上网吗？”
　　一号嗯了声。
　　“对于人类世界的信息收集论起最简单，又最大量的获取方式就是上网了，我每天固定两小时上网补充对于人类世界信息的收集。”
　　周恒再问。
　　“那你听过直播吗？”
　　一号一脸疑惑。
　　“直播？”
　　周恒把电脑翻到了一号的面前。
　　电脑屏幕一黑又一亮，随后是一幕晃动的场景，一阵沉稳的声音传了出来。
　　“观众朋友们，我们现在来到的就是中洲国第三区的二层地下城，你们看看那只在河边的老虎，一看就知道是危险种级别的非人异化者了。”
　　镜头一晃，一个强壮到肌肉都快把衣服撑破的中年人走了出来。
　　中年人冷声道。
　　“现在我们就要去手撕老虎，观众朋友们要是喜欢记得点个666，要是能来几张饭卡，送个大火箭就更好了。”
　　中年人说着就冲到了老虎面前，周恒打开了弹幕，屏幕顿时就出现了一大片的666，老哥威武的弹幕。
　　周恒又退出了这个直播杀虎的直播间，又进入了一个直播逛地下城的直播间。
　　直播间的主人跟在一队地下城探险者身边，一边介绍着当地地下城的生态环境，一边有一搭没一搭的和冒险者聊天。
　　一号不解道。
　　“这个是？”
　　“这是直播，所谓直播就是随便是谁都行，拿着自己实时拍摄的内容发到网上，因为门槛低，又没什么太多的规矩，所以各种类型的直播都有。”
　　一号歪了歪脑袋。
　　“母亲你的意思是，我们可以从直播那边得到我们想要的信息？”
　　确实再厉害的文字都无法比拟先死能看到的食物，有时候一张图片的信息量就不是随随便便几千文字能够描述的了的。
　　何况这还是视频，甚至往深了想，如果可以操纵直播者的话，说不定能让直播者去走一些自己都走不过去，手伸不到的地方。
　　全民间谍？
　　人类还有这么有趣的东西吗？
　　自家的母亲果然天赋异禀，居然想到了这么美妙的获取信息的方法。
　　对面的周恒却一转头。
　　“那个，信息是可以挖的，不过。”
　　周恒满目憧憬。
　　“一号你和我组个队伍，一起出道成主播吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 暴毙

　　遥想当年，周恒在初中的时候就接触了网络直播这一行业，原因也很简单，周恒在初中的时候就已经在LOL电信一区达到了钻一，郊区可以冲上大师。
　　一身技术校内难逢敌手，就算是网络平台上，那些号称技术流的主播也不一定能比周恒强得多。
　　何况周恒本身专精的还不是LOL，年轻人一手的大触能力也是能卖得出去的，歌喉什么的，虽然没那个赌棍爹那么强，但也是水准之上的。
　　当年周恒就想自己晚上玩LOL，玩累了就直播画画，画累了就唱歌。
　　自己这么个多才多艺的美男子，怎么都能成为一位热火的主播吧？
　　现实却狠狠的打了周恒的脸，连续半个学期的直播，关注数都不到一万，明明为了主播效果，年轻人还一鼓作气在郊区冲上了王者，好不容易把几个对线的几个王者屠杀，翻到直播后台连个喊666的人都没有。
　　那种寂寞的感觉，周恒直接放弃了当网红的梦。
　　不过现在嘛。
　　反正不也没事儿嘛，不如玩玩看吧。
　　不过这种随便玩玩看，满足一下自己年轻时候的梦想的事儿也不好在一号嘴巴里说出来，周恒眼珠子一转，严肃的说道。
　　“所谓主播都是有粉丝的，粉丝一多，就等于有了人，一号想知道的，想了解的，说不定我一句话下去，这些人就能恨不得把信息送到我面前来。”
　　一号眨了眨眼睛。
　　“母亲的意思是，在人类的群体中培养自己的信息渠道。”
　　周恒用力点头。
　　一号皱了皱眉。
　　他以为自家的母亲是想控制直播者给己方当探路的棋子的，结果自家母亲是想当主播，控制粉丝吗？
　　不过都是一个路子，借着网络去控制现实里的人物，以此来达到自己这方难以达到的目的。
　　而且相互并不冲突。
　　“母亲的想法，很有意思。”
　　一号搬着椅子走到了周恒的身边。
　　“母亲你给我讲述一下，这直播是怎么一回事儿吧，我看看可以怎么利用直播。”
　　周恒嘴角一抿，立刻登上了中洲国最大，也是世界最大的直播平台—番茄网。
　　中洲国的官方文字是中文，官方语言却不是普通话，只是近一年来周恒一直在中洲国的网络上看小说，漫画，电影，虫母精神力的开发让周恒轻而易举的拥有了庞然的记忆力，学会中洲国的官方语言根本水到渠成。
　　向番茄网申请了个号，靠着从“无双”据点拿来的身份注册了一个主播资格，付了点钱买下了一个直播间，点开就开始了与LOL玩法一致，连英雄也差不多，几乎就是LOL换了层皮，却同样在梦境世界火热无比的竞技游戏—胜者为王。
　　一般的直播新人，因为没有流量的关系，刚开始起步非常困难，周恒当初就是熬了一个月，才有五百粉丝，虽然后续粉丝增加的速度多了很多，也无法挽回小主播悲凉的人气。
　　现在不一样了，虽然那张有强烈杀伤性的正脸不能摆出去，连声音都要控制住，但虫母的能力可不表示不能用了。
　　周恒用能力将自己排进了一个在低端区十分火热的主播。
　　因为不敢素颜直播的关系，周恒就开了个能调声音的话筒，一边说着闲话，一边和对线的玩家对线。
　　……
　　数万公里外一间小房子中。
　　一位青年坐在一台电脑前，鼠标控制自己的英雄诺手上了上路的一塔。
　　往后台一看，大片大片的弹幕飘过。
　　“又来虐菜。”
　　“一点技术含量都没有。”
　　“不喜欢的走出去，往这儿扯什么存在感？”
　　“嘻哈叔叔（青年UP名），永远喜欢你。”
　　“XXX送出了一发大火箭。”
　　“XXX送出了一发超级大火箭。”
　　青年咧开嘴一笑，分别感谢了一遍自家金主的打赏，随后切换到了游戏画面。
　　水晶已经出兵，青年也看到了对线的英雄是蛮子。
　　青年人得意了，向话筒说道。
　　“各位观众看好了，我对线的是蛮子，蛮子这个家伙，有怒气和没怒气是两个英雄，所以只要控好蛮子的怒气，对面就是个弟弟，不过我这次用的是诺手，有血怒，拼起来血怒绝对比蛮子的怒气攒的快。”
　　“所以……”
　　青年人冲到了兵线前，平A了一下蛮子就撤，谁知道蛮子冲了上来，也不顾兵线就朝着青年人砍了一刀。
　　这一刀因为刚刚叠起怒气的原因，没暴击。
　　青年嘴巴咧开的更大了，他其实技术不行，打不了高端局，只能在低水平的竞技场虐虐小鱼小虾，但直播这东西，看的是直播效果，而不是看技术。
　　只要打的好看，刺激，有趣，观众就买账，青年正好就知道怎么撩拨起观众的胃口，让观众看的不亦乐乎。
　　“啧啧，这么一大波兵线不吃，来追一个诺手，这蛮子头铁啊，没办法，就让我这个峡谷老司机来教教这个家伙什么叫爹。”
　　青年控制的诺手一转身，回头就是一个致残打击，趁着对面的蛮子移速骤减，诺手一个转身，平A接上，等到蛮子转过身，砍下显露出暴击伤害一刀，诺手第三刀已经挥了起来。
　　此时小兵也放弃了对线的同类，朝着蛮子走来。
　　青年找不到自己输的理由。
　　于是蛮子砍下了第二刀暴击，这一刀下去，诺手，蛮子血量持平，诺手建立的优势荡然无存。
　　青年惊讶道。
　　“这才百分之十的暴击率呢，直接两刀暴击，他家什么血统的啊？”
　　话语刚落，第三刀落地，还是暴击，。
　　青年心中一凛，不过这时候诺手已经打出了一级血怒，伤害已经爆满。
　　无论从经验来说，还是从理智来说，青年都不觉得自己会输，再加上对线的蛮子在第三刀后的第四刀，并没有暴击，还磕了怒气回了血。
　　血怒的流血效果与增伤效果太强，磕了怒气回血之后可能是蛮子自觉打不过，砍了一刀后一个闪现逃开，青年怎么愿意让一血逃跑，也是一个闪现跟上。
　　也是这一个闪现后，蛮子身上光芒一闪，升级了。
　　这不算什么，青年一个致残打击再送上，将蛮子升级加的血打没，蛮子回头就是一刀。
　　暴击。
　　不过这一刀之后，蛮子血也见了底，只需要诺手再来一刀，蛮子必然送上一血。
　　于是蛮子砍完之后一个旋风斩到诺手背后，趁着诺手转身，技能使用刷新的攻击朝着诺手背后狠狠砍下。
　　暴击。
　　诺手当场暴毙。
　　青年呆住了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 第四层

　　熟练的玩家心里面都有一个名为伤害计算的东西，自己一套伤害，对面一套伤害，换血能不能赢都清楚。
　　青年就是认定对面打不过自己，才愿意上去莽。
　　甚至最后一波，青年也料定对面一刀砍不死自己，所以半点心虚都没有。
　　但是，暴击了……
　　青年砸吧砸吧嘴巴，悚然道。
　　“这蛮子是开了挂吧，这才砍了几刀，次次暴击。”
　　因为等级低，复活的也快，青年拿着贫瘠的钱买了两瓶红药水就继续上了前线。
　　因为送了一血加亏了波兵，等到了前线的时候，对面的蛮子已经到了升三级的边缘，自己这边二级的经验都没到一半。
　　只能缩在塔下打了。
　　不过青年一对眼睛看着蛮子补兵时候的暴击率。
　　挺正常的，完全没有刚才几刀下去，近乎刀刀暴击的强力程度。
　　一个发着声音感叹号在上路中央响了响。
　　对面压线过分了，打野盲僧上来了。
　　青年脑袋一转，控制着诺手朝着蛮子走了过去。
　　此刻的蛮子满血满怒，又升到了三级，一见诺手当头就是一刀暴击，近两百血当即消失。
　　青年心肝颤，但没办法，打野来了，硬着头皮都要上。
　　一个致残打击送上，趁着对面被减数，大杀四方也走到了对方正处于外圈的位置。
　　对方相当正确的用旋风斩逃开。
　　但这 正中了青年的下怀，位移技能没了，打野也到了，对面拿什么跑。
　　已经到了蛮子身后的盲僧当即都是一个天音波，蛮子被致残打击限制的移速躲不过，被打中了，盲僧立马回音击，冲到了蛮子的身边，一到身边，天雷破，催筋断骨各自都放了一遍。
　　蛮子看也不看自己受到了多少伤害，光是扭头就跑。
　　青年只能开了疾跑追上去，到了中路追上，抬手就是一下致残打击。
　　打中，减速，蛮子见状也不跑了，回身就是对盲僧这个血比较少的一刀。
　　一刀过去，这刀没有暴击，但是让盲僧金钟罩的盾破了，青年耍起了大杀四方。
　　蛮子继续旋风斩到了盲僧身后，再是一刀，这刀暴击，直接打掉了盲僧四分之一的血。
　　加上原本就被蛮子砍了几刀，盲僧血线掉下了一半，这时候展现一个玩家专业水准的时候到了，偏偏青年在的段位非常的低，于是这位被打到了一半血的盲僧丝毫不去看身边已经挥起了屠刀的诺手，一扭屁股跑开了。
　　蛮子见状也跑了开了。
　　青年只能跟着蛮子屁股追。
　　这时候队友神奇的操作又来了，跑掉的盲僧也追了上来，一个天音波重新发出，打中了蛮子，丝毫不去理蛮子已经跑进了塔内，一个回音击跟了上去。
　　不过滑到塔内之前，盲僧一个插眼，划了个完美的7从塔的边缘回来。
　　青年真的低段位的家伙脑袋都有问题，白浪费一个眼，就为了耍帅？
　　蛮子却在这时候发了个嘲讽，跟在被减速的盲僧背后就是一刀。
　　这一刀没暴击，但也将盲僧的血线达到了危险的状态。
　　青年只能上去放一个大杀四方，企图逼退蛮子，蛮子却毫不在意的接过了大杀四方，还对着盲僧再砍了一刀。
　　怎么说呢，刚才血还在健康线的时候盲僧被蛮子砍了刀扭头就跑，这时候血量危险的盲僧突然开了窍一样，一扭身反抗了上去。
　　青年真的想问候一下盲僧的女性亲属，一把棋子却正义天降，随后一位穿着黄金铠甲的猛男从后方直入，撞飞了诺手，撞到了盲僧身上，极快的一记平A直接将盲僧已经到了危险线的血砍到了一丝，配合着蛮子的平A，盲僧饮恨。
　　青年扭头就跑。
　　但此刻离着盲僧太近，自己这边又被敌方的打野减速，闪现，疾跑又用完了，青年只能眼睁睁的看着王子和蛮子上来，一点点的折磨自己到死。
　　……
　　虫族地下城。
　　周恒在打死了对线的英雄后在塔下回家。
　　趁着这时间，周恒点开了青年的直播间，弹幕上一大片幸灾乐祸的观众，随便**一下因果，就有几条加粗的弹幕在大量的弹幕之中脱颖而出。
　　“蛮子的直播间我找到了，在XXXX号。”
　　周恒退出了青年的直播间，去了自己的后台。
　　蹭热度确实是成为网红的不二法门，这一局还没打完，后台人气就已经到了五百，其中订阅正几十几十的往上涨。
　　周恒满意了，于是接下来也不防水了，买好了一把小黄叉，传送回上路之后轻松将雪球滚了起来，打爆了诺手一血塔便上下游走，这些游戏等级不过青铜水准的玩家那受得了周恒近王者的技术，一面倒的屠杀之后，周恒的粉丝数涨到了一千。
　　第二场周恒找了另外一个人气在百万以上，却在鱼塘区玩耍的游戏主播，这次还是选蛮子，还是在上路，在大众面前轻轻松松将其干爆之后，粉丝数又涨了一千。
　　第三场周恒老方法，继续用蛮子暴打知名主播。
　　这一天周恒玩了八局，八胜，八场蛮子，从青铜局一路玩到了黄金局，八个知名主播饮恨在周恒不讲理的暴击几率之中。
　　仅仅一天时间，周恒就做到了过去所能达到的最多粉丝数。
　　……
　　地下城三层。
　　颓废男子与后勤队长从楼梯下来之后，又乘着飞行器上了半空。
　　颓废男子坐在一边，后勤队长控制飞行器，这是个无聊的工作，开了会儿后勤队长就忍不住说道。
　　“这次你帮着赵先生把孙修齐的死因找出来了，回去后赵先生肯定要感激你，你有没有想过……”
　　颓废男子哼了声，自嘲道。
　　“想过什么？”
　　后勤队长凛声道。
　　“去四层地下城。”
　　地下层有五层，但人类只有在第三层有安全据点，对于人类这个对于扩张领地有着难以想象的欲望的种族来说，绝对是不够的。
　　“你应该知道的吧，关于怎么防范‘模因病毒’，几个安全据点的高层都将自己所知道的最高机密说了出来，为的，就是能够入驻第四层地下城。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 星海战争

　　不论哪个传奇据点，能在地下城的“模因病毒”的袭击下活下来都有超过九成的运气成分，只不过这九成的运气成分在日后一百多年里也逐渐被各个传奇据点转化为实力。
　　每个传奇据点都有一定程度上的，反制“模因病毒”的技术，但每个传奇据点的技术又不强，导致所有传奇据点在第三层驻扎还行，跑掉第四层地下城就有些痴心妄想了。
　　于是就有人提议过，不如将各个传奇据点的对“模因病毒”技术联合起来，看看能不能整出一个科学的，完整的对“模因病毒”技术体系，奈何这位仁兄是想当然了，世界那么大，掌握独特技术的人这么多，人家什么时候愿意为了大局就把自家的独门技术分享了？
　　各个传奇据点之间哪怕知道相互合作绝对能更上一层楼，但也从来不选择这可能让自己的技术流出去的提议。
　　直到五年前，名为“红石”的传奇据点之中走出了一位武圣，这位武圣从南打到北，再从北打到南，用拳头一一说服所有的传奇据点，逼着他们将对抗“模因病毒”的方法拿出来。
　　有这么一位强力的强化系王者种统合，又答应去下一层地下城建立据点的时候人人有份，原本人心浮动的传奇据点便安静了下来。
　　五年过去，经过大量交流，记忆交换，承诺允诺，在三个月前，所有传奇据点都将自己的防御技术传给了“红石”据点，最晚半年后，所有传奇据点都将出人出力，在第四层地下城建立安全据点。
　　这将是一件跨时代的举动，一层地下城在世界各地分布，代表一块地区，二层地下层只在五个洲分布，代表一个洲，三层地下城已经将全世界连了起来。
　　那么第四层地下城呢？
　　很多去过的，没去过的地下城学者们都习惯将地下城第四层当成连通其他世界的通道，至于第五层，地下城学家们几乎要将其当做位面核心，各个平行世界的交叉点。
　　第五层先不论，第四层同样是能让无数地下城学家称之为人类未来发展的必经之路，理解空间科技的不二之选。
　　无论从哪个方面看，第四层地下城安全据点的建立都是足以影响人类未来发展的举动。
　　能在地下城第四层任职的人将走在世界最前沿。
　　但这并不是颓废男子的志向。
　　“随便吧。”
　　后勤队长急了。
　　“怎么能随便，这可是能切实的参与到时代最前沿的计划，我都已经向赵先生投递了三次申请前往的意向了。你这家伙怎么就一点反应都没有。”
　　颓废男子挠挠头，眼睛朝着地下一看，点着下巴道。
　　“好了，好了，咱们家的据点到了，下去整顿一下，去见赵先生吧。”
　　后勤队长不满的哼了声，操纵着飞行器下到了自家据点的降落点。
　　带着蝎子尸体的飞行器很快也在另一边的降落点落下。
　　后勤队长指挥着自家的队员找来了一脸大型推车，将蝎子放到了推车上后，让颓废男子推着车，一起出了降落点，一路到了一件不小的别墅之中。
　　别墅门有些小，颓废男子只能扛起整辆手推车，一曲身一跳跃，从花园外的墙壁跳入了一片花园。
　　花园内早有一位老人在一座凉亭下坐着，后勤队长整理了下衣冠，落地又轻放下推车的颓废男子一抹脸颊，一脸的颓废收敛了些之后一起到了花园内的老人面前。
　　后勤队长开口道。
　　“赵宗师，不负所托。”
　　后勤队长伸手向大蝎子。
　　老人朝着蝎子看了眼，眼角微动。
　　“就是这只蝎子杀了孙修齐吗？”
　　颓废男子从大蝎子身后走了出来，同时从怀里摸出了一条吊坠。
　　“这是在蝎子身边的……的……血肉渣子里面找出来的。”
　　老人叹了口气。
　　“我跟孙修齐说过的，小富则安，切不可做大，但我之前调查过了，孙修齐据点内一个月的营业额居然有两百亿！”
　　“‘模因病毒’怎么找不上他，这么大个人了，居然连欲望都控不住，真是笑话。”
　　老人手上红光一闪，手中的茶杯顿时成了粉末。
　　后勤队长恭敬的说道。
　　“人死不能复生，就当是个教训吧。”
　　老人哀叹几声，无奈道。
　　“你懂什么，是我让孙修齐去地下城建立据点的，也是我给孙修齐防范‘模因病毒’的吊坠的，一定意义上来说，其实是我害了小孙，是我害了他啊。”
　　颓废男冷哼一声。
　　“大老爷们，婆婆妈妈，哭哭啼啼的，无趣。”
　　老人猛然转头看向颓废男，颓废男丝毫不退，一脸鄙夷。
　　老人又哀叹几声。
　　“罢了，罢了，活了一把年纪了，这么失态确实不该。”
　　后勤队长嘴巴舔了舔嘴唇，犹豫了几秒后突然开口道。
　　“那个，赵宗师，关于地下城第四层常驻人员的选拔……”
　　老人瞥了眼后勤队长。
　　“我知道你想去，年轻人愿意表达自己的想法很好，我就讨厌那些委委婉婉，说着不要实际比谁都想要，明地里不动作，私底下都要把我给烦死的人。”
　　有句话怎么说来着，嘴上这么说，身体挺老实。
　　还有“说不要的水最多”。
　　后勤队长大概就是那种一边喊着kimoji，水也流的很多的人了，老人就喜欢这种人。
　　后勤队长眼睛一亮。
　　“那赵宗师的意思是，我可以……”
　　老人摇了摇头。
　　“不行。”
　　后勤队长脸色一白。
　　“赵宗师，我，我是哪里做的不对……”
　　“不是你的问题。”
　　老人抬头看天。
　　“也不是我们据点问题，更不是整个地下城的问题。”
　　后勤队长没听明白老人的意思，就问道。
　　“什么不是问题，赵宗师你要不放个准话吧，你看看我还有没有去地下城四层的可能？”
　　老人苦笑。
　　“那我也和你说句实话吧，地下城第四层的攻略计划已经取消了。”
　　后勤队长，颓废男子同时身形大震。
　　后勤队长急匆匆的问道。
　　“取消了？怎么取消的，是不是其他据点的人……”
　　老人摇摇手。
　　“不，是天人回来了。”
　　老人喃喃道。
　　“1999年的星海战争，他们果然输的不甘心吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 陨石

　　传奇据点外。
　　坐在一棵树上的弗利耶歪了歪脑袋。
　　星海战争？
　　什么东西？
　　……
　　传奇据点内，花园中。
　　后勤队长全身巨震，惊悚道。
　　“这，这距离上次星海战争不是才过了三十多年吗，这群天人这么快就做好准备反攻了？”
　　赵姓老人摇摇头。
　　“好像不是反攻，他们现在只是零星的带着人过来地球而已，月球基地的星海战略团并没有发现天人大规模进攻的举动，不过防范于未然，地球最强的几个国家已经开过会，准备联手加强太空防线，我们这地下层第四层的开拓任务他们是没精力再给予支援了。”
　　后勤队长苦笑。
　　地下层三层的据点每年都能靠着垄断赚取天价的差价，但哪怕所有据点加起来，比之中洲国，西洲国，北洲国任何一个都差上太多，没有这些大国的援助，第四层开拓单凭几个据点自费，还真是迈不开腿了。
　　偏偏这次三个大国又有充分的理由不给予地下城开拓支持的原因。
　　“这群该死的天人杂种。”
　　后勤队长恨恨的骂了句。
　　赵姓老人从椅子上起了来。
　　“行了，也别在这儿骂人了，好消息还是有的，虽然第四层地下层开拓计划取消了，但是‘红石’据点的武圣并没有取消下去第四层的想法，如果小方你对第四层感兴趣，可以向那位武圣报名，跟着她一起下第四层去。”
　　后勤队长眼睛一亮。
　　“还能这样的。”
　　赵姓老人一笑。
　　“不但能这样，我现在就能让那位武圣给你做出答复。”
　　赵姓老人手指向下指了指。
　　“现在，那位武圣就在我们据点，走，我带你们去见见那位武圣。”
　　颓废男子与后勤队长身形巨震，各带着难以置信的表情跟在赵姓老人身后，一起出了后花园。
　　在他们没注意的角落，大蝎子脑袋上被孙修齐打碎的裂纹下慢慢的渗透出液体，液体沿着大蝎子的脑袋流下，最终汇聚到地面，形成一滩水迹样式的东西，但这水迹又不比一般的水迹，它默默的跟在赵姓老人的身后，保持着一段安全的距离吊着。
　　期间赵姓老人感觉到了什么，偶尔回头，却始终发现不了一滩水迹的异常，只能满带怀疑的回头，暗自嘀咕着自己是不是疑心重。
　　三人一路到了一栋在整个据点都算是最大的建筑，液体看准机会一跃而起，在最弱的后勤队长的鞋子下贴上，随着后勤队长一起进入了建筑。
　　从一楼到二楼，再从二楼走到了一间装修雅致的包间。
　　赵姓老人见到了自家据点的最高领导，以及在最高领导身边的，红石据点的女武圣。
　　见着赵姓老人进来，最高领导从椅子上起来，走到赵姓老人身边，向女武圣介绍到。
　　“米歇尔小姐，我给你介绍下，这位是我们据点的老牌黄金种异化者，赵铭。”
　　女武圣米歇尔对着赵铭点点头，算是认识了。
　　最高领导再走到了后勤队长身边，介绍道。
　　“这位是我们据点后勤部的部长，方强，战斗力不强，但物质整顿归流能力无人可出其左右。”
　　女武圣还是点头。
　　最高领导再走到颓废男身边。
　　“这位是我们据点新一代的年轻人中最强的一位，吴空，三十岁的强化系中位黄金种，不夸张的说，放在全世界也是能排的上号的吧？”
　　女武圣嗯了声。
　　最高领导看了赵铭一眼，赵铭向前一步，恭敬的说道。
　　“米歇尔小姐，你是要去地下层第四层对吧，我们据点几个新人能力有了，就是眼界不足，如果能让你带着走……”
　　女武圣冷笑道。
　　“怎么，想让我给你们当保姆？”
　　赵铭摇头。
　　“哪有，哪有，只是米歇尔小姐你既然要去第四层历险，肯定不单单是磨砺自己，必然是为了日后在第四层建立据点做准备，既然要做这个准备，肯定是要一些专业人员随行的，比如地理学家，比如生物学家，比如地下城学家什么的。”
　　女武圣这才点点头，眼神柔和了许多。
　　赵铭转过身，对着方强，吴空说道。
　　“正好方强就是地下城学家，吴空又对远古种族的文字颇有研究，如果米歇尔小姐不介意的话…….”
　　半个小时后。
　　赵铭，方强，吴空离开。
　　弗利耶想了想，从方强的脚底下来，将自己留在了女武圣的房间。（现在能力太弱，再加上身体不多，只能附着一个。）
　　赵铭等人一走，最高领导立刻换了个话题。
　　“听说天人落地之后和一位王者种异化者开战了，战场还是在中洲国那边，中洲国的态度怎么样？”
　　女武圣满脸微妙。
　　最高领导人摊手。
　　“我好歹也是传奇据点的领导人，还是一位上位黄金种，跟我说说这些事情没什么吧？”
　　女武圣叹了口气，这个世界是分等级的，等级最高的那一批人自然知道凡人并不知道的事儿。
　　比如。
　　“天人下凡是因为他的传承之柱的动荡。”
　　女武圣满眸悚然。
　　地球上生物起源说有外星人创造，有单细胞生物进化，更有带有生命的陨石坠入地球，带来新的创造等等。
　　而周恒的梦境世界里面，生物起源只有一个公认的结论，所有生物都是从地下城出去的。
　　地上的，地下的，都是地下城的。
　　而那些在几十年前入侵人类世界的天人，他们的起源很奇妙，是一根从不知道多远的世界投掷而来的巨柱。
　　天人将其称之为传承之柱，是由神灵从虚空之中投掷而来的神器，整个天人种族都是从传承之柱中诞生，又从传承之柱中获得文明。
　　“而传承之柱的动荡。”
　　女武圣已经忍不住开始颤抖。
　　“是因为流星下坠，东洲下坠的那颗陨石不正常，它，它似乎是从另一个时间点过来的，但其本身超越时间。”
　　最高领导人一脸错愕。
　　“超越时间，什么意思？”
　　女武圣苦笑道。
　　“我也不是很明白，总之和我说超越时间的家伙的解释是，这颗陨石远在掉落之前就已经砸到了东洲，整个地下城，都是因为这颗陨石而诞生的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 超凡

　　这话就有点复杂了。
　　最高领导尝试着理解了一下女武圣的话的逻辑，但怎么想怎么不对。
　　“诞生了地下城？可地下城不是在几千万年前就已经存在了的吗？”
　　最高领导的话让女武圣脸色一红。
　　“我，我也不是很清楚这所谓的超越时间是什么意思，总之。”
　　女武圣深深吸气。
　　“那颗陨石落地之后，天人的传承之柱动荡，我们这个维度的生物可能还没什么感觉，但是天人的传承之柱捕捉到了什么，并向以自己为文明基础的天人传递了一些信息。”
　　最高领导瞪大了眼睛。
　　“传承之柱，传递的，信息？！”
　　作为整个天人种族最高的信仰，亦然是诞生整个天人种族的传承之柱，在天人文明之中占据的地位何等之高，毫不夸张的说，除非屠杀光了天人，不然估计都没人能够伤害传承之柱的一分一毫。
　　至于接近传承之柱，虽然不比屠光整个天人种族难，但也不差多少了。
　　人类世界到底付出了多少代价，才能摸到传承之柱的消息。
　　不过以两个种族兴衰作为着眼点的战争，也确实可以付出难以想象的代价只为得到一个信息。
　　女武圣点点头。
　　“我不知道那些大国的政府到底用了什么手段，但天人那边的传承之柱的信息确实摸到了，传承之柱动荡的原因也在后续不知道付出了多少代价，活捉了下凡的天人之后拷问到了。”
　　女武圣盯着最高领导的眼睛，一字一顿的说道。
　　“传承之柱说，他的主人来了。”
　　最高领导满脸错愕。
　　“主人？”
　　传承之柱的主人？
　　那一根从不知道多少年前就插入了火星，创造出天人种族的文明神器，时至今日，不论是地球的人类文明，还是伴着传承之柱而生的天人文明都没有搞清楚这根柱子到底是什么东西的玩意儿，有主人了？
　　“我当时也和你一个表情。”
　　女武圣满脸无奈。
　　“天人文明的传承之柱被我们视为一个神级文明的遗留物，以我们现在的顶尖科技甚至都无法解析这根柱子到底是什么东西，而这根柱子的主人……”
　　女武圣大睁着眼睛。
　　“绝对不是我们这个世界的科技力量，乃至于异化者力量所能对抗的。”
　　最高领导砸吧砸吧嘴巴。
　　“如果是那个等级的生命，应该不会对我们这么一个小水潭感兴趣吧？”
　　最高领导看过不少外星人入侵的电影，甚至还看过天人入侵时候的影像资料，天人还好说，毕竟大家离得近，觊觎地球也有理由，但外星人如果是从另一个银河系，或者差着几十万光年，几百万光年外抵达地球的话，光是燃料消耗都比整个地球的资源多了。
　　人家凭什么觊觎地球？
　　因为人类特殊吗？
　　一群出大气层都够呛的低级生物特殊？
　　是人类太看得起自己，还是太看不起能星际旅行的外星人？
　　“不要把事情想当然，谁知道那种等级的生命脑袋里的思维方式到底是个什么样子。”
　　“还有，传承之柱动荡的时候，它那位所谓的主人已经抵达地球了。”
　　女武圣眯起了眼睛。
　　“天人下凡就是为了找传承之柱的主人的，甚至，甚至……”
　　女武圣不可思议道。
　　“天人和人类政府表达了合作的意思，他们希望和我们联手，一起找到传承之柱的主人。”
　　这几句话信息量太大了，最高领导沉默了几秒。
　　“我，我觉得我还是别听下去了。”
　　本来以为听的只是两个种族之间的战争，现在听下来，似乎宇宙中另一个神级文明也掺和了进来。
　　这已经不是自己这边所能撑得住的信息量了。
　　女武圣嗯了声。
　　“可以理解。”
　　最高领导起身，向女武圣行了一礼便离开了。
　　女武圣在最高领导离开后悠悠的叹了口气。
　　传承之柱创造了天人种族，传承之柱又给了天人种族文明，但这不表示传承之柱就是天人种族的所有物了。
　　甚至从几十年前与天人一族交战的反应来看，传承之柱根本不在乎这些它的创造物，哪怕人类差点把天人种族打的崩溃，传承之柱也没有任何对人类进攻的反击。
　　天人向人类寻求帮助，并要求一起找到传承之柱的主人更加确定了这一点。
　　天人掌控不住传承之柱，更不知道传承之柱的主人是个什么家伙。
　　巧的是，人类也不知道。
　　不知道传承之柱的主人长什么样子，有什么性格，又对自己这边的文明有什么看法。
　　不过就以传承之柱的超维度科技等级来看。
　　传承之柱的主人一定是思维方式超过人类，生命形式高到没边，睿智，伟大，强大，人类的任何溢美之词都不足以形容，穷极人类想象都无法描绘出其伟岸身形的宏伟生命。
　　以神这个字眼来称呼，恐怕也不差分毫了。
　　只是……
　　女武圣满怀憧憬的道。
　　“你到底是邪神，还是善神呢？”
　　说完这句，女武圣就忍不住笑，她觉得自己太蠢了。
　　以人类善恶去界定那位“神”一般的生命，对于那位生命根本就是一种亵渎。
　　人类世界的一切，神可能都不感兴趣。
　　但是，真的想见见这位神灵。
　　哪怕一辈子只能看一次，但也想看看真正的伟大与无所不能是什么样子。
　　也想看看，这样的神灵在人类世界到底在干什么，总之怎么都该在干一些人类的眼界完全无法想象，无法理解的庞大工程吧。
　　……
　　地下城一层。
　　虫族地下城。
　　正在和人对线的周恒突然打了个喷嚏，一个之后是另一个。
　　这两个喷嚏打完，抬头就看到自己的杰斯被对面的瑞文单杀了。
　　周恒气的敲着电脑桌。
　　不过这一波死后，有一大批的观众送了饭卡，鱼丸什么的，纷纷表示周恒今天也翻了水。
　　周恒恨恨骂道。
　　“刚才只是我鼻子不舒服，等我出来憋个黑切，看我不把瑞萌萌怼死。”
　　复活的很快，周恒操纵着杰斯上了上路，周恒本就单杀了瑞文三次，这次憋出了一件大件，一套技能下来直接砍了瑞雯半血。
　　瑞雯只能憋屈的回家。
　　周恒一路推荐，将一血塔收下，收完之后用力的拍着电脑桌，炫耀道。
　　“呐呐，厉害吧，我就说了我是王者实力，哈哈哈哈，胜者为王真有意思诶。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 可爱

　　瑞雯一局打完，周恒再申请了一局大师局。
　　这个段位的人本就不多，周恒再控制着因果找了几个热门主播一起打。
　　这次周恒再用了一个蛮子对上路，上路是三只手。
　　蛮子本来上不了高端局，但周恒的蛮子不一样，到了二级一个旋风斩上去就是两次暴击，打的三只手退到了塔内。
　　塔内一到就有一位钻一的打野过来抓，周恒装作不敌，一边后退一边打，然后控血在十点内完美反杀两个。
　　观众立刻炸了，送了一大波东西。
　　嘛，以前是凡人，玩高端局操纵不了比赛，根本不会有所谓的直播效果，现在虫母能力在身，什么反杀，什么科比，什么硬莽，如果想要，周恒都能在王者局作弊，打出直播效果来。
　　不过这就没什么意思了。
　　又是一局打完，见着自己的粉丝又涨了一万，周恒喜滋滋的拿出了一张数位板（网购后叫安德鲁去拿的）。
　　“好了，好了，今天打了三局，没意思了，我给各位观众大老爷们画个画吧。”
　　一大片的弹幕飘来。
　　“废宅大叔（周恒直播名）你还会画画的？”
　　“可别说是灵魂画师？”
　　“肯定的，肯定的，到时候画几个火柴人什么的可别说这只有聪明人才能看得懂。”
　　周恒哈哈大笑，对着已经调音成大叔音的话筒说道。
　　“你们这些家伙怎么嘴巴里就吐不出好话呢，这样，你们随便说一个要我画的东西，要是我画的好，各位给点打赏，给个666，要是画的不好，我就素颜直播，怎么样？”
　　弹幕一片人起哄。
　　“谁要看一个中年油腻死肥宅啊。”
　　“对对对，我可不想看一个秃顶啤酒肚的家伙。”
　　“诶，你们说一个中年秃顶的油腻肥宅穿上女装唱着威风堂堂跳宅舞怎么样？”
　　“啊啊啊啊，画面感出来了，你这是什么鬼畜点子，我饭都吃不下了。”
　　周恒啧啧两声，鄙夷道。
　　“喂喂喂，好歹都是我粉丝呢，别这么嫌弃我好不好，我跟你们说，我长得不错的，我不素颜直播只是不想要颜粉罢了。”
　　“吹，继续吹，吹的我都信了。”
　　“其实我也长得不错的，人称北城一枝花。”
　　“其实我每天出去，都有女生偷摸摸送给我小卡片。”
　　周恒乐道。
　　“是整容医生的名片还是减肥教练的名片？”
　　“宝宝生气了，取关了。”
　　周恒乐不可支道。
　　“好了好了，说正事儿，没人点一个要我画的具体内容吗？”
　　又是一堆对于灵魂画师的嘲讽。
　　周恒哼了声。
　　闭上眼想了想，死肥宅最喜欢什么？
　　当然是美少女啦。
　　自己一张脸画出去是不可能的，于是在自己的脑海里转了一遍，苏墨太硬，弗利耶年纪有些大，思来想去，周恒决定了，画周亮。
　　试问有哪个宅男不喜欢色×气萝莉。
　　回忆了一遍自家女儿的外貌，找了个最色×气的表情，再配上色气萝莉专属的旗袍。
　　好，画面来了，周恒闭着眼开始画画（有精神力扫描，不怕看不到）。
　　先画个轮廓，一大堆的观众喊我上我也行。
　　再补上四肢，观众花花嘴巴已经少了一半。
　　四肢躯干先放弃，周恒在脑袋上补上头发，再画出眼睛。
　　眼睛是心灵的窗户，哪怕其他的五官还没有补全，但眼睛一画出来，那股子怎么都压抑不住的色气就立刻弥漫开了。
　　已经开始有人打赏与赠送礼物。
　　周恒仔细的描绘出五官。
　　本就是绘画大手的年轻人配上白银种的身体控制能力，轻而易举的就将一张满带着妖娆气质的脸颊用黑白线条给描绘了出来。
　　什么叫媚骨横生，什么叫风流天成，什么叫给你一个眼神，就能让你心痒痒。
　　周恒一个头像画出来，就让整个直播间的观众哀嚎了起来。
　　“天，这，这小萝莉，太色气了吧。”
　　“大大你需要膝盖吗，我现在就送给你。”
　　“果然宅男当画手，就是为了画出东西给自己撸吗？”
　　“666……”
　　“666……”
　　周恒在一片赞美声与宅男们的哀嚎声中将周亮的身体与衣服画了出来。
　　这一画出，简直就是一颗炸弹在直播间炸开，除了粉丝数暴涨之外，大片大片的礼物丢了出来，666的弹幕几乎盖住了整个屏幕。
　　嗯，就是这种被追捧的感觉。
　　当初自己相当主播不就是为了这种一呼百应，全都称呼自己XX牛逼的场面吗？
　　周恒哈哈大笑。
　　“不止，不止，我再给你们画一个。”
　　想了想，周恒画了个弗利耶，刚才是色气萝莉，这次就来个清纯美少女。
　　两相对立，双方的气质冲突肯定更猛烈。
　　果然弗利耶的清纯玉画一出，弹幕上又是一片的666，大量的人询问周恒画出来的美少女，色气萝莉是不是有现实模特，有的话务必将这现实模特的社交名称拿出来。
　　周恒怎么能把自家的闺女放给这些如狼似虎的肥宅，就一转画面，撤离了ps，点开了唱歌软件，一边说自己会伪音，一边点开了一首说是自创可爱到令人心颤的萝莉音歌唱了过去（背景乐由安德鲁提供）。
　　“预备
　　但是那样不行哦
　　真是那样的话你看
　　真心是会进化的 不断 不断
　　如果说出来的话关系就会消失的话
　　那么只要不说就好啦。”
　　身为穿越者，像什么照抄古诗，抢版权什么的当然是不可避免的做一次。
　　一首恋爱循环直接软化了整个直播间，再加上周恒自称这是原创，直播间一时火热的不行。
　　周恒得意的再换了一首少女音的歌（背景乐依旧由安德鲁提供，歌名：想要变得可爱）。
　　“谁都想变得可爱
　　即便不认识的脸也会在意
　　逞强的妆容让人紧张不已
　　可是请别感觉到我的变化
　　正在和谁喜欢着交往呢……”
　　这又是一首原创，一首唱完，整个直播间都被粉色的星星填满。
　　“啊啊啊，太可爱了。”
　　“果然每个人都有一个少女心吗，我感觉我的心脏要融化了。”
　　“十分，十分，我从来没听过这么可爱的歌。”
　　“你个中年大叔的伪音太厉害了吧？”
　　“我听过一个肥宅用五种声音唱歌，从御姐到萝莉全有。”
　　“不管了，反正废宅叔叔NB。”
　　“废宅叔叔NB。”
　　“废宅叔叔NB。”
　　“废宅叔叔NB。”
　　“废宅叔叔NB。”
　　周恒捂着肚子笑。
　　直播真好玩诶。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 新时代

　　三个月后。
　　一号从地下城走到了虫谷的地面。
　　虫谷无处不在的紫雾覆盖了过来，这本是能让人呼吸几分钟就能致死的病毒，但在一号的鼻子里，只是感觉到了微臭。
　　安德鲁跟在一号的身后出了来。
　　“我已经净化过附近的土地，还种植了相应的改善空气环境，防备，攻击的植物，一号你可以放心的走。”
　　一号朝着虫谷出口的方向走了几步，入目处偶尔有几棵鲜嫩的绿芽从地面伸出，精神力渗透到了底下，地面上看不出什么，但地下数米已经有盘根错节，仿佛混在了一起的线团植物根×茎混在一起，由下而上的存在于地面的之下。
　　安德鲁这段时间一直靠着植物在消解虫谷千百年来的毒素，效果很好。
　　一号继续朝着虫谷出口走去。
　　“我们附近已经没问题了，那么周围呢？”
　　安德鲁跟在一号身后走着，嘴巴则是恭敬道。
　　“我的植物已经占据了三分之二的虫谷，除了那些灾厄种级别大毒虫的领地我还不敢动，其他的虫子领地，我已经全部控制住。”
　　安德鲁挥挥手，地面突然窜出几十根挺拔的树木，像是两侧站立的卫兵，在一号的两侧静静矗立。
　　一号偶尔看到几只毒虫想要靠近自己，但都被从地面窜起的细小藤蔓捆住，捏碎。
　　精神力再往外延伸，就找到了大片大片的小毒虫被大量的植物束缚，杀死，偶尔有些虫子留下来，那是因为能够和安德鲁召唤出的植物和平共处，相互依存。
　　毫不夸张的说，有了安德鲁与弗利耶，整个虫谷的生态都已经被一号掌握，整个虫谷在不经意间就换了个主人。
　　一号慢悠悠的走到了虫谷出口，转过身，又朝着自己的地下城入口方向走去。
　　“安德鲁？”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过，我们接下来该干什么？”
　　安德鲁平静道。
　　“继续扩充地下城，将更多的土地容纳到我们的地盘，弗利耶进行生物改造进化，我来控制植物，准备粮食……”
　　在伊芙还在的岁月里，安德鲁就已经是虫族内举足轻重的功能性近卫，曾经参与过好几次的虫族领地建造，对于他来说，建造，扩大虫族领地，就是一个既定的流程，按照流程走就行。
　　安德鲁相信自己不会在流程之中走错任何一步。
　　一号却摇了摇头。
　　“就只有这样古老的想法吗？”
　　这话说的有意思，安德鲁恭敬道。
　　“一号你有什么可以改进的想法吗？”
　　一号抿住了嘴，朝着身边这一片虫谷怔怔出神。
　　这里不是地球，他们现在也不是常规意义上的虫族，时代的变迁带来的可不单单是手上资源的数量增多，更重要的是，如何利用这些资源将既有的生活方式转变到更好的方向。
　　这一段时间来，一号想了很多，从地下城的特殊性到手上掌握着的资源，从未来的可发展性到实施计划的难度。
　　但这一切都在一个事物出现之后成为了理所当然的事儿。
　　一号身边浮现出了两颗鲜红如血的哲人石。
　　一号靠着唐军购买的进化激素，在一个星期前成为了中位白银种，身上潜藏着的哲人石在这一刻被激活，从体内流转了出来。
　　已经可以了。
　　纳兹当初给予自己的，就是完美品质的哲人石。
　　一号沉默着走回了地下城。
　　大量的虫族子民围了上来，随着一号与安德鲁的行走而行走着。
　　安德鲁摇摇头，说了声。
　　“都干活去。”
　　所有虫族散开，去干自己的活了。
　　安德鲁摇头道。
　　“以后我该给这些孩子加强一下敬畏心教育了。”
　　一号领着安德鲁到了城里的会议室，又叫着安德鲁去把自家母亲请了过来。
　　刚刚直播完毕的周恒打着哈欠进入了会议室。
　　“一号你找我有事儿吗？”
　　一号走到了黑板前，画了一个巴掌大的虫谷地图。
　　“母亲，这段时间我们已经占据了差不多这么多的地盘。”
　　一号在虫谷的中央圈出了三分之二的位置。
　　周恒点点头。
　　“这件事儿安德鲁和我说过了。”
　　所以这些大家都知道的事儿就别重复的说了好不好？
　　“母亲放心，我叫你来不是说我们占据了多大的领土，又开拓了多少的资源。”
　　一号在虫谷的地图上画了个圈，一条线从圈的外围转了出去，线的末尾，写着未来二字。
　　“母亲，你对我们的未来有什么看法？”
　　周恒挠挠头。
　　“一号你不是说想要毁灭人类吗？”
　　“对，既然要毁灭人类，可不能空口白话的说一句就行了，我们需要缜密的谋划，长时间的积累，步步为营的发展计划，而这一切之中，最重要的，就是这个……”
　　一号在黑板上写了三个大字。
　　大本营。
　　“一个可以稳定发育，不被破坏，既有庞大资源，又能让母亲你安身立命的地盘。”
　　一号用粉笔点了点虫谷。
　　“我们现在还弱，靠着虫谷的几个灾厄种毒虫就能庇佑过去，但等我们成长起来，这些妨碍我们地盘扩张的毒虫就要一一拔除，然后扩大生产基地，将原本我们虫族领地的建造方法搬到这个世界来。”
　　周恒拍手道。
　　“一号你思路很清晰啊？既然如此，这些事儿就全权交给一号你来办，怎么样？”
　　一号转过了身，直视着自家的母亲。
　　“母亲先别急着给我任务，我说的按照既定程序制造虫族领地的做法只是过去的，老式的建设方法。”
　　一号走到了周恒的身边，将手放到了周恒的肩膀上。
　　“时代已经不同了，母亲你有没有想过。”
　　“用巴别塔的防护措施，来建造虫族领地？”
　　周恒脸色僵住了。
　　“巴别塔的，防护措施？”
　　一号嗯了声，老虫子脸上闪过几丝狂热。
　　关于这个想法，一号已经想过很久，现在准备以全，是时候向自家母亲摊牌了。
　　“扭曲空间，将一块地方分割当成拼图一样随意堆积的防护措施。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 都给

　　“我们不可能一直待在这地下城第一层。”
　　一号在黑板上画了三条线。
　　“在消灭人类之前，我们肯定是要向更下一层的地下城进发，以我的想法，第二层，第三层，我们都需要驻扎军队，但对于三个几乎是不同世界的空间，我们如果选择一层层的开发的话，又慢，又难以维持后援。”
　　“所以我们为什么不把三层地下城都视作三片魔方的碎片。”
　　一号将三条线拉长，上下两条上的向下，下的向上，再由中间合拢为一点。
　　一号用粉笔点着这一点。
　　“以巴别塔的空间技术作为中枢，将三个空间点拉到一起，这样我们不需要麻烦的在三个不同的世界相互走动，而且也能专心的经营一点。”
　　一号放下了粉笔，感叹道。
　　“这简直就是两全其美的计划。”
　　周恒突然举起了手。
　　一号回头看了眼自家母亲。
　　“母亲有什么问题吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“好像，我们还没有巴别塔的空间技术吧？”
　　“纳兹已经在研究了，因为有艾伯特的原因，空间技术的获取会比我们想象的更快。”
　　周恒咂舌道。
　　“一号你别想当然啊，就算纳兹研究出了那什么，什么空间扭曲技术，虫族基地可是有巴别塔呢，我们这边……”
　　一号的身边飞出了三颗鲜红的哲人石。
　　一号平和道。
　　“虽然比不上巴别塔，但我这边也是有哲人石的，巴别塔内的技术有一部分是可以借由哲人石使用的。”
　　周恒愣愣的看着一号身上围绕着的哲人石，半晌之后，周恒讷讷道。
　　“所以，一号你是确定了要用巴别塔的防护措施来当做虫族的防护措施对吧？”
　　一号摇摇头。
　　“我只是表示这样会比较合适，具体的情况如何，哲人石到底能不能完成我心目中的目标还是个未知数。”
　　“所以，能请母亲回地球世界一趟吗？”
　　……
　　地球世界，虫族地下城。
　　纳兹站在一面单向玻璃外，看着穿着一身实验服的海德切割着自家孩子的身体。
　　海德眼眸之中精光四射，呼吸更是急促而沉重。
　　海德心肝在颤抖。
　　从接受这个职业开始，对方确实如契约书上所说，给予了自己一个独立的实验室，大量的实验品，但这些都不算什么，一直到最近，那位叫纳兹的给自己送来一批活体的，异化者实验品。
　　海德并不是个顶级的生物学家，也没接触过超过一般生物的异化者身体，但从解剖开始的一刻起，他就深深为这些生物的身体结构所动容。
　　能够长成人大的昆虫，体内有能量炉的生物，能让火焰缠绕全身，却不伤害自己的器官，一切的一切都像是一个崭新的世界在眼前展开。
　　海德颤抖的接受着至今尚未走入过的世界，并想象着给自己提供这一切的人—纳兹，到底是个什么身份。
　　不过这种想法总是多余的，不管纳兹什么身份，黑科技公司的董事也好，某个大国提供资源的地下研究者也好，甚至就算是想要毁灭世界的大反派也好，都上了这条船了，除了看着这条船一直走到目的地之外，还有其他下船的办法吗？
　　海德将今天的解剖完成，眼睛则是朝着单向玻璃外看去。
　　他知道纳兹在那儿，便说道。
　　“晚点我会把解剖报告书送上来的。”
　　一般这时候纳兹都会回应，但今天没有，海德只能再加了句。
　　“纳兹先生？”
　　纳兹还是没反应，海德悻悻然的闭上了嘴巴，走出了实验室后换了身衣服，准备去写解剖报告了。
　　实验室外。
　　纳兹连其他几位科学家的手机来电都没心情接，急匆匆的出了巴别塔，在巴别塔外有一只蜻蜓似的虫族站立着，纳兹忙坐到了蜻蜓背上，蜻蜓振翅而起，朝着虫族地下城的核心区域飞了过去。
　　不到五分钟，纳兹就到了周恒宫殿的门口，也不耽搁，到了门口就朝着周恒的卧室跑了过去。
　　一直到门口，纳兹单膝下跪，柔声道。
　　“母亲，您找我有事儿？”
　　周恒慵懒的声音传来。
　　“纳兹你进来吧。”
　　纳兹起身，整了整身上的衣服，推开门后进去了。
　　卧室里就周恒一虫，纳兹关上门后走到周恒面前继续单膝跪下。
　　“母亲？”
　　周恒盘坐在床上，打了个哈欠后迷迷糊糊的说道。
　　“那个，一号要我跟你说件事儿。”
　　周恒将一号对自己说的事儿全和纳兹说了。
　　纳兹仔细的听完，思考了半晌之后，犹豫的说道。
　　“关于空间折叠的科技，我这边还没有一个详细的解答。”
　　周恒嗯了声。
　　“可以理解。”
　　“不过。”
　　纳兹（人形）头顶慢慢伸出了两根长长的触须，触须在半空中挥舞着。
　　“母亲既然已经在梦境世界有了基础的建设，那么我这边也有很多新出来的技术可以供母亲使用。”
　　周恒一歪脑袋。
　　“新出来的，技术？”
　　纳兹兴奋道。
　　“是的，靠着哲人石研发的抗排异剂，我已经可将许多的虫族的身躯与器官拼合，创造出全新的虫族。而小型的哲人石的研发更是已经让战斗炼金术成为我族军队的标配，更重要的，哲人石能够改造地形，我已经尝试将整个虫族都笼罩在哲人石的影响范围下，在这个环境内，所有的虫族都能操纵哲人石的力量来进行各种炼金术操作。”
　　前面还听得懂，后面周恒就有些不明白了。
　　纳兹似乎看懂了自家母亲的疑惑，便解释道。
　　“就是我将巴别塔的影响范围扩大了，母亲给我的巴别塔只能在巴别塔内使用炼金术，我将巴别塔的影响范围扩大，整个虫族领地，都能使用炼金术。”
　　听起来好像是很厉害的样子。
　　周恒摸了摸下巴。
　　“听起来确实都很不错，不过你觉得一号需要哪个？”
　　纳兹一笑。
　　“不用去想需要哪个，不需要哪个，我这所有的技术都可以给母亲打包，到时候母亲全部给了一号就是。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 颜值

　　周恒带着自家的小虫子再回到了梦境世界。
　　弗利耶，安德鲁继续去做自己的工作，周恒则是去找了一号。
　　纳兹说是将所有的东西都交给一号，实际上就是将所有的实验数据，生物技术全部打包成了一个精神信息包裹交给周恒，周恒找到了一号再将这份精神信息交给了一号。
　　一号也不多说，闭上眼就开始解读纳兹给的精神信息包。
　　这不是周恒所能涉及到的领域。
　　周恒见状便回了自己的房间，只是走到门口的时候，年轻人突然想到了什么，嘴角一勾，朝着周亮的房间走了过去。
　　门是开着的，轻轻的推开门之后，就看到一只摇晃着尾巴的小小身影坐在一张小桌子前，手指抓着一只铅笔，在一本摊开的书籍上刷刷刷的写着。
　　周恒轻手轻脚的走到了周亮的身后，应该是阴影从后方覆盖而下提醒了周亮，小萝莉猛地一个激灵，先迅速抱住了写的东西，脑袋再向后看向周恒。
　　周恒一脸揶揄。
　　“哎呦，我的宝贝女儿你在写什么呢，给为父看看。”
　　周亮死命的抱着手上的练习册，头摇的像拨浪鼓一样。
　　“不，不行，我，我的东西，不能给别人看。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“其实我的数学也是不错的，什么微积分啊，高等数学啊也是接触过一些的。”
　　周恒将手放到了周亮的肩上，笑得如恶魔一般的道。
　　“所以，小宝贝儿你有哪边不懂不如和我说说，我也能给你讲讲课，解答一下的。”
　　一滴冷汗从周亮的额头流下，小萝莉面色惨白道。
　　“没，没什么不懂的，一，一些小孩子学的东西罢了，我怎么可能会学不会。”
　　“真的？”
　　“当，当然，我，我可是神之子，卑劣的人类别把我和你们这些下等生物混为一谈。”
　　周恒走到了一边，找了把椅子坐下。
　　“既然这么厉害，要不要我找几个问题考考你。”
　　周亮一抖，颤声道。
　　“考，考问题什么的，太，太浪费时间，有这个空闲，还，还不如让我多，多学点东西。”
　　周恒一抚额前的秀发。
　　“你这话说的。”
　　周恒眼中精光一闪。
　　“该不会我的宝贝女儿其实学了这么久，连基础的数学都没学会，连我随便给你出的题都接不下来吧？”
　　“咕呜呜……你，你胡说……”
　　“嘛，没什么不好承认的，你毕竟是几千年前的老古董了，现代社会的新东西你要是会就奇了怪了。”
　　周亮低下了头，少女小小的心灵在此刻稍稍有了那么一些触动。
　　她觉得周恒还是能理解自己的，起码现在给出的台阶很好，她应该可以顺着这个台阶走下去。
　　结果周恒的手指在太阳穴的位置转了几圈，满带讽刺道。
　　“所谓的神之子，到现在也不过就是个低能儿而已。”
　　周亮额头青筋一爆，怒道。
　　“你才是低能儿，你全家都是低能儿。”
　　周恒诡异道。
　　“从很多方面来说，你也是我家的。”
　　“咕呜呜，总之，总之，我才不是低能儿，我才不是连基础数学都没学过，你个凡人根本不知道我在研究什么。”
　　周亮强装自信道。
　　“等，等我的研究成果出世，什么高斯，图灵，笛卡尔，都要庆幸和我生在不是一个时代。”
　　周恒就喜欢周亮这句话，年轻人的视线汇聚到了周亮手上的练习册上，少年诡笑道。
　　“呦，说的这么好听，那我们家伟大的，能让历史上最著名的拿一些数学家都折腰的小宝贝，能让我看看你这段时间写的，学习的内容吗？”
　　周恒朝着周亮手上抱得死紧的练习册点了点下巴。
　　“我想你应该不会介意让你父亲瞻仰一下女儿的荣光吧？”
　　周亮的脸色一阵红，一阵白。
　　周恒撸起了袖子。
　　“小家伙，你应该明白的吧，现在你是说也说不过我，打也打不过我，不乖乖当你的**，居然敢在我面前摆谱了。”
　　周恒一脸邪恶的舔了舔嘴唇。
　　“现在我就要让你知道，父亲的尊严绝对不容许践踏。”
　　嘛，不知道为什么，周恒觉得逗哭周亮很有意思。
　　于是周恒的精神力勾住了周亮怀里的练习册，然后一扯。
　　周亮连带着练习册一起被拉到了半空。
　　周恒冷声道。
　　“放手。”
　　周亮摇着头，抱着练习册不放。
　　周恒左右各晃了几次，周亮抱着练习册被甩了几次。
　　周恒想了想，将周亮小心的放了下来，然后精神力抚摸上了周亮的痒痒肉。
　　这神之子也是个要脸的，一对眼睛都盛满了被挠痒的泪水了，居然半句话不说，两手都不放。
　　周恒单手撑脸，无奈道。
　　“有意思吗？有些东西不是说你不给我看，我就不知道了，甚至就是因为你不给我看，答案其实很清楚了。”
　　周亮脑袋别到一边，刚刚无论怎么挠都只在眼眶里打转的眼泪，此刻终于从眼眶流了下来。
　　周恒突然心软了下来，不管是周亮，还是周明，周恒最受不得这两货哭。
　　都是自己肚子里出来的，一看到他们掉眼泪，心里就疼。
　　年轻人用精神力抓起了周亮，将其放到了自己的膝盖上。
　　周亮挣扎了几下，周恒却用暴力抱住了周亮，手掌还摸上了周亮的脸颊。
　　“哭了？”
　　周恒抹掉了周亮的泪水，将湿漉漉的手放到了周亮面前。
　　“活了几千岁的人了，还会哭？”
　　周亮哼了声。
　　周恒轻轻的摸着周亮的脑袋。
　　“好了，好了，不就是数学不好吗，有什么大不了的，我跟你说，人类世界发展到现在，要的已经不是在各个领域都能有成就的天才，只要你能在某个方面上佳，甚至只能到中等，那也就能让一个人生活的很好。”
　　周恒的手掌从周亮的脑袋下滑，摸到了自家女儿滑嫩嫩的脸上。
　　“而我的小宝贝儿你的话，别的不说，有一样东西已经是站在某个领域最顶级的程度了。”
　　“凭着这样东西，你可以不愁吃喝，你可以坐拥无数粉丝，你可以躺在床上，听着无数人对你的追捧。”
　　周亮好奇了。
　　“什么东西？”
　　周恒捏了捏周亮的脸。
　　“颜值。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 一起

　　周恒回到了自己的卧室，打开了电脑后进入了直播间。
　　现在天色有点早，直播间没几个人，周恒先去打了局胜者为王，等到人气足够之后再退了游戏，拿出画板开始画美少女。
　　周恒一边画一边吐槽，像是什么美少女怎么都爱渣男，肥宅到底错在哪儿，自己喜欢丝袜怎么了？
　　为此周恒把画出来的美少女配上一对高筒丝袜，膝上三十公分的短裙，将绝对领域与少女丝袜的美好发挥的淋漓尽致。
　　一番画作画完，便是无数死宅跪舔。
　　周恒满带神清的说道。
　　“要是我有这样的黑丝软妹女友该多好。”
　　顿时死宅们互相伤害的技能发作了。
　　“你个变态怎么可能会有女朋友？”
　　“等你真的有女朋友了，就知道男人的好了。”
　　“你SB吗，女人哪有游戏好玩。”
　　“你什么时候有女朋友，我就取关。”
　　“+1。”
　　“+1。”
　　“+1。”
　　真是一群贴心的人。
　　周恒揶揄道。
　　“女朋友没有，不过女生朋友有几个，说来可能你们不信，我其实是个和小孩子特别玩的开的人，在我们这一代，可是少数被称为儿童之友的存在，所以嘛，我今天就带着一个小孩子来我家玩。”
　　弹幕炸了。
　　“已报警。”
　　“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？”
　　“三年血赚，死刑不亏。”
　　“单身了这么多年，你终于寂寞到发狂了吗？”
　　“废宅叔叔，不要放弃自己啊。”
　　周恒怒了。
　　“你们到底把我想象成什么人？”
　　“什么，你不是变态吗？”
　　在这个直播间的都是变态，谢谢。
　　“中年油腻死肥宅。”
　　除了宅之外，其他咱可都不承认。
　　“就是那种窝在家里，看着本子偶嘿嘿的笑着的……”
　　抱歉，我看本子一向是手动，嘴不动。
　　“手冲达人。”
　　抱歉，现在想手冲也冲不了了。
　　“单身时间等于年龄的。”
　　就目前来说，算是吧。
　　“会在网上买原味内裤和原味丝袜的。”
　　周恒乐了。
　　“内裤和丝袜我还真买过，可惜没下得了狠心去穿。”
　　“什么，你这个变态还有女装的爱好？”
　　我要是有女装的爱好就不用那么纠结了，自己的腿蛮好看的，穿上丝袜一定很漂亮。
　　“等等，肥宅大叔你腿毛刮干净了没？”
　　周恒往自己的腿上看看，嗯，很干净。
　　“大叔你体重多少啊，可别说穿上女装动几下扣子就裂开了。”
　　周恒看了看自己的胸口。
　　女装应该裂不开，但是身上这套男装，有点要裂开的迹象了。
　　娘的，自己的胸肌为何如此浮夸。
　　“行了，行了。”
　　周恒对着话筒无奈道。
　　“你们这群家伙好歹是粉丝呢，说点好听话都不行吗，总之我家里现在来了一只萝莉，还是我给你们画过的某只萝莉，你们猜猜看，我画的和现实比，有几分差距？”
　　周恒摆了个积分局，有三个压分点。
　　现实比画画好看的。
　　现实比画画差不多的。
　　现实比画画难看的。
　　为了增加冲突，周恒将当初画的周亮的话拿了出来。
　　周恒戏谑道。
　　“来来来，压分了啊，一把梭哈，一夜暴富，还是一夜天台，都看这一把了。”
　　顿时激起一波风浪。
　　“什么，什么，居然是这只小萝莉吗？”
　　“假的，假的，这世上哪有这么可爱的萝莉。”
　　“对对对，大大的画技加成而已，放到现实里估计也就是一般萝莉。”
　　“肥宅大叔这么恶心的死宅怎么可能会有萝莉愿意跟着，说不定就是随便找了个小孩子过来的。”
　　“我也这么觉得。”
　　“肥宅大叔，你要是找来的一点都不像，我可不认账。”
　　周恒啧啧两声，弯下腰去电脑桌的抽屉里找出了一个摄像头，连上之后对准了电脑背后，房间门口的位置。
　　直播间的左下角顿时多了一个巴掌大的摄像画面。
　　“我去，好老旧的门，还是木质的。”
　　“卫生也好差，地面怎么是黑色的啊，呐呐呐，给你一架飞机，大叔你去租个好房子吧。”
　　“天，大叔你到底住在什么地方，不会是什么地方的贫民区吧。”
　　“不要在意这些细节。”
　　周恒清清嗓子，又拍了拍手，对着门口方向说道。
　　“小可爱，可以进来了。”
　　一只脚从门口外探了出来，随即是半个身子，周亮满脸疑惑的走了出来。
　　整个屏幕的弹幕一滞，随后是几乎将整个屏幕盖住的“太可爱了”。
　　周恒懒得看这些肥宅对于自家女儿的评价，就乐滋滋的看着全身上下都仿佛抹着**一般的小萝莉慢慢的靠近。
　　一直走到了房间，周亮左右各看了几遍，随后疑惑的问道。
　　“你不是要让我给很多人看吗，人呢？”
　　周恒指了指摄像头。
　　“嗯，我看看后台，哦吼，现在有五十万人在通过这个摄像头看你。”
　　周亮并不明白周恒的意思，歪着脑袋问。
　　“五十，万人？”
　　周恒哈哈大笑。
　　“直播，直播，看来你家长对你管的真严，连直播是什么都不让你知道，不过没关系，可爱的东西总是要给大家分享一下的嘛”
　　说完，周恒小声的对话筒说道。
　　“现实比我画的好看，没人有意见吧。”
　　不去看一大堆求联系方式的弹幕，周恒就给赌局下了定局，随后换上了一套让身体看起来肥硕的衣服，带上一个肥猪头套，再把摄像头对准了自己。
　　弹幕顿时一片哀嚎。
　　“我擦，哪来的怪物。”
　　“取关，取关，主播故意吓人。”
　　“肥宅大叔你果然是个胖子吗，亏我原来对你还有那么点妄想的。”
　　周恒嘿嘿一笑，朝着远处的周亮招招手。
　　周亮满脸不悦的走到了周恒的身边，周恒直接将周亮抱到了大腿上，还伸手捏了捏周亮的脸，毫不客气的摸周亮的脑袋。
　　周亮似乎是嫌弃现在的姿势不舒服，在周恒的怀里钻了几下，靠到了周恒的胸口。
　　弹幕顿时一片哀嚎。
　　“畜生，放开那只萝莉。”
　　“萝莉快跑，来我这儿。”
　　“已报警。”
　　“你这样会被人民警察抓的。”
　　“吵什么吵，再吵一个个的禁言。”
　　周恒贱笑着退出了ps，打开了胜者为王。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 可怕

　　周亮歪着脑袋看着周恒操纵着一个人物走到了上路，和另一个人物对线。
　　“这个是什么？”
　　“是一种游戏，你选择一个人物和对面的人物对抗，一直等到推到对方老家，就算你赢了。”
　　周恒在周亮面前操作了一遍一级单杀。
　　周亮疑惑的点了点嘴唇。
　　“这是某种军事预演吗？”
　　周亮过去在进行战争的时候也见过这种模拟战斗的形式，只不过那时候大家就是对着一张地图推演双方的战斗过程，现在几千年过去，军事预演发展到了一个新的层次也是可以理解的嘛。
　　周恒拍拍自家闺女的脑袋。
　　“哪有这么复杂，这就是个游戏，讲究干死对面就行了。”
　　言语间，周恒将对线的英雄与上来帮助的对方打野一起杀了。
　　回家买了一件中件，周恒抓起周亮的手，放到了鼠标上。
　　“来，你来玩玩看。”
　　跟着周恒这么久，接受现代教育这么久，不说对电脑彻底熟悉，鼠标和键盘还是会用的。
　　在周恒的指导下，周亮尝试着与对面的英雄对线。
　　“你看这个血条，没了这些小兵就死了，只要是你杀死的，就会有钱爆出来。”
　　“控住他，对，就是这样，然后打一套。”
　　“没血了就跑，跑到这座塔旁边，一般在没有准备的情况下不会有人来越塔强杀你的。”
　　“对对对，就是这么玩。”
　　该说不愧是曾经的“男孩子”吗，周亮上手的很快，虽然去对线还是错漏百出，但基本操作是熟悉了。
　　期间周恒退出了游戏看了看自己的订阅量。
　　要命，从周亮出现到现在，订阅人数加了三万。
　　果然比起中年臭的肥宅大叔，美少女这个卖点可热门多了。
　　而且这个美少女还是自己精心调教出来的。
　　一句胜者为王打完，周恒调出了几个小游戏，黄金矿工，连连看，僵尸枪手什么的。
　　怎么说呢。
　　周恒自己在钻石局，大师局，王者局打，还靠着能力时不时打出节目效果，打累了胜者为王还跑去画画，顺便唱些歌什么的。
　　不夸张的讲，周恒绝对是个才华主播，吹拉弹唱基本都包圆了，但周亮现在一出来，别说和人对线被杀的落花流水，更别说玩个黄金矿工，连连看这么无聊的游戏，只是坐在这儿，随便歪歪脑袋，眨眨眼睛，不论是粉丝增长数量，还是打赏数量都比周恒日常多得多。
　　GTN的颜值社会，看脸时代，要不是不想露脸，老夫现在就告诉你们口口声声的喊着肥宅，社会渣滓的家伙才是最漂亮的。
　　看你们倒时候会露出什么表情。
　　周亮再玩了会儿小游戏，周恒看时间过得差不多了，就把周亮放下，要她回去好好学习。
　　等着周亮离开了房间，周恒再对着话筒说道。
　　“好了，好了，今天直播就这样了。”
　　一大群的弹幕挽留，纷纷表示还想再看萝莉卖萌。
　　“我今天的直播时间超过六个小时了，你们就给我一些私人时间吧。”
　　挽留的弹幕少了一半，但有些弹幕问下次直播还带不带小萝莉过来。
　　周恒嘴角一勾。
　　“不可能了，人家也是要学习，生活的，哪有跟着我一起直播的道理。”
　　等着弹幕哀嚎声起，周恒语调一转。
　　“不过嘛，偶尔请些特殊嘉宾还是可以的。”
　　周恒调出了自己曾经画的美少女画作。
　　有幼体的伊芙，少女形态的福利特，正太状态的艾瑞，正统美少女的苏墨。
　　“下个星期这个时候，我会请这四个美少女中的一个过来我的直播间做客，大家猜猜看会是哪个美少女，猜中了我会送上神秘福利哦。”
　　在一大片兴奋的粉丝嚎叫声中，周恒退了直播间。
　　从椅子上起来伸伸懒腰，打了个哈欠后到了床边，盘腿坐下。
　　《太初丹经》的大周天运转开始从丹田起，流淌至全身。
　　周恒每天三个小时运行大周天，但之前在地球世界由唐军自伤修为来助周恒提升生命能量，强化系能力升阶速度很快，只花了半年多些的时间就升到了黄金种的程度。
　　现在的话。
　　快两年了，也摸到了中位白银种，这还是吸收了孙修齐的尸体的原因，如果单靠着自己修炼，估计没个五年都别想越过一个位阶。
　　果然有个大腿和没大腿的区别就是这么大。
　　……
　　华诞国边境军区，奎恩办公室。
　　奎恩这个第三次接到总统的电话。
　　从打败张浩之后半年时间过去，奎恩已经入侵了太和国三分之一的领土，以奎恩的本事这点时间本该能让太和国整个国家沦陷。
　　但打败张浩之后奎恩就放慢了自己入侵的步伐。
　　华诞国不是美国，不论是政治领袖还是民众都只是一群鼠目寸光的家伙。
　　在扯下太和国最后的遮羞布之后，奎恩野心勃勃的向着华诞国的领导层递出了自己建立地区强国的计划。
　　不单单是太和国，太和国周边的几个小国，一大片的地区奎恩都要。
　　但这个计划被拒绝了，华诞国的领导层只想着眼前的一亩三分地，半点也不想扩大领土，把视野放到更高的层次去。
　　应该早就理解这群小国的领导者的思维的，居然还指望着这些小国领导有上进心。
　　接完了华诞国总统的电话之后，奎恩转着旋转椅看向了窗户。
　　窗户几公里外，还有一圈顽固抵抗的太和国士兵，这就是一群奎恩用来养寇自重的手牌，对于这些士兵，奎恩暂时没有清除的欲望，甚至奎恩觉得，自己如今的矛头可以转一下了。
　　华诞国的领导层应该来一次换血了。
　　但时至如今，奎恩手上并没有可以发动政变的底牌，边境地区的军队也不可能容忍奎恩这样一个外国人来带他们逼宫。
　　所以……
　　奎恩拿出了手机。
　　自己到现在为止，居然还是在一号那只老虫子的计算里面吗？
　　本以为这只虫子离开了，自己就自由了。
　　奎恩拨通了自己查过的，一号给充话费的地下城手机号。
　　五秒后，手机连通，一号的声音传了出来。
　　“是奎恩吧？”
　　奎恩冷笑道。
　　“你知道我会给你打电话？”
　　“不然我给你留个号码干什么，怎么样，现在遇到权力瓶颈了，需要我帮助了？”
　　奎恩深深吸气。
　　“我有时候真的觉得你这只虫子太可怕了。”
　　“人类不总是喜欢和恶魔交易吗，说吧，你要我干什么。”
　　一号轻声的笑。
　　“我一定会帮你的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 学习

　　“安德鲁？”
　　几秒后，安德鲁走入了一号的房间，在一号面前躬身道。
　　“有事儿吗？”
　　“你去把弗利耶找回来，要干活了。”
　　安德鲁点点头，出了一号的房间。
　　隔了几分钟，一号摸着太阳穴走了出去。
　　走出去的时间，大片大片的虫子围了过来，一号一边安抚这些虫子，一边朝着一个新开的房间走了过去。
　　新开的房间内有更多的虫子，墙壁，屋顶，地面都是满满的食土虫，等着一号出现到门口，这些虫子一顿，随后如潮水后退，从房门出了去。
　　一号点头。
　　“大家都做得很好。”
　　虫群躁动了起来，吱吱呀呀的声音遍布空间。
　　一号拍拍手。
　　“好了，既然这间房间开辟出来了，大家去干自己的活吧。”
　　大片大片的虫子从房门出去，等到最后一只虫子也离开了新开辟的房间，一号走了进去。
　　新的房间不小，但没什么家具，就一个一米高的平台矗立在房屋中间，一号走到了平台前，将一颗哲人石从自己身上剥离了下来。
　　巴别塔是最大的哲人石，而哲人石的作用之中就有一个，为炼金术的启动提供动力。
　　炼金术不是魔法，不是随便在地上画个图，运转一些魔力就能产生各种自然现象，从纳兹给予的记忆压缩包之中提供的信息来看，炼金术发动必须要有三个条件，一个是启动能源，一个是信息载体，另一个就是控制的人。
　　炼金术最初的时候，启动能源是火，是电，又可以是各种溶液，直到柯成为了王者种的异化者之后，对于物质的控制能力大幅度提升，制造出了哲人石的前身，泛用性能量石之后，火，点，各种溶液便被抛弃了。
　　发展到后面，当柯成为上位王者种，柯创造性的将能量源与信息载体融合成一体，哲人石应运而生，一直到这个时候，炼金术才能算是走上了成功的阶梯。
　　一号将哲人石塞入了平台中央。
　　虫族有一点好，说了的事儿就会用心做，不会有人类的偷工减料，也不会有人类的消极怠工，说要怎么样，就是怎么样，整个房间都是按照一号的要求制作，尤其面前的平台，更是严格按照一号给予的设计图完成。
　　于是当哲人石放置在平台中央，便有几条光流以哲人石为中心，向着平台四角流开，当四个角被光流触碰，更多的光流从哲人石的四周发散开去。
　　整个平台被淡淡的光亮充斥。
　　一号没心情去管这种视觉效果，只把手放在了平台上，手指在平台面上划了几下，一个图形随着一号的手指滑动显露了出来。
　　等到图形画的完整，一团火焰出现在了一号的面前。
　　一号抿住了嘴，几秒后一号擦干了自己画的炼金阵，又换了一个图形绘制。
　　这次是几团水浮现在面前。
　　一号惊叹出声，不愧是人之祖柯留下来的传承，仅仅只是入门级的炼金术就已经如此的不可思议。
　　打了个响指，有几只人大的甲壳虫从门口进入，它们背上背着一筐筐的矿石，土壤，石块。
　　虫族挖了几十公里的土地，虽说没有挖到大的矿脉，但各色小矿脉还是找出了一些，因为没有挖掘的必要，就只是挖通了挡在自家面前的矿脉，遗留下的矿石也不丢，平时堆在储物室没去管，现在正好拿来给自己练手。
　　一筐筐的石块放在了一号的面前，一号找了几块铁矿石，在平台上画出了一个提炼铁矿的炼成阵，再将矿石放入。
　　令人惊叹的事儿出现了，几块铁矿石外层的黑红色部分迅速脱落，随着这黑红色剥落，剩余的部分越来越亮白，几秒后便彻底化为了亮白色。
　　一号再拿着其余的矿石炼了一遍（有各自的炼成阵），炼金术都完美的完成了自己的任务。
　　不过这些低级的材料对于虫族来说并没有什么用处，高级的材料一号手上也没有原矿，只是将几框矿石全部熔炼之后，一号就放弃了矿石熔炼的学习。
　　其实高阶的炼金术可以将材料变质，铁化为金，石头化为钻石等等，到了这个程度，只要有任何一种原材料，就能一化万物。
　　不过做到这程度需要点的技能树非常长，一号估摸着真要学到这个级数，光是理论学习都要学习好几年的时间，期间炼金设备都要换上好几代以满足各种高等炼金术的使用要求。
　　不论是花去的时间还是精力都有些不划算。
　　于是就转头去学习了炼金术技能树的其他分支。
　　万用药与合成兽。
　　万用药对于虫族倒没什么意义。
　　虫族有弗利耶与安德鲁就不用怕瘟疫与疾病，合成兽就有些微妙了，朝着这个技能树翻开，就能看到自己的继任者纳兹有一大片的，关于合成兽的研究成果与详细的实验过程。
　　一号不知道纳兹那孩子怎么回事儿，不好好辅佐母亲，怎么朝着科学怪人的方向坚定的走了过去了。
　　一号忍不住朝着周恒所在的方向看了眼。
　　自家母亲也是的，怎么就能容忍纳兹对自家的孩子肆意妄为的拆卸肢体，修改基因。
　　倒不是说纳兹不对，一号就是觉得纳兹在做这些事儿的时候应该怀有敬畏和对自家孩子们的怜悯。
　　一号就为将来用作实验原材料的孩子们怜悯了半分钟，等怜悯过去，一号就翻看合成兽技能树的几个基础技能。
　　似乎最初是要做几个将排异反应减少的生物药剂，然后对实验环境与实验器材都有些要求。
　　实验环境倒没什么，交给安德鲁就是，实验器材的话有一颗完美品质的哲人石用到顶级炼金术之前都堪够用。
　　就是这生物药剂复杂，需要的原材料极多，一号暂时找不到原材料的提供处。
　　于是就等，等了两天左右，从地下城三层跑回来的弗利耶回到了一号的面前。
　　“一号，你找我有事儿？”
　　一号笑眯眯的拿出了一个空瓶子。
　　“其他的事儿先别说，你能帮我挤点液体出来吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 出去

　　从一号的实验室出来，弗利耶脑海突然响起了自家母亲的声音。
　　“弗利耶，你过来一下。”
　　弗利耶心中一动。
　　母亲主动找自己！？
　　弗利耶强压着兴奋跑到了周恒的卧室，一进去就看到带着耳机的自家母亲从电脑桌下拿出了一个摄像头对准了门口。
　　周恒用精神力说道。
　　“弗利耶你站在这儿先别动。”
　　弗利耶站在了门口不动。
　　“弗利耶你变成这个样子。”
　　弗利耶脑海中出现了一副美少女的图画，弗利耶困惑的将自己身体变为了周恒要求的样子。
　　周恒兴奋的拍着桌子，对着面前的话筒说道。
　　“下注了，下注了，猜猜看这次过来的美少女是谁，我会在猜中了的粉丝群里面挑一个，送一份神秘礼物。”
　　“好，现在打开摄像头，3，2，1！”
　　周恒一弯腰，从脚边拿出了一个肥猪头套给自己带上，又穿了一件看起来土肥圆的上衣。
　　“好了，弗利耶你过来。”
　　弗利耶很乖巧的走到了周恒的身边，周恒拍了拍身边的椅子。
　　“弗利耶你坐下。”
　　怎么回事儿？
　　自家母亲是看着自己跑出去太劳累，要给自己奖励了吗？
　　弗利耶捂着嘴，一脸激动的在周恒身边坐下。
　　不好，闻到了自家母亲的味道了。
　　接下来更要命的来了，将摄像头转到自己这边后，周恒一把搂住了弗利耶。
　　弗利耶感觉自己炸开了，就只能僵硬的倒在周恒的肩膀上。
　　周恒对着话筒大喊。
　　“哈哈哈，真不愧是美少女诶，身体好软。”
　　“什么，说我不配，配不配是你们说的吗？”
　　“人家美少女都没说什么，你们看看，美少女在我的肩头表情多幸福，他是爱我的。”
　　“你们不信？你们居然敢不信？！”
　　周恒指了指自己的脸（猪头套），得意道。
　　“弗利耶，亲一下。”
　　弗利耶有点怀疑自己是不是在做梦了，不过做梦也好。
　　弗利耶小心翼翼的抬起脑袋，朝着周恒的脸颊亲了口。
　　周恒哈哈大笑，朝着话筒满是嘲讽的说道。
　　“看到了吧，看到了吧，我又肥又宅又难看怎么了，还不有美少女喜欢我。”
　　周恒转过头，对着在自己肩膀上的弗利耶说道。
　　“弗利耶，你喜欢我吗？”
　　弗利耶用力点头。
　　虫族哪只虫子不喜欢自家母亲。
　　周恒点了点自己的唇。
　　“来，亲一下。”
　　弗利耶觉得自己的世界花开遍野。
　　慢慢抬头对着周恒的嘴巴迎了上去，在猪头套鼻子下方，周恒露出的嘴唇上轻轻触上。
　　周恒的气息满溢。
　　这一瞬间。
　　死了也值了。
　　周恒很快就将嘴挪开了弗利耶的嘴，朝着话筒大喊。
　　“看到了吧，看到了吧，我和你们是不一样的，单身狗们，吊丝们，柠檬精们，尽情的鄙视我，谩骂我，我喜欢你们文字之中透出来的酸味。”
　　“什么，说鲜花插在牛粪上，我呸，等我素颜直播你们就知道什么叫郎才女貌了。”
　　“想看我的脸，给我刷十个超级大火箭我就给你们看了。”
　　“喂喂喂，你们这群家伙这么想看我的脸的吗，这么快就有六个了，别啊，我开玩笑的。”
　　“算了，算了，我抽几个红包，大家就当无事发生。”
　　周恒干脆抱起了弗利耶，将其抱到了自己的大腿上，然后抓起了弗利耶的手放到鼠标上。
　　“来来来，我们来玩游戏。”
　　周恒操纵着弗利耶的手点开了“胜者为王”。
　　接下来的一段时间弗利耶不知道是怎么过去的，总之他就呼吸着自家母亲的味道，感受着自家母亲的身体，听着自家母亲的笑声与揶揄声。
　　整个世界仿佛都围绕着弗利耶在转。
　　这世界居然还能有这么幸福的事儿。
　　快乐的时间总是短暂的，弗利耶不知道自家母亲握着自己的手玩了几局游戏，但当电脑屏幕显示周恒退出了游戏，周恒就将弗利耶抱到了一边的椅子。
　　“哈哈哈，这群宅男，柠檬精，乐死我了。”
　　“随便找个妹子亲一下，居然就能让这些宅男原地爆炸，你们生活到底是有多缺爱啊。”
　　周恒大笑着摘下了头套，脱下了上衣，年轻人转头朝着弗利耶眨眨眼，乐道。
　　“下次我把安德鲁找来，要这个肌肉美男子抱着我打游戏，看看这些柠檬精会是个什么表情。”
　　安德鲁长得不错的，一张脸完全可以媲美顶级的流量明星，而且是有着美男子的脸蛋，格斗士的身材，让这样的虫子过来增加直播效果，那场面一定很火爆。
　　还有兰斯特，要不下次也把这只小虫子拉入梦境世界，让他穿上女装陪着自己直播。
　　大X萌妹什么的，似乎也很迎合很多人的口味。
　　“好了，不说直播了。”
　　周恒朝着弗利耶问道。
　　“一号要你们去地上世界暗杀几个人，对吧？”
　　弗利耶点点头。
　　“是的，母亲。”
　　周恒从椅子上起了来。
　　“带我一起去吧，我已经好久没有去地上世界了。”
　　弗利耶一惊。
　　“诶，可是一号。”
　　“这就是一号跟我说的，他看我地下闷太久，刻意给我放的假。”
　　周恒指了指自己的脸。
　　“不过并不能以这张脸出去就是了。”
　　弗利耶明白了，便从手上剥下了一块肉，朝着周恒的脸抹了上去，这肉像是面膜一样在周恒的脸上蠕动着覆盖而上。
　　周恒摸了摸自己新的脸，精神力一扫，就看到自己一张能引骚动的脸变为了只有六分出头的普通人脸。
　　脸难看了，剩下的就不算什么了，周恒起来换了套衣服就带着弗利耶出了去，安德鲁就等在不远处，见着周恒等人出来，便迎了上去。
　　“母亲，你？”
　　周恒一笑。
　　“我也去地上世界，不过在去之前，我先带你们去地下城三层买个身份。”
　　周恒拿出一张储蓄卡晃了晃。
　　“嘛，有了这个身份，以后想去地上世界哪儿就去哪儿。”
　　北洲国的护照近乎全球免签，华诞国正好就在这个免签范围内。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 矫情？

　　一个星期后。
　　周恒带着弗利耶与安德鲁从一层地下城的出口走了出来。
　　时间正值上午，热辣的阳光照射下来，将一直在地下室生活的周恒刺激的眯起了眼睛。
　　说实在话，这梦境世界来了已经差不多两年，但从进入的第一时间开始，周恒就被一号赶入了地下城，地上世界什么的，人类文明社区什么的，就没真正的感受过。
　　现在自己家的基础厚了些，有安身立命的保障了，一号那老虫子才允许自己出来。
　　周恒用力的呼吸着地上世界甜美的空气，这就是自由的味道。
　　明明虫族地下城不小，自己的房间也很亮，甚至有安德鲁在，空气问题与气味问题都不用担心，但真的到了地上，周恒还是能感觉到地上世界的空间感与地下世界的空间感是完全不一样的。
　　人类果然是需要活在地上的生物。
　　周恒喜滋滋的带着弗利耶与安德鲁走入了十公里外的一条水泥道路。
　　道路上偶尔有几辆来来往往的车辆，本来以周恒，弗利耶，安德鲁的能力用腿走并不会比一般的车辆的行驶速度慢，但周恒还是比出了大拇指，拦下了一脸朝着华诞国方向跑的面包车。
　　面包车司机从车窗钻出了脑袋。
　　“游客？”
　　周恒用力点头。
　　“我们是北洲国来的，来华诞国旅游的。”
　　司机苦笑着摇头。
　　“你们这群皮包客真的是不怕死，安安全全的地方不去，来我们这儿在打仗的小国。”
　　“算了，你们上来吧，我带你们去我们国家。”
　　周恒拉开了面包车的中车门，三只虫子一起上了去。
　　司机一踩油门，继续朝着市区的方向开了过去，开了段路，司机下意识的打开了车载收音机。
　　“……根据前线记者回报，我国军队已经打入太和国……太和国外交部门已经向国际组织申请军事援助……国际组织表示不会插手地方政治。”
　　可能是觉得周恒等人不会喜欢这种新闻，司机转了个频道，新闻被换成了一手节奏感十足的流行歌曲。
　　周恒却突然问道。
　　“我来这儿的时候听说了，你们国家似乎在和另一个国家打仗。”
　　司机一笑。
　　“啊，在打仗，你们运气好，来的是我们国家，要是在太和国那边……”
　　司机摇摇头，幸灾乐祸的说道。
　　“太和国那边政治高层已经将自己的亲属全部转移到了国外，所有的官员，资本家都在疯狂的敛财，借着国难捞一笔就跑，底下民众更是乱成了一团，再加上全国的警力瘫痪。”
　　司机乐不可支道。
　　“现在的太和国就是个贼窝，你们以后去哪儿都好，太和国是怎么都别去了。”
　　周恒向着身边的安德鲁，弗利耶看了眼，装作不经意的说道。
　　“嗯，那我们这段时间就一直待在华诞国了。”
　　司机比出了拇指，他本是个不喜欢说话的人，但这段时间自己国家的军队摧枯拉朽的击溃太和国的军队，天天看着敌国暴动，人民生不如死就觉得舒服。
　　别说什么人权，普世价值，看着自己的敌人生不如死还不痛快的除了脑残就是圣人。
　　司机觉得自己不是圣人，那也别当脑残。
　　于是他就觉得很痛快。
　　“你们选的很对，哦，对了，你们来我们国家有做过旅游攻略吗？”
　　周恒摇头。
　　“没有。”
　　“这样，你下载个东洲旅游的app，里面有二十多条关于我们华诞国的旅游攻略，我知道一个叫‘闲鱼’的网友提出来的旅游攻略不错，而且他的旅游攻略的地点离着我要去的目的地近。”
　　“不了，我们想直接去华诞国的首都。”
　　司机一怔。
　　“首都，那可有点远了。”
　　周恒回应道。
　　“到了城市就坐着公车去，顶多就是多花点时间，还能顺便照着旅游攻略到处玩玩。”
　　司机嗯了声。
　　“说的也是。”
　　面包车很快到了一条城市的边际线，司机左弯右绕，跑到了一家米面店前，一个孩子跑了出来。
　　“爸爸，爸爸。”
　　司机笑着下了车。
　　周恒等虫也下了车，司机朝着周恒等人招招手。
　　“年轻人，玩的尽兴点。”
　　周恒招招手，算是回应了。
　　之后三只虫子头也不回的扎入了来来往往的人群之中。
　　别看这地方是个边境城市，人还不少。
　　年轻人，中年人，小孩子，在城市的道路上来来往往，脸上大多带笑，还有一些街边的小商户大声的招呼着客人，俨然一副满带活力的样子。
　　有些讽刺，这些人有活力，很开心其实并不是对于生活的盼望，而是因为敌国的破落与灾难。
　　周恒走的过程之中已经不止一次听到几个人兴奋的聊着太和国如今民不聊生，战乱四起，自己这边势如破竹的将太和国的防线击溃，很快就要将太和国攻下。
　　周恒等人坐上了一辆去玩车站的公车。
　　公车上人很多，脸上都挂着愉悦与希望。
　　虽然这份正面感情是在其他国家山河破碎的前提下塑造的，但从面包车下来到现在，周恒所见所闻的一切都在证明这些底层民众生活的很满意，很开心，整个国家也在欣欣向上。
　　偏偏这个国家对上了一号。
　　偏偏自己这三个虫出现在这儿不是因为其他什么，就是为了让这个国家陷入动乱。
　　周恒惆怅的看向窗外。
　　安德鲁小声的问。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒叹了口气。
　　“没什么，只是在想我们执行了一号的计划之后，这地方的人。”
　　弗利耶插嘴道。
　　“他们死不死关我们什么事儿？”
　　他们死不死关我们什么事儿？
　　他们死不死关我们什么事儿？
　　他们死不死关我们什么事儿？
　　自己现在都是虫母了，为人类的战争与死亡而伤感是不是太矫情了？
　　“而且。”
　　弗利耶朝着自家母亲挑了挑眉。
　　“母亲最好记得一件事儿，让这个国家陷入动乱的可不是我们，是人类自己。”
　　想要这个国家死人的，内乱的，出现天灾人祸的是奎恩。
　　是人类自己选择的结局。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 坠入

　　华诞国首都，国家大礼堂。
　　西装革履的华诞国总统站在礼堂的最强方，激昂的对着下方所有的记者说道。
　　“对于战争产生的死亡与伤痛我们也感觉到非常悲伤，但是是太和国自己先对我们国家下的手，我们才是正义的反击一方，至于我们现在军队的驻扎地，根据我们的历史，那就是我们的地方，只不过卑劣的太和国在过去用了邪恶的手段把它占据了，我们现在不过合法将它多了回来而已。”
　　一位记者站了起来。
　　“按总统的意思，华诞国只是去取回自己需要的东西，那么属于太和国的东西并不会去强占？”
　　华诞国总统一笑。
　　“是的，我们不会去强占。”
　　太和国虽然是小国，虽然现在已经被自己这方脱下了最后的遮羞布，但毕竟也是个有百万人口的国家，光是靠着武力打下来指不定什么时候就炸了，再加上现在的国际舆论偏重人权，完全不可能用暴力手段对反抗者进行镇压。
　　所以不需要打下来，只要将军队推到太和国腹地，暗中操纵太和国的政坛，军事，逼着这个国家内乱，民不聊生就行。
　　至于华诞国总统现在答应的不会去强占太和国的既有领土，华诞国的总统又不是终身制的，等想要太和国领土的时候推出一个新总统就行了。
　　新总统完全可以不承认老总统说过的事儿。
　　又有一位记者站了起来。
　　“总统先生，根据太和国向国际组织的汇报，贵国军队在入侵他们国家的使用使用了很多违禁武器。”
　　华诞国总统摇手道。
　　“据我所知，太和国并没有指证我们使用违禁武器的确切证据，事实上我在见到这个新闻的时候就已经和我们的国防长交流过，他立马否定了这条新闻，记者小姐，你知道国防长当时是怎么和我说的吗？”
　　华诞国总统戏谑道。
　　“违禁武器，打太和国那群娘们需要用吗？”
　　华诞国的记者们一阵哄笑。
　　华诞国总统也忍不住笑。
　　这段时间以来，太和国的政治高层们已经认出自己家的军队就是群废，指望他们是指望不上了，于是就向国际组织求救，国际组织原则上不会掺和到这种小国的战乱，太和国政治高层就开始污蔑华诞国军队使用违禁武器，进行违反国际公约的人体试验等等。
　　华诞国政治高层就像看着傻子一样日常对太和国的政治高层发嘲讽。
　　现在只不过是在国际记者面前发嘲讽。
　　又有几位记者站了起来，相继问了些敏感的问题。
　　华诞国总统用不粘锅的方式回应。
　　一个记者会举行了三个多小时，等到散场的时候已经是晚上八点多。
　　华诞国总统离开了国家大礼堂，离开的时候，华诞国总统看到了礼堂外，军队安保人员的警戒线处站着一个带着帽子，长相一般的旅客。
　　其实外面的旅客很多，但 不知道为什么，总统就觉得这个人特别，仔细看又看不出哪里有特别的地方。
　　旅客见着华诞国总统出来，伸长脖子对着总统看了几眼，被军队安保人员呵斥了一顿后便离开了。
　　总统摇摇头，走到了停车场坐上了自己的代步工具。
　　司机打了个哈欠。
　　“总统今天又说了三个小时。”
　　“嗯，那群记者真的是一大堆的事儿。”
　　司机转身递给了总统一盒润喉糖，总统接过，拿了一粒出来放在嘴里。
　　司机启动了车辆，开出了停车场。
　　到了一条大道上，司机满带敬意的说道。
　　“记者话多，那是总统你厉害，我们和太和国有多少年矛盾了，前几代总统天天喊着要制裁太和国，要把失去的领土抢回来，但这些口号也就在选举前喊，真等当上了总统，哪个还回去理会太和国的事儿。”
　　“您呢，话不多，干真事儿，前几代总统和您一比。”
　　司机比出了拇指，再将拇指向下一倒。
　　“就是个弟弟。”
　　总统佯装愤怒道。
　　“你怎么能这么说我前几代的前辈。”
　　司机不屑道。
　　“我只是发表我的观点而已，您就是这几代最厉害的总统了。”
　　总统摇头道。
　　“这些话别说了，我不喜欢听。”
　　嘴上这么说，总统觉得下个月可以给这位司机加薪了。
　　大道到了头，就是一片成排的官方家属区，这地方二十四小时有重兵把守，且这些重兵有特权，可以无责杀死所有未经同意就靠近的人。
　　总统司机在出示了身份证明之后就驶入了家属区，在一栋最豪华的别墅前停了下来。
　　总统下了车，满脸喜气的走入了自己的别墅。
　　按照日常，现在自己的妻子应该已经做好了热气腾腾的晚饭，等着自己丈夫过来，就问先吃饭还是先洗澡。
　　总统喜欢先洗澡。
　　不过今天实在是饿了，就先吃饭吧。
　　吃饭的时候随便念叨一下自己这段时间的工作，虽然不会在外面张着嘴说，但是总统挺同意自家司机的看法的。
　　自己是近代最厉害的总统，事实上这个想法不单单是总统，司机认可，几乎所有国民都认可这个想法，总统所在的党派如今的支持率更是达到了82%，声望在民众之中无人可及。
　　毫不夸张的说，只要总统想，下一任的总统就还是他的囊中物。
　　这是其他的历届总统所没有达到的。
　　总统觉得，自己在自己国家的历史中绝对会占有一席之地。
　　百年之后，他的名字都将被记载在教材之中，留下浓墨重彩的一笔。
　　身为一个政治家，还有比这更令人激动的吗？
　　自己的人生，在此刻已经达到了巅峰。
　　总统走入了玄关，脱掉了鞋子之后走入了客厅。
　　“亲爱的？”
　　总统叫了声。
　　怎么没人？
　　自己的妻子现在不应该一脸喜悦的出来欢迎吗？
　　总统走到了餐厅，瞳孔突然一缩。
　　他看到自己的妻子躺在了地上。
　　“亲爱的，你怎么了？！”
　　总统跑到了妻子的身边，抱起了妻子，正想拿手机向最近的家庭医生拨号，一道阴影突然覆盖在了总统的背后。
　　总统一滞，随后僵硬的转回头，他看到了一张陌生的脸。
　　总统的人生从巅峰坠入了悬崖。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 杀害

　　华诞国首都，家属区五公里外的一间餐厅。
　　周恒坐在二楼的一件包厢，一边啃着一只烤兔腿，一边朝着家属区的方向看了过去。
　　这家属区是给华诞国的政治高层服务的，里面的防备力量挺强，光是强化系白银种就有三位，内部还有两位白银种级别的精神异化者轮班，精神力覆盖住整个家属区。
　　但这种级别的精神异化者对于周恒来说还是太弱了，坐拥世界最强精神异化者称号的虫母，其精神力之特殊能让周恒做到在不屏蔽对方精神力扫描的情况下让对方无法察觉到自己的存在。
　　再加上安德鲁与弗利耶都有其超越等级的特殊能力，入侵家属区比周恒想象的都要简单。
　　所以……
　　周恒的瞳孔之中，属于华诞国总统的存在之炎熄灭了。
　　一国之首，几可代表一个国家的脸面人物，就这么死了？
　　周恒其实挺希望这位总统能折腾出一些动作，好让自己这边废些心思的。
　　安德鲁在总统的存在之炎熄灭后半个小时抵达了周恒所在的包间。
　　“母亲，已经解决了。”
　　周恒咀嚼着新来的羊肉，含糊不清的说道。
　　“没有留下痕迹吧？”
　　安德鲁点头。
　　“我全程用‘盖亚意识’保护自己，不会有任何痕迹留下来的。”
　　周恒拍了拍身边的桌子。
　　“行，过来吃肉。”
　　安德鲁走到了周恒的身边坐下，周恒递给了安德鲁一只羊腿。
　　再过了半个小时，弗利耶推开了周恒包厢的门。
　　走到周恒面前单膝跪下，弗利耶得意道。
　　“不负母亲所托。”
　　周恒拍拍身边的椅子。
　　“好，过来。”
　　弗利耶面色耳赤的走到了周恒身边坐下。
　　周恒指着面前一桌子的美食问道。
　　“弗利耶想吃什么？”
　　弗利耶看着周恒手上咬了一半的羊腿咽了口唾沫。
　　“我想吃母亲手上的。”
　　周恒将手上的羊腿递给了弗利耶，弗利耶小口小口的啃着周恒咬过的地方。
　　一顿饭吃完，周恒拍拍身边的安德鲁。
　　“哦，对了，有拍下来吗？”
　　安德鲁从怀里掏出了一个U盘。
　　周恒将U盘放到了弗利耶的面前。
　　“接下来还是要看你了。”
　　弗利耶凑近了周恒，指了指自己的头顶后满脸期盼的看着周恒。
　　周恒将手放到了弗利耶的脑袋上，揉了揉。
　　嘛，会撒娇的女孩子才可爱，虽然弗利耶什么性别都行。
　　……
　　华诞国首都酒店。
　　太和国记者团坐在一套套房内，每个记者都低着头，年纪最大的记者抽着烟，今天他已经抽了一包，但这还不够，他仍然一支一支的抽着烟。
　　一个不喜欢烟味的女记者无力的抬头。
　　“老张，别抽了，这么小个房间，满屋子都是你的烟味了。”
　　老张从嘴巴拿出了吸着的烟丢到地上，用脚踩灭。
　　“接下来要怎么办？”
　　老张的视线扫过所有人。
　　“这次来华诞国做采访，大家也清楚了华诞国高层的态度了吧，我们国家，我们国家……”
　　老张哽咽了。
　　短短两年时间，一个国家从兴盛走到了亡国边缘的感觉是什么？
　　老张只觉得不现实，偏偏这不现实要被强制接受。
　　一位年轻的记者猛然抬头道。
　　“我们才是正义的，华诞国侵犯我们的领土，杀戮我们的人民，他们会遭报应，遭天谴的。”
　　老张嗤笑一声，但他懒得去嘲讽这位因为无力，只把希望放在不知道什么时候出现的天谴，报应上的年轻记者。
　　“各位。”
　　老张拍拍手。
　　“虽然这么说很让人难受，但国家已经乱了，我们这些记者再待下去是没什么前途的了，正好我以前在中洲国任职的时候认识过几个报社，如果你们愿意的话，我可以给你们找个……”
　　另一个年轻记者怒道。
　　“我们国家还没亡呢，老张你就想着先找个下家改姓了？”
　　老张哈哈大笑。
　　“找个下家改姓？行啊，你能耐，你能耐上前线去和华诞国的军队动手啊，你能耐把华诞国的军队赶回去啊，你能耐怎么不在刚才记者会的拿把枪把华诞国总统给崩了。”
　　年轻记者说不出话。
　　老张指着自己。
　　“你搞清楚，现在你的敌人是华诞国，你不把矛头对准敌人，居然嘲讽起我来了。”
　　“我是卖国贼了，还是当买办了，没有，没有，我只是想给你们找个好的生活环境，还想给你们一个可以养活自己的工作。”
　　老张愤怒的向着房门走去。
　　“一群就知道起内讧的白痴。”
　　走到门前，满心烦躁，准备去走道抽烟的老张打开门，门外居然趴着一只猫咪，猫咪见着老张出来，就抬起了可爱的小脑袋。
　　“嗯，猫？”
　　老张蹲下身，正想摸摸，猫咪突然后退一步，嘴巴一张，令人悚然的事儿发生了，一只被猫咪口水沾满的U盘被吐了出来。
　　一吐出这只U盘，猫咪一扭身就跑了。
　　老张眨眨眼睛，拿出一张卫生纸拿起了粘着猫咪口水的U盘，这盘是带着盖子的，将盖子拿出，连接口处没有任何被水沾湿的痕迹。
　　不过这不重要了，猫咪，送U盘？
　　老张转回身，对着仍处于颓废的同事喊道。
　　“小王，把你的笔记本拿出来，我有用。”
　　……
　　家属区，总统别墅。
　　几个警察在副总统的带领下走入了总统别墅内。
　　警察进入玄关之后一边戴着鞋套，一边询问道。
　　“犯罪地点没被破坏吧？”
　　副总统回应道。
　　“发现问题后第一时间就来找人过来的。”
　　“是谁发现犯罪现场的？”
　　“是家属区的私人医生，他说受到了总统的短信，要他过来看病，结果……”
　　几位警察进入了餐厅，这一进入就皱了皱眉。
　　平日里看过犯罪无数，此刻看到总统的尸体，仍就觉得不适应。
　　罪犯将总统的内脏，骨骼，皮肤，血肉都分开了，整齐的堆在不同的地方。
　　“是个惯犯。”
　　“手法很熟练。”
　　“为什么要侮辱尸体，把小齐叫来，要他给罪犯做个犯罪心理侧写。”
　　“哦，对了。”
　　一位警察转过头对着副总统说道。
　　“封锁消息了吗？”
　　副总统点头。
　　只是点完头，自家的助理突然走入了玄关，指着手机屏幕惊怒道。
　　“不好了，有人，有人把总统受害的视频发出去了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 乱了

　　两天后。
　　周恒在一家网吧点开了浏览器，在东洲最大的一家视频网站点开了热度最高的一个视频。
　　视频的内容很简单，就是华诞国总统的尸体被扒下了衣服，一只手拿着一把手术刀接近了尸体，将尸体的皮给剥了下来。
　　视频的后面，一段话出现在了视频的底部。
　　“XXX（华诞国总统名字）挑起战争，杀人无数，令无数家庭破碎，特此执行正义。”
　　周恒笑着点了个赞，再打赏了一千，顺便拉下，到了评论区。
　　果然是一大片的太和国的公民纷纷表示这位执行正义的人物太帅，太厉害，简直就是人类希望，正义灯塔。
　　期间还夹杂着一些华诞国人的嘲讽，表示这就是一个爱国营销，这个视频短短时间就已经被打赏过百万，这些打赏的太和国人就没想过被剥皮的华诞国总统可能只是一个道具加影视技术的合成。
　　两国的骂战一直到评论三百多页外。
　　从各种点赞数与理智者的评论来看，觉得这个视频是靠着特效和道具制作出来的评论者较为冷静，说话也有理有据。
　　至于太和国人的评论，多像泼妇骂街，无脑护主的粉丝一样，就是觉得这个视频是真的，真的有人去杀了华诞国的总统，还剥了太和国总统的皮。
　　这种无脑行为自然被一大堆冷静的旁观者嘲笑。
　　周恒想有点想笑。
　　这个世界就是这么有趣，冷静旁观，理由事实充分的人物可能离着事实就远，那些有主观意识加身，拼了命往自己好的方向去想的家伙可能离真相越近。
　　换了个网页，这次是副总统迫于国内外压力开了个记者会，各国记者分别围绕着总统死亡的新闻提出疑问。
　　副总统回应是总统年纪有些大，两天前回家后出现了严重的急性病，现在还在医院里疗养，估计是某些带着恶意的组织知道了这个消息，趁着自家总统不方便出来的时候，故意制作了这个视频混淆视听。
　　解释完了之后，副总统满带讽刺的批评带出这些谣言的组织，被人打得像狗一样到处乱窜，也就只能靠着这种莫须有的手段来欺骗蠢货的眼睛了。
　　这一番话说的华诞国的记者笑成一片。
　　周恒也忍不住笑。
　　弗利耶坐到了周恒的身边，将一瓶快乐水送到了周恒的电脑桌上。
　　周恒拧开后喝了口。
　　喝的时间，电脑屏幕上太和国的一位记者站了起来，弗利耶在周恒的耳边说了句。
　　“就是他了。”
　　周恒点点头。
　　这位太和国的记者起来之后问了个问题。
　　“请问副总统先生，您真的这么确定您口中的视频是捏造的吗？”
　　副总统乐呵呵的回答。
　　“当然是捏造的，我知道人在快要溺死的时候，是连一根稻草都要去抓住的，但人之常情之外最好也要清楚，稻草只是稻草，除了给人虚幻的安慰之外，并没有多余的意义。”
　　副总统盯着太和国的记者。
　　“您说是不是？”
　　记者点点头。
　　“那为了测试这个视频是不是真的，副总统先生你愿意跟我玩个游戏吗？”
　　副总统一歪脑袋。
　　“游戏？”
　　记者摊手道。
　　“是这样的，两天前我们收到一条信息，信息预言贵国的总统会遭到暗杀，副总统先生会召开记者会澄清暗杀只是个谣言，信息要我到时候站出来问副总统先生是不是确定这是个谣言。”
　　所有记者瞬间就将摄影机，照相机对准了说话的记者，说话的一仰头，他觉得自己就是拯救国家的英雄。
　　“他还说，副总统如果承认的话，可以活下去，不承认的话，会死的。”
　　所有摄像机与照相机又对准了副总统。
　　副总统面色一滞，身边的安保人员却私底下打了个ok的手势。
　　副总统松了口气。
　　不是副总统吹，自家总统死后，为了不掉链子，他这个华诞国的话事人现在被各种防护措施包围着，光是白银种身边就已经围绕着五位，其中一位还是上位白银种，这种防护下除非黄金种来袭，不然是想都别想接近副总统的。
　　而有黄金种站台太和国的话，太和国何必搞这种私底下的阴谋。
　　“当然是假的。”
　　副总统冷笑着看着太和国的记者。
　　“诸位可以看看，我现在……”
　　副总统突然捂住了心脏。
　　电脑屏幕外的弗利耶嘴角勾了勾。
　　两天前安德鲁去杀华诞国总统，它则是潜入了家属区的饮水系统，给这家属区的所有人都下了毒。
　　只不过这毒是弗利耶微调过的，一般的手段检查不出，也不会轻易爆发，只会在弗利耶需要的时候才会爆炸。
　　现在，爆炸了。
　　电脑屏幕中，华诞国副总统倒在了地上，抽搐几下，不动了。
　　几个黑影迅速从各个角落跑了出来，一个强化系异化者迅速将生命能量注入到华诞国副总统的身上。
　　弗利耶满带鄙夷的摇摇头。
　　这毒可是从地下城虫谷里面几只灾厄种毒虫身上提取再提纯的，毒性之烈能把一位强化系黄金种毒死。
　　一个强化系白银种在这种剧毒面前，能干什么？
　　副总统的身体开始融化，不到五秒，被强化系白银种的抱着的副总统就化为了一滩血水，就一具骨架还存着。
　　这样子怎么看都不可能救得活了。
　　周恒再喝了口饮料。
　　“弗利耶，干得好。”
　　弗利耶就喜欢听这句话。
　　“母亲，再多夸点。”
　　周恒拍拍弗利耶的脑袋。
　　“这次干得漂亮，中午想吃什么，”
　　“母亲吃什么我就吃什么。”
　　周恒带着弗利耶出了网吧。
　　网吧外的气氛已经不对，周恒之前来的时候来来往往的人多欢笑从容，聊着未来与各种生活，但现在出去之后，只要拿着手机的，看着平板的，或者看着大商厦的巨型电子屏的，全都像是雕塑一样呆住了。
　　华诞国副总统死了。
　　在众目睽睽之下死了。
　　不知道谁突然叫了声，整个人群突然乱了。
　　周恒突然就看不到这群人脸上有一丝的笑容。
　　华诞国乱了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 英雄

　　“喂喂喂，你听说了吗？太和国因为被我们的军队打的节节败退，不知道花了多少钱去中洲国请了一个金牌杀手来刺杀我们国家的政治领导。”
　　“等等，这不是违反了国际异化者使用条例了吗？”
　　“你懂什么，都在亡国边缘了，谁还管得了那么多啊。”
　　“可我听说不只是国家领导，太和国还请了几位黄金种异化者去前线打仗。”
　　“这才是扯屁嘞，我们这可是好几位黄金种异化者的地盘，其他黄金种异化者敢来不得被这地方的黄金种异化者给怼死，太和国是嫌自己活得太久才敢找这种外援。”
　　“那你说是怎么回事儿？”
　　“我怎么知道是怎么回事儿，这种涉及到国家层面的事儿怎么可能会被我们几句话说清楚。”
　　周恒带着弗利耶到了家小饭店，弗利耶长相好，一路上走过来的时候回头率极高，平日里还会遇到不少对自己自信的男性上来递送名片，交换社交账号一类的。
　　但这次华诞国副总统死在了公众面前，话题性太大，哪怕弗利耶珠玉在前，一众人也只是多看了弗利耶几眼，便继续聊着自己国家政治高层的问题。
　　周恒一边听着这些小民众的交流，一边笑着带着弗利耶上了二楼包间。
　　安德鲁已经等在了里面很久，等周恒推开门进来，安德鲁就起身道。
　　“目前一切都和一号计算的一样。”
　　周恒好奇道。
　　“华诞国这么快就开始抓猫了？”
　　那位在新闻发布会上怼华诞国副总统的记者就是当初给予分尸华诞国总统视频的老张。
　　周恒不怀疑等这个老张怼完副总统就会被华诞国的特工抓起来，不管老张愿不愿意，酷刑一加身老张这么一个普通人怎么坚持住，关于橘猫送信的事儿都会被找出来。
　　虽然那只猫是弗利耶变得，不可能从华诞国任何一只猫里面找到，但现在华诞国也就只有猫这么一条线索。
　　周恒，弗利耶走到了餐桌边上坐下。
　　年轻人转头看了看窗户外。
　　从网吧出来的时候周恒就已经感觉到整个街道的气氛都不对了，而且并不只是单单一条街道，更广，更大，乃至于整个华诞国的疆域之内原本的气氛在可预见的时期内都将走向另一端。
　　每个人都像个杠杠，如果愿意都可以将超过自己体量数倍，数十倍，数百倍的人类群体挑起。
　　譬如制作一个炸弹放在飞机上，譬如拿着刀在人多的地方砍人杀人，这些劲爆的消息并不需要媒体多渲染，只需要拿出去就能让一大堆的好事者互传，最终震动一个国家乃至于整个世界。
　　在过去周恒就觉得那些拿着刀砍人的，带着炸弹去轰炸公用交通工具的都是天生的恶魔，该被鄙夷，永世下地狱的存在。
　　现在的话。
　　“一号一句话，好像我们都成了反派了？”
　　弗利耶与安德鲁看向周恒。
　　两只小虫子脸上都带着疑惑。
　　安德鲁更是念叨着周恒的话。
　　“反派？”
　　“就是，就是专门做坏事，以破坏世界作为终生奋斗目标的家伙。”
　　安德鲁立刻摇头。
　　“那我们还不够格，世界不会因为几个人（虫）而被破坏。”
　　毁灭世界，人类（虫）配吗？
　　Emmmm…….
　　说的也是。
　　周恒拿出手机，在桌子上的二维码扫了遍，点了几份菜，收回了手机后再说道。
　　“虽然我们破坏不了世界，但是破坏这个国家……”
　　人（虫）生有的时候就是这么不可思议，周恒在过去何等鄙夷，厌恶那些因为一己之私造成社会动荡，害的许多人痛失家人，家庭破碎的罪犯们，但现在突然自己就要成为这种罪犯了。
　　和炸火车，下群毒的人都不一样，自己这边干的事儿好像影响范围更广，引起动荡的人会更多。
　　弗利耶好奇道。
　　“怎么，母亲你觉得心理过不去？”
　　周恒干笑道。
　　“只是第一次干这种事儿，心理有些不安而已。”
　　弗利耶笑了笑。
　　“我知道的，人类世界里有一种名为英雄电影的信息载体，在这些电影中总有那么一些强大到超越凡人的英雄，他们正义，果敢，有着分得清是非的双眼，而与这些超级英雄作对的，就是所谓的反派了。”
　　弗利耶指指自己。
　　“这些反派恶毒，下流，阴险，为达目的不择手段，他们有的是人，有的非人，但无一例外，都给超级英雄守护的凡人们造成了灾难。”
　　安德鲁明白了。
　　“这设定可和我们的身份和现在做的事儿真像。”
　　弗利耶笑眯眯的看着周恒。
　　“不但如此，在所有的英雄电影中，这种害人害己的反派终将被代表着伟光正的英雄杀死，正义与安定终将重新被英雄抢回来，事实上人类的文学，艺术都在塑造一种莫名其妙的概念。”
　　弗利耶冷笑道。
　　“正义必胜，邪恶必将被打败。”
　　安德鲁翻了翻白眼，作为能够与“盖亚意识”沟通的虫子，他是半点对这充满着人类立场的正义都不感冒。
　　不过弗利耶这么说了，他也懂这是什么意思。
　　微微扭头看向自家母亲，安德鲁温柔道。
　　“母亲是把自己归类为邪恶了，怕什么时候出现一个正义英雄将母亲打败？”
　　周恒挠了挠头。
　　“也不算怕正义英雄吧，只是我们这么做，总该会引起人类势力的反弹。”
　　安德鲁看了眼弗利耶，弗利耶点头，再从自己的怀里掏出了手机，在手机点了几下之后，弗利耶将手机屏幕对准了周恒。
　　手机屏幕上是一个机场，机场内外有非常多的人，几个举着欢迎XXX牌子的华诞国人处于摄像头的中央，约莫等了一分多钟，几个穿着休闲服的年轻人走向了举着牌子的华诞国人。
　　周恒叹息道。
　　“终于来了吗？”
　　弗利耶嗯了声。
　　“人类的英雄，要来处理我们这些反派了。”
　　安德鲁满不在乎的道。
　　“处理就处理喽，母亲您放心，只要是为了您，不管是英雄还是勇者，我都会把他啃下来。”
　　弗利耶附和道。
　　“加我一个，除非踏过我的尸体，不然没人能动母亲。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 挑衅

　　异化者犯罪一直是现代政治家们最头疼的社会问题。
　　在弱肉强食古代还好，异化者足够强大就能称王称霸，谁也不会对其有意见，但到了人权至高，科技发展到一颗狙击子弹就能干死百分之九十的白银种异化者的时候，异化者的存在就非常尴尬了。
　　强的太强，弱的太弱，能力分布还不均匀，导致异化者与凡人之间的冲突从不中断。
　　尤其一个人就能匹敌一个国家的黄金种异化者，一旦发起疯来引起的社会动荡更是以百万人为计数单位的。
　　所以在一百多年前，几位有先见之明的王者种异化者便力排众议，联合起来签署了异化者条约，规定各类异化者可以根据己身的能力获取超越凡人的特权，但不能对当地的政治体系造成过大的伤害。
　　这在地球世界就是国际异化者管理机构，统辖整个世界的异化者犯罪。
　　当然像中国，美国这些有庞大国力和黑科技的国家并不需要这些国际异化者组织对自己家的事儿说三道四，但一些异化者力量贫瘠的小国家就不一样了。
　　梦境世界也有这么一个国际异化者管理组织，华诞国也是这么一个异化者力量薄弱的国家，在自己国家的首脑被暗杀之后，华诞国向国际异化者组织做出了申请。
　　国际异化者组织也带了人过来。
　　作为迎接的华诞国外交人员在机场接到了国际异化者组织的成员之后也不多话，先带着这些国际异化者组织的成员出了机场，坐上了一脸宽畅的无人的巴士。
　　等上了去之后，华诞国的外交人员才对着国际异化者组织的成员说道。
　　“各位，真的抱歉了，为了不引起其他正常人的注意，请几位先屈尊坐在巴士上，我们已经给几位定好了我国最豪华的酒店与欢迎宴。”
　　这次国际异化者管理组织来了三个人，一个上位白银种的队长，两位下位白银种的成员。
　　队长宾点头道。
　　“这些倒不是太紧急，之前我在飞机上的时候听我们部长说了，贵国又死人？”
　　外交人员相互看看，外交部长叹息一声，走到队长宾的面前说道。
　　“是的，这次是我们的副总统死了。”
　　宾身边的两位队友皱了皱眉，一位队员忍不住插嘴道。
　　“怎么死的？”
　　外交部长不知道这时候应该开心还是伤心了。
　　“是我们发布记者会的时候死的，超过五十个电视台都播放出去了我们副总统的死亡过程。”
　　宾神色微动。
　　国际异化者组织说了是为了防止异化者犯罪创立的，但各个国家之间靠着异化者争权夺利的还少了？
　　有的国家更是靠着强大异化者当做卖点来让其他小国臣服，黄金种异化者的身价也是因此而水涨船高。
　　因此国际异化者管理组织也秉持着一个原则，只要异化者犯罪闹得不大，他们对于犯罪的异化者基本都是睁一只眼，闭一只眼的。
　　比如冷玄当初与太和国的边境军队对抗，将边境军队团灭之后，太和国也将此事上报给国际异化者管理机构，希望国际异化者管理机构出来主持公道，但国际异化者管理机构根本不予反应。
　　现在的太和国总统死亡，国际异化者管理组织其实也是不想管的，但是谁叫凶手把剥皮视频放出来了。
　　简直就是堂而皇之的展现着自己的犯罪。
　　甚至还不止一次，居然在大庭广众，无数记者的面前杀了华诞国的副总统。
　　你说你暗杀就暗杀好了，别说暗杀正副总统，就算把整个华诞国高层杀了国际异化者管理组织都不一定会去管，偏偏把动静闹得这么大。
　　这已经不是能睁一只眼闭一只眼的程度了。
　　国际异化者管理组织必须给出反应了。
　　车辆开到了一栋五十多米高的大型建筑下。
　　外交部长热情带着国际异化者组织的人上了二十五楼，几乎所有华诞国的政治高层都出现在了这儿，一番番的介绍下来，宾无奈的记下了一个个转眼就忘的名字，陪着一堆人喝了些酒，最后称呼工作要紧就带着自己的队员回到了早就给他们准备好的房间。
　　正如外交部长所说的，是最好的总统套房，一人一间，不过这不符合宾的习惯，就把其他两间退了，三个人一起窝在一件豪华的房间，分别浏览着本地警方提供的各种案件资料。
　　“怪不得刚才那些人对我们这么热情了。”
　　一个队友突然将自己的手提电脑转到了宾的面前，电脑上显示的是一个打开了的word，这是被抓的张记者提供的U盘内容复制件，复制件内有一个视频，一个word，视频就是总统剥皮的视频。
　　队友指着word上的名字说道。
　　“这个异化者够嘚瑟啊，指名道姓的要华诞国高层一个个的去死。”
　　宾看了眼，word的内容很简单，开头就是一句。
　　“停止你们的侵略，犯罪者们。”
　　这一句的下面就是一排的华诞国高层名单。
　　第一个名字是华诞国总统，第二个名字是华诞国副总统，第三个名字是国防部部长，第三个以及以下的名字就是各个副国级领导的名字了。
　　宾摇摇头。
　　“现在的年轻人，是真的头铁，就凭着这份名单恐怕我们都不能坐视不管了。”
　　另一位队员问道。
　　“那我们怎么办？”
　　“还能怎么办，先想法子找到这个罪犯。”
　　另一位队员摇头。
　　“不是这个意思。”
　　指了指电脑屏幕，另一位队员说道。
　　“我们真的要相信这个凶手列出来的名单顺序吗？”
　　宾摸了摸下巴。
　　“有道理，这份名单可能只是混淆视听，调虎离山的手段。”
　　“那我们……”
　　敲门声突然响了起来。
　　“班先生，班先生，不好了。”
　　宾用精神力打开了门。
　　外交部长走了进来，这位中年人满脸焦急道。
　　“国防部长，国防部长死了。”
　　宾一滞，连忙带着人一起下了楼，刚刚还觥筹交错的宴会，如今已经彻底的冷了下来，大量的人围成一个圈子，凝重的气氛充斥每一个角落。
　　宾挤入了人群，当即就闻到了一股恶臭，以及一具就剩下白骨的尸骸。
　　两位队员也挤了进来，一位队员摇头道。
　　“年轻人不知道天高地厚。”
　　另一位冷笑道。
　　“那就让现实教他做人呗。”
　　宾握紧了双手。
　　他们一来，国防部长就死了。
　　对面的凶手在挑衅他们。
　　在挑衅国际异化者管理组织的尊严。
　　他们会后悔的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 罕见

　　“关于毒素的分析就交给我吧。”
　　班身边的一位队员蹲下了身子，从怀里掏出一只注射剂抽了些尸水之后就离开了。
　　另一位队员转身问道。
　　“被害者死后有人离开宴会吗？”
　　外交部长说道。
　　“没有，国防部长出现问题后，我们就已经叫人控制住宴会所有人，酒店也是密布监控，不让任何一个人进出。”
　　该说不愧是死了两个人了，警觉心被抓起来了吗？
　　队员对着外交部长比出了拇指。
　　“做得好。”
　　队员转过身，对着在场的华诞国高层说道。
　　“诸位，事情紧急，咱们也不讲究礼貌，尊重什么的了，我先从诸位身上调查起，诸位没意见吧？”
　　几个在接下来的暗杀名单上的副国级领导当即表示没意见，领头的都没意见，剩下的也就只能附和了。
　　队员开始甄别现场人员的嫌疑。
　　宾懒得管这些询问的琐事，走出了宴会大厅找了个安静的地方将手机拿了出来，拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　“在在在，你有什么事儿就说好了。”
　　“事情查的怎么样了？”
　　“查清楚了，关于华诞国的事儿，太和国没关系，虽然太和国很想扯上关系，但他们的领导层真的是半点都不知道暗杀的情况，我们的人还在太和国的异化者管理局查找过，也没有找人任何关于能够符合暗杀方式的异化者。”
　　宾无奈的挂掉了手机。
　　一般破案都有个简单易懂的方法，案件发生后，谁的获利最大，追的嫌疑也就越大，华诞国国情不稳，获利最大的自然是太和国，国际异化者管理组织第一个调查的也是太和国。
　　但是将太和国底裤都扒了，国际异化者管理结构都没找到太和国和暗杀者的关系。
　　找不到就找不到吧。
　　宾回到了给自己准备好的总统套房。
　　在客厅处，宾找到了正在分析国防部长体液的队友。
　　华诞国副总统死亡后，华诞国的法医也对副总统留下来的骸骨进行过分析，得到的结果是副总统是死在一种未知的生物毒素上面，因为身处小国，知识储备贫瘠，研究样本少，以至于这些法医对于这些莫名其妙生物毒素连解析都无法完成。
　　国际异化者管理组织知道了这件事儿之后一边接过了生物毒素的样本，一边派遣了给了宾一位拥有强大毒抗，又能针对毒素做出疫苗能力的队员。
　　“阿尔瓦，分析出什么来了吗？”
　　阿尔瓦哼了声。
　　“这才几分钟呢，你就指望着我能把这毒素的根底摸透？”
　　宾摊开手。
　　“能者多劳嘛，我们组织的黑医生难道不能在几分钟内分析出简单的生物毒素吗？”
　　阿尔文喜欢听这句话。
　　“要是真的是简单的生物毒素就好了。”
　　阿尔瓦提起放入了体液的实验皿看了看，国防部长的体液是淡黄色的，闻起来没有味道。
　　不知道吃起来。
　　太恶心了。
　　阿尔瓦从怀里掏出把刀，在手指上割了道口子，将血递到了实验皿中。
　　令人惊讶的事儿发生了，阿尔瓦的血液迅速被体液消融，不到五秒时间，血液的红色便不存分毫，阿尔瓦惊讶道。
　　“厉害，这毒绝对能威胁到白银种的异化者。”
　　宾走到了阿尔瓦的对面。
　　“就是说我们要对付的是一位白银种的异化者喽？”
　　阿尔瓦强调道。
　　“是至少。”
　　宾不屑的笑笑。
　　他还真不信自己这边要对付的是一位黄金种的异化者，太和国要是真的有黄金种的异化者，何必这样悲悲惨惨，被华诞国打进了家门都没半点办法，只要将这位黄金种往战线一推，华诞国必然进行战力收缩。
　　所以自家组织在进行任务难度评估的时候也只是将这个任务压制在白银种难度的程度，也只派遣了出了三位白银种的异化者。
　　阿尔瓦不满道。
　　“队长，你就不能对我们的敌人认真点吗？”
　　宾脸上的不屑更重了。
　　“阿尔瓦你到底把这地方当成什么，人才辈出的中洲国，还是到处都是隐士高人的北洲国，这不过就是一个连黄金种都没有的小地方，我们这样的人物在这儿算是最顶级的异化者了，其他人，比不上。”
　　“我怎么听说华诞国已经有一个准黄金种了。”
　　“别相信这些政治家的胡扯，他们为了赚选票什么说不出来。”
　　阿尔瓦苦笑着摇头。
　　说是弱国无外交，原因就是如此了，身出大国，大组织的人可看不起小国出来的人物，当然你是黄金种，王者种就不一样，拳头硬不硬是在任何时间，任何地点都能用得上的身份证。
　　阿尔瓦继续观察毒液，原本毒液的运行原理需要一些专业器材与大量的实验品进行实验，但拥有“黑医生”能力的阿尔瓦就没这么麻烦了。
　　年轻人将手臂前臂断开，等到新的手臂长出之后，再将掉下来的手放到了实验皿的旁边，拿着注射剂抽了点体液，注入到了自己的手臂上。
　　不是阿尔瓦吹，论起战斗，论起头脑，论起收集信息，他在组织内算不上好，但他的“黑医生”却能够提供其他异化者所不具有的辅助能力。
　　比如制造血清，比如分析毒素，比如断肢接驳，比如治疗各种伤病。
　　究其本身，更是一位能将毒液当水喝的毒抗大师，一般的危险种异化者的生物毒素连让阿尔瓦皱眉的效果都做不到。
　　至于现在这将副总统与国防部长毒死的毒液。
　　再厉害也不过就是在危险种上面转悠吧。
　　也就能让自己皱皱眉头的程度，尤其现在还被国防部长的身体给稀释了毒性，那就更不堪造就了。
　　这也算这些小国异化者所能达到的极限了。
　　阿尔瓦注射完了体液，等了几秒，手臂没反应，阿尔瓦哀叹一声，以为这毒液就是个弟弟。
　　结果下一秒，手臂突然膨胀了起来，大块大块的肉瘤，肿块将手臂膨胀到了足球大小。
　　“怎么回事儿？”
　　宾叫了起来。
　　阿尔瓦睁大了眼睛。
　　“不，不是，我……”
　　话没说完，手臂突然 “嘭”的一声，血肉四溅的炸开了。
　　宾先撕心裂肺的叫了起来。
　　阿尔瓦捂着自己被血肉沾满的脸，他感觉像是一块块炭火放在脸上，血肉被这炭火灼烧了起来。
　　眼睛最先瞎了，耳朵掉了下来，一张脸上的血肉像是水一样落到了地面。
　　这毒素，毒性之烈，阿尔瓦生平仅见。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 很惨

　　卡尔瓦觉得很疼。
　　手脚，脸颊，小腹，像是被放上了炭火一样不断刺激着卡尔瓦的神经。
　　微微睁眼，阿尔瓦见到了少许的光芒进入了眼睛，随即就是一阵惊喜的叫道。
　　“醒了，醒了，病人醒了！！！”
　　睁开的眼中模糊的光芒渐渐清晰，阿尔瓦见到了白色的吊顶，一位穿着护士服的女孩张着嘴兴奋的叫喊。
　　房门在这时候打开了，身上缠绕着大量绷带的宾走了进来。
　　阿尔瓦虚弱的说道。
　　“队……长……”
　　宾嗯了声，对着护士招招手。
　　“我想和我的队员单独待一会儿。”
　　护士立刻出去了。
　　宾拉来一把椅子在阿尔瓦身边坐下，苦笑道。
　　“现在感觉怎么样？”
　　阿尔瓦不解道。
　　“我，我们，这是……”
　　“怎么，不记得了吗，你试验的那只手爆炸了，炸开的血肉撞击到了我们的身上。”
　　手掌爆炸的时候早就有防备的宾用精神力做了个屏障将绝大部分的血肉挡住了，虽然有些残碎的血肉撞击到了宾的身上，宾也在这些血肉的腐蚀散开之前用随身的匕首将被血肉腐蚀的地方给割了下来。
　　割完了自己就去割阿尔瓦的，不比宾靠着精神力防护住了身体，阿尔瓦直面血肉腐蚀，全身上下都有血肉的痕迹。
　　“虽然有点不好说，但是阿尔瓦，我砍了你两只手，一只脚，尤其是脸。”
　　宾指了指自己的脸。
　　“我几乎把你的脑袋剥的就剩下颅骨了，当时血流的那个多，我差点以为你活不下来了。”
　　阿尔瓦满不在乎道。
　　“所以 我才活了下来。”
　　宾嗯了声。
　　阿尔瓦叹息一声。
　　“队长，有件事儿我想说。”
　　“什么？”
　　“这不是我们能够应付的环境了，这毒素的毒性这么猛烈，指不定什么时候就能把我们神不知鬼不觉的给毒死了。”
　　国际异化者管理组织之所以只派了宾三人过来，除了确定暗杀者是白银种等级的异化者之外，还因为阿尔瓦这位黑医生的能力能够克制对方的下毒手段。
　　现在阿尔瓦的能力确定比不过对方的毒，宾三人所处的位置就尴尬了起来。
　　宾嘴唇蠕动了几下，他其实挺看不起华诞国的，但看看现在连嘴唇都没了，就剩下牙齿在开合的阿尔瓦。
　　那就认怂呗，强龙压不过地头蛇还是有道理的。
　　“我知道了。”
　　宾一边摇头，一边叹息道。
　　“我会和副会长他们联系的。”
　　宾再安抚了阿尔瓦几遍，便走出了阿尔瓦的病房，找了个僻静的地方，宾拿出了手机，颤抖着拨通了一个号码。
　　“喂，是副会长吗，我们这儿遇到了麻烦。”
　　医院外，一栋与医院相近的建筑顶层。
　　安德鲁站在烈烈风中合着眼，等睁开眼，便拿出了手机，拨通了周恒的手机号。
　　“母亲，他们找后援了。”
　　一家网咖包间。
　　周恒一边听着安德鲁的话，一边直播。
　　“后援，这么快认怂了？这才来的第一天吧？”
　　弹幕一片问号。
　　“废宅叔叔你干什么了？”
　　“后援，什么东西？”
　　“什么第一天，怎么，废宅叔叔你出去外面是和人打友谊赛，把人打哭了，人家现在在找外援了？”
　　周恒放下了手机，得意道。
　　“别胡咧咧，我现在说的可是国家大事，能影响几百万人的生活的。”
　　“哈哈哈，几百万人，废宅叔叔你说话都不打草稿。”
　　“你懂什么，男人可是能一手掌握千军万马的生物，完全可以拿着一手的那啥，说我接下来的行为可以影响几亿人的生死。”
　　一手影响几亿人的生死，以前还行，现在的话。
　　周恒低头看了看自己的双×腿之间。
　　好像是说男人是一手掌握千军万马，女人是能流一个月血而不死的生物。
　　不过自从自己长出那玩意儿以来，还没流过那东西。
　　虫母的身体就是好，克服了人类身体许多的缺陷，不然光是想想那地方会流出血来，周恒就觉得头皮发麻。
　　再打了局游戏，周恒说了句累了，就退出了直播间，玩游戏厌了，也不想画画唱歌什么的，周恒就点开了中洲国最大的视频网翻看趣味视频。
　　有些微妙，自己叫人投递上去的，华诞国总统剥皮的视频到现在都没撤销，视频热度远远甩开了其他的个人视频，轻轻松松达到了点击过亿的水准。
　　打赏更是达到了百万的程度。
　　点击榜，打赏榜两榜第一，其余的榜单上的视频有三分之一都是对这个视频的解析，以及对华诞国周遭政治局势的猜测。
　　东洲里面两个小国从未有如此之大的曝光率。
　　懒得看这血肉模糊的视频，周恒低着头看向了排行榜第二的视频。
　　这个视频就有趣了，虽然差着排行榜第一的视频一个零的点击数，但打赏却并不比华诞国总统剥皮的视频差多少。
　　《天人再次下凡，有生之年还能再看到第二次星海战争吗？》
　　视频的封面是一个全身散着光的美少女，美少女不是人，是天人。
　　周恒摸了摸下巴，再点开一个标签网页，找了个搜索引擎输入了“天人”两个字。
　　弗利耶偷听传奇据点，某位女武圣的言论之后，将天人即将下凡的信息传递给了周恒，一号。
　　一号心机深，听了后没多说什么，周恒却留了个心。
　　奥西里斯的存在之炎被阿努比斯丢入，变为了地下城。
　　那么那根在奥西里斯之后插入的死神权杖呢？
　　天人的传承之柱。
　　不会这么巧合吧？
　　不过看奥西里斯诞生出了地下城这么多生物，死神权杖变出一个天人种族也不是很难理解的事儿。
　　唯一的问题是，死神权杖对于天人种族的态度是什么，对于他这个被阿努比斯认可的受祝福者的态度是什么。
　　周恒可记得清楚，阿努比斯掷入了奥西里斯之炎，插入死神权杖之后，说的是我祝福与你，期间并没有提及任何的，死神权杖的归属问题。
　　死神权杖说的主人并不一定是自己。
　　任何事儿想当然的话，会死的很惨。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 学习

　　周恒在搜索引擎看了遍天人的介绍，搜索引擎对于天人的资料极少，只是仔细的叙述了一遍1999年的天人入侵，人类众志成城，将侵略者从地面打回大气层，再从大气层打回地外空间，最终将其打回了火星老家。
　　战役的转折点与各个战争英雄倒是有不少的记载。
　　周恒只能先离开搜索引擎，点开了天人的视频。
　　视频的背景是在夜晚，拍摄者应该是个准备拍星空的摄像师，视频起初是在介绍一些星空的情况，周恒看了看这地方的星空，在这不是地球，但也已地球为名的地方，其星空也与地球一致。
　　星座以及星象的分布地球上能看到的，这地方也能看到。
　　拍摄者讲了差不多三分钟，就有一颗流星从黑色的天幕滑下，拍摄者激动了，说着流星可以许愿什么的，就许了个希望找到温柔可人的女朋友的愿望。
　　结果许还没许完，那颗从天外飞来的流星就撞击到了一公里外的山头上。
　　流星，哦不，陨石很值钱，差一点的每公斤几十万，好一点的得按克算，要是陨石里面还含有地球没有的金属，那价值就不能以金钱来衡量了。
　　拍摄者激动的扛着摄影机就跑向了陨石坠落的地方了，从拍摄者的动作与言语之间周恒看出了这位拍摄者应该是个强化系异化者，等级不高，青铜种的样子。
　　跑了三分多钟，摄像头拍到了一片十米宽的陨石坑，而陨石坑中央的并不是拍摄者希望一见发财，还给观众允诺好了抽奖的陨石，而是一个美少女。
　　怎么说呢，刚刚搜索引擎说过，天人的本体最初是一种没有性别的球体生物，只不过与人类接触之后，天人突然发现人类有超过一般人类个体的异化者，这是自己这边都没有的，天人便尝试将人类的异化者基因与自己的基因融合。
　　这在人类世界最尖端的生物技术都别想达到半分半毫的异化者基因移植技术，在天人的传承之柱的帮助下，天人达成了。
　　从此之后，天人以人类的形象出现，且全员异化者，又因为异化者会对基因进行优化，天人的颜值平均值比人类高上好几个档次。
　　与人类不同，人类就算非异化者也有长得很好看的，低级的异化者也有长得好看的，天人的颜值高的，实力就肯定越强。
　　对面的天人五官精致，身材纤细但凹凸有致，不论是从上到下看，都是一等一的美少女，虽然这颜值并不一定在天人的行列里有多好看，但让拍摄者心惊还是够了。
　　“凡人。”
　　天人从陨石坑里站了起来。
　　拍摄者忙后退，寂静的夜晚响起轻微的“噗”的声响，天人的额头散开一点血花，脚底则是大片大片的裂纹弥漫。
　　天人着急的一扭身，捂着流血不止的脑袋立刻跑了。
　　“切，跑的挺快。”
　　“这天人能耐啊，狙击弹的力道都能卸到脚底下。”
　　“鬼知道这天人的身体结构是什么，他们可不是人类。”
　　周遭的树林之中跑出几个身穿制服的异化者，异化者根本不管在拍摄的摄像师，就着天人逃跑的方向追了上去。
　　视频的最后，视频制作者剪切了一些这段时间天人出现的新闻，视频，表示这一年天人出现的数量不正常，超过往常数十倍，有可能是天人这几十年间已经恢复了元气，准备再对地球进行打击。
　　这一番言论引得讨论无数。
　　周恒再点开了搜索引擎，输入了天人传承之柱。
　　其实之前在弗利耶那边听过传承之柱之后，周恒就已经在手机上搜索过传承之柱，但不论是哪个搜索引擎还是号称对天人有研究的社交群，对于天人的传承之柱都没有详细的信息，更不要谈照片什么的。
　　甚至还有些人类言之凿凿的确定传承之柱什么的都是假的，其实是天人高层用来哄骗低级天人的政治手段，神权统治可比人权统治要来的稳固多了。
　　周恒没这么多想法，就想着要是能够去亲眼看一下传承之柱的样子，说不定就能确定传承之柱到底是不是死神权杖了。
　　这一点很重要，如果不是的话，那么传承之柱就和自己没关系了，如果是的话，阿努比斯的祝福就很有意思了。
　　这个超凡种脑袋里到底装着什么东西呢？
　　玩的手段这么犹犹豫豫，不干不脆的，这些大佬怎么就喜欢这些个莫名其妙的调调。
　　从椅子上起来，周恒出了包间。
　　在门外久等了的弗利耶凑了上去，小声的说道。
　　“母亲，需要我去炸飞机吗？”
　　周恒一愣，随后拿出了手机看了看，刚刚安德鲁又发来了信息，不过刚才周恒看天人美少女看的出神没注意。
　　安德鲁的信息表示宾已经跟自家组织联系好，很快就会派遣一位变身系黄金种来这儿配合调查，因为宾催的比较急的关系，国际异化者组织表示会在两天内将这位黄金种送来。
　　而这两天从国际异化者组织到华诞国的飞机只有两班。
　　周恒立刻摇头。
　　“现在死的人就几个，人家还没太认真，要是死了一飞机的人。”
　　周恒捏了捏弗利耶的鼻子。
　　“说不定那什么国际异化者管理机构就要派出王者种异化者来怼我们了。”
　　弗利耶有些不甘愿的说道。
　　“所以就让这位黄金种异化者顺利抵达？”
　　周恒嗯了声。
　　“抵达就抵达呗，他还能抓出我们来不成？”
　　周恒带着弗利耶出了网咖。
　　氛围真的是个有意思的东西，周恒刚来华诞国的时候，人群氛围洋溢着喜悦与阳光，杀死了华诞国总统，副总统之后，人群先是愤怒，动荡，到现在几天过去，整个华诞国都陷入了诡异的沉寂。
　　其实到现在为止，弗利耶才毒杀了三个人，但已经能影响到百万级数的人员。
　　力量真的是个美好的东西，人类也真是个能被环境舆论给影响的东西。
　　可惜这个计划不是自己提出来的。
　　周恒舔了舔嘴唇，自己差着种族领袖的位置还很远，所以要学，不然就会像华诞国的总统，副总统一样，从生到死都只是被人玩弄在掌心的棋子。
　　这次一号要她出来执行这个动荡一个国家任务，不知道有没有存着这样的心思。
　　一号要让周恒知道，如何从一个点，将整个局势影响。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 早就

　　两天后。
　　“飞机已经降落在华诞国国家机场，外面温度23摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　飞机停在了跑到上。
　　一位穿着黑色西装的女人下了飞机，晚风吹着女人的金色头发，将成熟女性的婉约魅力发挥到了极致，周遭的男人几乎都忍不住将眼睛关注到了西服女人的脸上。
　　女人刚走出跑道，一位脸上还绑着绷带的人就迎了上来。
　　“加西亚女士，你终于来了。”
　　加西亚打量了下上来的绷带男，几秒后忍不住掩着嘴笑。
　　“我就想宾你这么个眼高于顶，看不起偏远地区的家伙怎么愿意跟本部联系，说自己解决不了问题，原来是被人打残了，怎么，现在狗尾巴摇不起来了吧。”
　　宾绷带下的嘴角抽了抽。
　　一旁的华诞国外交部长立刻接话道。
　　“不说这些事儿，加西亚女士，我们已经给您备好了车辆，还准备好了宴席，就等您过去发话了。”
　　自从国防部部长死后，整个华诞国高层人心动荡，政局不稳，好在宾说了，国际异化者管理机构会请一位黄金种过来解决暗杀问题，这才将华诞国的政局给稳定了下来。
　　“不必走这些无聊的流程了，直接干活就行了。”
　　加西亚一抚额前的秀发。
　　“我一个星期后还要去和中洲国的异化者管理总局的局长吃晚饭，可不能在你们这么个小地方耽误。”
　　外交部长笑了笑，说了些赞美的话之后领着加西亚到了机场外的一辆豪车边上，早就备着的大量记者迎了上来。
　　“您是加西亚女士对吧？”
　　“加西亚女士，请问您对华诞国总统等人遭到暗杀的情况有什么看法？”
　　“身为黄金种异化者，加西亚女士您觉得您能在什么时候将暗杀者抓起来。”
　　“加西亚女士……”
　　“请问……”
　　加西亚自若的笑，只不过眼角朝着华诞国的外交部长看了眼，外交部长尴尬一笑，随后一鞠躬，这鞠躬鞠的后脑勺都能看见。
　　加西亚很满意外交部长的态度，便清清嗓子，凛声道。
　　“国际异化者管理机构作为世界级的异化者犯罪处理组织，决不允许任何一位异化者仗着自己的能力迫害正常人的生活。”
　　一位记者顿时插话道。
　　“太和国似乎也举报过华诞国的冷玄杀死他们的公民，国际异化者管理组织似乎并没有对冷玄做出处罚措施，现在华诞国一出事，国际异化者管理结构就出手，请问在处理问题上，国际异化者管理机构是不是有很大倾向性。”
　　加西亚视若罔闻，只推开了记者，坐回了豪车。
　　班和外交部长也坐上了车。
　　车子缓缓发动。
　　等开出了一段距离，加西亚突然说道。
　　“刚才那位记者。”
　　宾冷笑一声。
　　“还能怎么着，冷玄杀了太和国的军队，我们不管，现在太和国的异化者杀死了华诞国的人，我们就管了，太和国的民众觉得我们偏袒华诞国，觉得这不公平，现在太和国的公民万人血书举报我们，希望国际异化者管理机构的高层给他们支持公道。”
　　加西亚摇摇头。
　　“愚民。”
　　他们管华诞国又不是因为华诞国总统死了，而是总统死了的视频被发到了网上。
　　宾加了句。
　　“只是立场不一样，我要是太和国的民众也肯定怨恨国际异化者组织一碗水端不平。”
　　居住的酒店很快就到。
　　下了车的加西亚也懒得去和华诞国高层举行什么会议，就到了宾的总统套房，将宾连同宾的两个队员找了过来。
　　在客厅坐好，加西亚一个人一座沙发，宾三个人做一个沙发。
　　加西亚拍拍手。
　　“好了，我来的这段时间，你们可别说什么都没调查到。”
　　宾尴尬道。
　　“调查，总归是调查出了一些东西的。”
　　加西亚指指宾。
　　“你说。”
　　宾清清嗓子。
　　“我们调查过……”
　　敲门声向了，外交部长在外面大喊。
　　“不好了，不好了，参议院主席死了。”
　　加西亚眉头一皱，开了门跟着外交部长一起下了楼。
　　又是相同的场面，又是相同的时机，加西亚走到了参议院主席的尸身处的时候，宾仿佛看到了自己刚来华诞国时候的样子。
　　加西亚也和宾一个想法，女人冷笑道。
　　“这是在挑衅我吗？”
　　加西亚的精神力瞬间覆盖整个酒店，她并不是个精神异化者，但她能低功率的保持变身状态，变身之后就能拥有精神异化者的能力。
　　一趟扫下来，加西亚并没有感觉到危险。
　　“我已经调查过了。”
　　宾的身边，一位队员走了出来。
　　“上次国防部长死亡的时候，我就已经封锁了整个酒店，对酒店内每个人都进行了地毯式侦查，但是……”
　　这个说法和加西亚精神扫描的结果一致，加西亚点头道。
　　“除了人员之外，还有其他的结果吗，下毒可不一定需要人。”
　　队员点头道。
　　“查过了，食物，酒水，小昆虫，以及整个酒店的墙壁，窗户，地板，我们都查过了，剔除了食物，酒水中毒，昆虫下毒，以及狙击枪毒针的可能性。”
　　队员突然面带犹豫。
　　“那个，加西亚女士，如果，如果这次也没有找到下毒的方法的话，那就只有一种可能了。”
　　加西亚看向了队员。
　　“说。”
　　队员看看周围面露惊恐的华诞国高层，诡异道。
　　“我，我刚刚想到的，这毒可能不是被害者死亡前就下了的，而是早就下好的。”
　　加西亚嗯了声，问道。
　　“我记得暗杀者拿出过一张暗杀名单。”
　　宴会里面的人物都将视线集中到了各个被暗杀名单点名的人身上。
　　加西亚看向了同样全身绑着绷带的阿尔瓦。
　　阿尔瓦点头道。
　　“不上名单的也跟我来吧，我帮你们检查一下。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 关系

　　三个小时后。
　　一脸疲倦的阿尔瓦走回了宾的总统套房。
　　这一进入，阿尔瓦脸色就难看了。
　　“我个伤员在下面辛辛苦苦的干活，你们倒好，在这边喝酒吃肉。”
　　客厅里面，一大摞喝干了的啤酒堆在茶几旁边，茶几上则是一大堆的烤肉，炒面，蔬菜沙拉。
　　宾捧出一份放了大量肉的炒面。
　　“行了，行了，给你留着呢，就等着过来吃。”
　　阿尔瓦哼了声，走到了宾的身边抱起碗，拿着筷子就吃了几口面条。
　　加西亚咬开了一瓶啤酒，咕噜噜的喝完之后说道。
　　“结果怎么样？”
　　阿尔瓦的脸从大碗里面抬了些，含糊不清的说道。
　　“和古鸿（另一个队员）猜的一样，我在华诞国的政治家体内查出隐藏的病毒了。”
　　加西亚忍不住道。
　　“这群小国的领导人脑子都不好使吗，这边都死了几个人了，自己的身体都不检查几遍的？”
　　古鸿插话道。
　　“他们检查过了，只不过现代的医学设备没查出来这种经过异化者调制过的生物毒素，之前我是想要阿尔瓦来帮着查的，但前几天阿尔瓦受伤很重，没时间帮我，今天加西亚小姐到了，阿尔瓦才能勉强下床。”
　　阿尔瓦也点头道。
　　“华诞国高层中的毒应该是被特殊调制过的，我从没见过如此隐秘且又有暴烈毒性的毒，完美的……”
　　阿尔瓦赞叹道。
　　“简直就是个艺术品，制作出这种细腻动人的生物毒素的一定是个美少女。”
　　宾哈哈大笑。
　　“所以等我们把这个美少女抓起来，要不要我让你跟这个美少女关在一个房间，好好把美少女把你毁容的仇给报回来？”
　　古鸿乐了。
　　“加我一个，加我一个，你前面我后面，你上面我下面，多个人能多很多种玩法呢。”
　　加西亚敲了敲桌子。
　　“够了啊，你们面前还有我这个女士呢。”
　　三个男人相互对视，贼兮兮的笑，一副尽在不言中的样子。
　　加西亚扶额。
　　这些人在要求援助的时候那叫一个无力，憋屈，现在自己这个黄金种一出来，立刻就松懈了下来。
　　就该把这些大猪蹄子抓起来，好好用文火炖上几遍，看看能不能把这些猪蹄子煮烂。
　　见着加西亚脸色开始不悦，宾咳嗽了几声，强装严肃道。
　　“好了，既然已经找到了凶手行凶的手法，接下来……”
　　古鸿拉开了一罐啤酒，喝了口之后说道。
　　“剩下的就是警察的事儿了，我正好这几天认识了一位刑侦能力非常不错的警察。”
　　古鸿从怀里掏出了手机，拨上了一个号码。
　　几秒钟后接通。
　　一个中年人沉稳的声音传了出来。
　　“是古鸿先生对吧？”
　　“嗯。”
　　“我听说了，参议院主席死了。”
　　“嗯。”
　　“那古鸿先生找我是有什么问题想询问吗？”
　　“是这样的，我们发现了凶手的犯罪手法。”
　　古鸿将早就下毒的说法给中年警察说了。
　　中年警察叹息一声。
　　“和我预估的差不多。”
　　古鸿明白中年警察的意思。
　　“但没有证据支持对吧？”
　　华诞国的高层们在这段时间进行过体检，但没有查出问题。
　　“不说这个了。”
　　中年警察的声音严肃了起来。
　　“既然古鸿先生确认了下毒手法，又向我打了电话，那么接下来就该是向我询问寻找凶手的方法了对吧。”
　　古鸿咬了串烤肉，含糊不清的说道。
　　“是的，查案这边，您才是专业的，我们想听听你的意见。”
　　古鸿将手机放到了茶几上，打开了免提。
　　“我的意见的话，就是最好从凶手的心理去剖析整个人，比如把总统的死亡视频发到网上，在大量的记者面前杀死了副总统，宾先生来了之后毒杀了国防部长，加西亚小姐抵达之后杀死了参议院主席，凶手杀人杀的肆无忌惮，且充满着挑衅的味道。”
　　“我不认为这是一种反社会人格，而是一种报复心理，这位凶手在杀人的时候，很有可能觉得自己是正义的。”
　　加西亚点点头。
　　“嗯，毕竟华诞国是侵略者嘛。”
　　“加西亚小姐能理解就好，当一个人将自己的犯罪行为正当化，且有无数的人追随赞美的时候，极容易对自己的定位产生误解，换句话说，他的犯罪手段可能会越来越激进。”
　　宾立刻插话道。
　　“不是可能，他的手段已经越来越激进了。”
　　发华诞国总统剥皮视频到网上，在无数记者面前杀死副总统，随后挑衅国际异化者组织的外派人员，这得是多傲慢的心，才能做到这种程度。
　　“嗯，好吧，已经越来越激进了，依着这个激进的方法推，我让一位同事给这位凶手做了心理侧写，随后提出了一个疑问。”
　　“这样一个手段激进，还自诩正义，又被无数赞美吹的飘飘然的凶手，有没有可能做出一件高智商罪犯经常做的事儿。”
　　加西亚问道。
　　“什么事儿？”
　　“像是杀死被害人后回到犯罪现场，看着自己的完美犯罪让犯罪现场的人物恐惧害怕，让警察摸不着头脑。”
　　加西亚摸着下巴。
　　“你的意思是，凶手就在犯罪现场待过？”
　　古鸿忙插话道。
　　“不可能，上次国防部长出事儿，我把整个酒店都给堵住了，一个人一个人询问过来的，他们可都没有嫌疑。”
　　“不不不，我不是在质疑古鸿先生的业务能力，我只是在说，这位隐藏在暗地里的凶手为了感受自己犯罪带来的**，会用某些方式与被害者接触，杀完人之后再去犯罪现场是一个，尚未杀人之前，与被害者接触，说些骚话的也是一个。”
　　“所以我们可以从这段时间，总统，副总统，国防部长接触过的人着手，当然也要麻烦一下阿尔瓦先生，古鸿先生向我介绍过您，如果您能调查清楚下毒的渠道那就更好了。”
　　加西亚嗯了声。
　　“想法不错，就以这个方法开始侦查吧。”
　　手机里传出激动的声音，“感谢您的理解，加西亚小姐。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 被抓

　　三天后。
　　周恒窝在网吧包厢直播。
　　周恒殴打对线的上单的时候说漏了自己待在华诞国，直播间内的粉丝们炸了，纷纷表示华诞国现在乱，国际异化者管理组织都派遣了一位黄金种异化者过去。
　　周恒这么个死肥宅，一看就知道是反社会，反人类的家伙可别被冤枉成罪犯，被抓去监狱，要交好大一笔钱才能出来。
　　周恒哈哈大笑，对着话筒不屑道。
　　“我根正苗红，身家清白，就差脸上写个好人两个字了，华诞国的警察都是长眼睛的，怎么可能抓我这种人过去。”
　　粉丝们不信，各自言语周恒这是在插旗，而且小国治安混乱，出什么幺蛾子都正常，到时候像周恒这样的身价不菲的热门主播可就要被杀猪一样的给宰了。
　　周恒呸了声。
　　“你们这群家伙怎么回事儿啊，整天就会在这儿咒我，好歹还是粉丝呢，说话就不能好听点？”
　　“好听点？废宅叔叔你要是被抓了有一点好，肥肉多，耐饿。”
　　“肥肉多不但耐饿，还耐揍。”
　　“诶，我听说监狱里面可喜欢肥嘟嘟的家伙了，摸起来有手感，插起来有肉感。”
　　周恒啪啪啪的拍着桌子，怒道。
　　“你们才肥嘟嘟，你们摸起来才有手感，老夫一身的好身材，脱了羽绒服穿上水手服，过膝袜，保证把你们眼睛都看的瞪出来。”
　　“我不信，有种拿直播打我脸。”
　　“一头肥猪就别说女装了，想想就辣眼睛。”
　　“不不不，废宅叔叔女装出来，可以当门神吓鬼的。”
　　周恒清清嗓子，用无比温柔细腻，听着让人骨头都哆嗦的声音说道。
　　“你们，真的不想看我女装吗？”
　　一秒后，全粉丝哗变。
　　“要要要，女装，女装！！！”
　　“女装，女装！！！”
　　“再来段，再来段，骚死我了。”
　　“卧槽，废宅叔叔我喜欢你啊。”
　　“我要女装，我要女装！！！”
　　“不是水手服，过膝袜我不承认的啊，内裤还要纯白的，蓝白条纹是邪道。”
　　“娘咧，这声音，肥宅叔叔你为什么不是女孩子啊。”
　　周恒笑了会儿，随后用力的呸了声。
　　“想让爷爷女装，等我被华诞国警察抓走再说吧。”
　　“咔嚓”。
　　周恒所在的单人包厢门开了，几个穿着黑色西服的男人走了进来。
　　为首的一个男人从怀里掏出了一本证件。
　　“华诞国国安局，请跟我们走一趟。”
　　粉丝们炸了。
　　“这是演的吧？”
　　“一定是演的，肥宅叔叔行啊，居然还给直播增加直播效果，这么用心的主播可不多了。”
　　“喂喂喂，接下来该怎么演，是不是关掉直播间，等一个星期后回来，说自己被华诞国国安局敲诈，赚来的全交公了，要我们支持一波？”
　　“废宅叔叔你别走，你这样的演出是骗不了人的。”
　　周恒关掉了直播间，将耳机从脑袋上拿了下来。
　　“国安局？”
　　周恒不解的看着面前的黑衣人，黑衣人点点头。
　　在黑衣人没看到的地方，弗利耶慢慢的走了进来。
　　周恒对着弗利耶摇摇头，弗利耶不动了。
　　“那个……”
　　周恒挠挠头。
　　“我一个游戏主播，没资格对华诞国的国家安全造成危害吧？”
　　国安人员平静道。
　　“先跟我走吧。”
　　弗利耶再给了周恒一个眼神，她已经做好了将这些国安人员杀死的准备。
　　周恒还是摇了摇头。
　　自己这边计划才执行了一半，要是杀死了这几位国安人员，那么计划就算至此中断了。
　　虽然一号不可能会责备周恒计划失败，但能成功的话，为什么要让一号失望。
　　“哦，对了，这位小姐也是。”
　　一位国安人员看向了弗利耶。
　　“你也跟着我们来，还有，根据我们的资料显示，应该还有一位叫安德的先生吧。”
　　弗利耶没好气的道。
　　“要我把他找来？”
　　国安人员点头道。
　　“是的，我们收到的指令是将三位带走。”
　　弗利耶看向周恒，周恒点点头。
　　弗利耶拿了手机出来，假装向安德鲁发了条信息，发完之后便是抬头，怒道。
　　“你们这是违法的，我要通知我们国家的外交部。”
　　几位国安人员冷笑。
　　“诸位随意。”
　　弗利耶接通了北洲国外交部门的电话。
　　十分钟后，安德鲁从门口进来，国安人员确认了下周恒三虫的身份，再带着周恒三虫出去了。
　　一直到坐上国安局的车，弗利耶与安德鲁时不时的朝着周恒看。
　　周恒平静的视线扫过网吧，再在国安人员身上转了圈。
　　网吧内外并没有埋伏的异化者，至于来这儿抓自己的国安人员，不论是心跳还是体温，在与自己这边交流的时候都很平缓。
　　他们不紧张，对于周恒等虫甚至可以说是轻视的。
　　无论从什么角度看，这都不像一场针对暗杀自家总统的凶手的逮捕行动。
　　这是周恒愿意被他们带走的理由。
　　不过再确定下吧。
　　周恒将精神力浸入到了黑暗视界。
　　……
　　半小时后。
　　国安人员的代步工具华诞国首都警局的停车场。
　　安德鲁，弗利耶，周恒各自下了车。
　　周恒朝着四周看了看。
　　警局人很多，光是大厅就坐了一百多号人，十多个警察在大厅中维持秩序，吵吵嚷嚷的声音就没中断过。
　　有几个激动的更是大喊着。
　　“你们抓我们来干什么，我们犯了什么罪？”
　　“你们知不知道我是个老师，警察出现把我带走会给我的职业生涯造成多恶劣的后果，必须给我们一个无罪证明，还要给我进行名誉损失的赔偿。”
　　“我的律师就快到了，你们会因为非法囚禁我而被告上法庭。”
　　国安人员跟着下车。
　　“好了，各位就别看这些吵吵嚷嚷的凡人了。”
　　国安人员走向了一栋人少的房子。
　　“诸位跟我来吧，你们有特殊的招待。”
　　周恒精神力扫过整个警局。
　　最终在国安人员走过去的建筑里见到了警局之中唯一能威胁到她的家伙。
　　加西亚。
　　那位从国际异化者管理机构出来的女人，此刻正坐在一间审讯室内。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 嫌疑

　　周恒等虫跟着国安人员一起进入了加西亚所在的房屋。
　　同样感觉到黄金种压力的安德鲁与弗利耶继续将视线传递给周恒，周恒还是摇头。
　　加西亚虽然危险，但她没有在这间警局感觉到任何黑科技装备与埋伏，更没有针对己方的恶意。
　　这边不危险。
　　相反，很刺激。
　　也不是没见过大场面，塞特，柯都怼过了，加西亚这么一个小家伙怕个鬼。
　　一众人（虫）上了二楼。
　　古鸿迎了上来。
　　国安人员这才笑道。
　　“幸不辱命，把人带来了。”
　　古鸿眼睛在周恒等虫身上转了圈。
　　“可以了，你去忙你的吧。”
　　国安人员行了一个军礼，随后离开了。
　　古鸿笑嘻嘻的走了上来。
　　“嗯，各位，对于这次仓促的把你们找过来，是我们的不对。”
　　古鸿朝着周恒，弗利耶，安德鲁行了一礼。
　　“但非常时候有非常的做法，现在华诞国出现了极其严重的异化者犯罪事件，我们国际异化者管理机构不能坐视不管，所以会采取一些激进的手段来搜索罪犯，希望诸位能够谅解我们的难处。”
　　周恒冷笑道。
　　“我们谅解你的难处，你有谅解我们的难处吗？”
　　古鸿直起了腰。
　　“如果诸位对我们的手段有什么不满，可以向国际异化者管理机构打投诉电话。”
　　周恒笑得更冷。
　　“你们一条裤子的，犯罪是你，法官是你的人，陪审团是你的人，投诉有个屁用。”
　　“废话说够了没？。”
　　古鸿身后的一扇门打开了，加西亚走了出来，这位黄金种高高的仰着脖子，居高临下的看着周恒等虫。
　　异化者世界强者为尊，身为黄金种，加西亚就是能够这样傲慢的看着面前几个小家伙。
　　“说够了就进来吧，其他人可以走了。”
　　在加西亚身后，几个一脸晦气的人走了出来，他们也不多言语，就偷摸摸的朝着另一边的出口走了。
　　加西亚大拇指向肩后指了指。
　　“没听懂我的话吗？”
　　周恒撇撇嘴，第一个走向了加西亚。
　　安德鲁，弗利耶跟上。
　　加西亚再开口。
　　“就最前面这个跟我，后面两个古鸿你负责一下。”
　　古鸿拦在了弗利耶，安德鲁面前。
　　“你们跟我来吧。”
　　安德鲁与弗利耶眯起了眼睛，周恒却用精神力安抚了这两虫。
　　虽然百般不愿，但虫母的命令是绝对的，两虫子只能强压着怒气跟着古鸿走到了另一间房间。
　　周恒跟在加西亚的身后进入了一个审讯室，周恒理所当然的坐上了审讯室给被审讯者坐的椅子上。
　　加西亚坐到了审讯官的位置上。
　　“姓名。”
　　“周清婉。”
　　“年龄。”
　　“17。”
　　加西亚抬头，眉毛皱成了一团。
　　“未成年？”
　　周恒一歪脑袋。
　　“我高中读完了的。”
　　与中国的教育不一样，其实很多国家的大学都是高级人才深造的地方，一般的学生上完了高中就可以出来找工作生活了。
　　加西亚却一脸讽刺的说道。
　　“你怀孕了吧？”
　　周恒一愣。
　　她是怀孕了，在一年前就怀了个近卫虫，不过因为身体太弱，恐怕还要个五六年才能把这只近卫虫给生出来。
　　“我知道很多到处旅游的人会用身体代替车票，有句话怎么说来着，别人刷卡我刷B。”
　　加西亚像是看着一团秽物一样看着周恒，异化者的生育率极低，对面的女生到底要多滥交，和多少男人上过床才能怀上孕。
　　指不定现在肚子里就有多少男人的J液。
　　周恒怒道。
　　“你以为我是女支女吗？”
　　加西亚呵呵两声。
　　“哟哟哟，不过说了两句就生气了？这是把自己当处女了？”
　　周恒尴尬道。
　　“我还真是处女。”
　　加西亚哈哈大笑。
　　“你可别和我说你是处女怀孕，这种不可能的事儿谁信谁**。”
　　抱歉，还真是处女怀孕，而且这还是第三个，未来还有第四个，第五个。
　　“算了，算了，你的私生活这也不关我的事儿。”
　　加西亚单手托脸，百无聊赖的说道。
　　“你是异化者吧。”
　　周恒思索了片刻，回应道。
　　“嗯。”
　　加西亚喜欢周恒的爽快。
　　“什么等级，什么能力。”
　　“精神异化系，白银种。”
　　加西亚瞪大了眼睛。
　　白银种异化者怀孕？！
　　白银种的生育率可只有十万分之一的几率呢，十万分之一什么概念，一年三百六十五天，三百年才有十万天，也就是说以概率学去揣测，要在三十年间，每天连续不断的**十次，才有可能受孕。
　　对面的女人到底跟多少男人上过床才能在这么年轻才有后代。
　　加西亚脸色越发的厌恶，心里却有微微的酸味。
　　加西亚其实挺喜欢小孩子的，但不出意外，她这辈子就不会有孩子了，对面的女人这才十七岁呢，就有孩子了。
　　凭什么？
　　因为这个女人银乱，骚的合不拢腿？
　　加西亚恼怒道。
　　“我们查到你们是在一个星期前到华诞国领地的，是不是？”
　　“是。”
　　“你们出现之后，华诞国总统就死了。”
　　周恒嗤笑道。
　　“所以我们就是凶手了？我们可是北洲国人，没有动机对华诞国总统下手吧？”
　　加西亚说不出话。
　　周恒等人的身份她查过，很干净的北洲国人，嘱托自家组织去太和国查，也没有找到周恒等人的身份记录。
　　但也是因为如此，加西亚才觉得周恒等人的嫌疑越大。
　　“我这样给你形容一下。”
　　加西亚声音冷了下来。
　　“有这么三个人，都是异化者，他们刚进入华诞国不久，华诞国总统就死了，死在了异化者手下，正好这三个人都和华诞国总统见过面。”
　　周恒是见过华诞国总统的，当时在华诞国国家礼堂外，周恒远远的瞥了眼华诞国总统，华诞国总统似乎感觉到了什么，朝着周恒也看了眼。
　　周恒诡异道。
　　“加西亚小姐，不会就因为我和华诞国总统对上了眼，你就把我当成凶手了吧。”
　　加西亚摇摇头。
　　“不，是你明明扛着这么多的嫌疑，却完全沾不到你身上。”
　　这也是加西亚认为周恒等人有嫌疑的原因，因为周恒等虫遇到了这么多偶然，仍旧没有嫌疑。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 套路

　　杀死华诞国高层的凶手很自信，自信的都有些挑衅了。
　　先在网上发布了华诞国总统的死亡视频，再在公众面前直播华诞国副总统的新闻，如今又在，宾，自己面前一个接一个的杀死华诞国高层。
　　这种行为除了凶手自以为正义之外，还有一个原因，那就是自信。
　　自信不会被抓，自信不会有问题，自信自己的犯罪手法很完美。
　　所以加西亚在与华诞国的警察交流的时候，警察就说了句，要注意那些和受害者有关联，但完全没有嫌疑的人。
　　面前的周恒，正好是这种人。
　　当然这种猜测看起来还行，一说出来，周恒就乐了。
　　“明明扛着这么多嫌疑，却完全沾不到我身上？加西亚女士，你这说法是不是有点问题，没嫌疑的人多了，大街上扫地的，小公司里面上班的，各个跑单的保险业务员，你怎么不把他们抓过来，跟他们说你们因为没有嫌疑，所以是最大的嫌疑。”
　　加西亚懒得解释太多，只打了个响指。
　　房门打开，几个穿着警服的警察扛着一台仪器进了来，再放到了周恒的面前。
　　周恒皱眉道。
　　“什么东西？”
　　加西亚双手交叉在嘴前，得意道。
　　“这是我们机构最先研究出来的测谎仪，不受精神力与强化能量的影响，能近乎百分百的测试出被测试者的说谎与否。”
　　强化系异化者能靠着生命能量压低身体反应，精神异化者能够靠着自我催眠来反制测谎仪，但这些能力在这台仪器前都是个笑话。
　　加西亚恶狠狠的瞪着面前的碧池，她倒想看看对面的小家伙把内×裤都扒了下来之后还有没有脸在她面前这么义正辞言。
　　几个警察拿着几条线走了过来。
　　线的头子是一个吸盘，将这些吸盘分别放在周恒的额头，脖子，手臂。
　　一路弄完之后，警察再走到了仪器边上，打开了仪器。
　　“可以了。”
　　警察给了加西亚一个眼神。
　　加西亚意得志满的说道。
　　“对面的小家伙，我再给你一次机会，你有什么想对我说的吗？现在说算你自首。”
　　周恒嘴唇蠕动了几下，好奇道。
　　“这测谎仪是什么原理？”
　　加西亚一愣，随后说道。
　　“跟老式测谎仪的效果一样，都是记录神经丛的反应，只不过它更精密，而且不会被异化者的能力欺骗而已。”
　　周恒咂舌道。
　　“不会被异化者的能力欺骗，这么厉害的吗？”
　　加西亚得意了。
　　“当然厉害了，尤其对付你们这些异化者，有效的很。”
　　周恒的脸色不变，加西亚哼了声，她很期待晚点周恒被剥了内裤后还能不能这么神色自若。
　　加西亚不悦的问道。
　　“第一个问题，华诞国总统是你杀的吗？”
　　周恒在黑暗视界按下了不是的可能性。
　　嘴上道。
　　“不是。”
　　测谎仪显示出周恒说的是真话。
　　另一个房间。
　　古鸿对着弗利耶问道。
　　“华诞国总统被暗杀的事儿跟你有关系吗？”
　　经过周恒提醒，已经将自身神经微调过的弗利耶摇头道。
　　“不是。”
　　测谎仪显示弗利耶说的是正确的。
　　再是另一个房间。
　　宾对着安德鲁问道。
　　“是你杀死了华诞国总统吗？”
　　真实情况就是安德鲁杀的，但安德鲁离着周恒太近了，都不需要让安德鲁进入盖亚意识对自己的身体进行微调，周恒就帮着自家的小虫子按下了因果。
　　安德鲁回应道。
　　“不是。”
　　测谎仪承认安德鲁的话是真的。
　　宾脸色有些微妙。
　　“好吧，你是什么系的异化者。”
　　安德鲁淡然道。
　　“控制系。”
　　“控制什么？”
　　“控制植物。”
　　安德鲁打了个响指，脚边的瓷砖就裂出大片大片的裂缝，几株杂草从地面长了出来。
　　精神异化者和强化系的异化者还好说，控制系异化者的话，没理由能够对抗黑科技测谎仪的。
　　宾只能相信安德鲁说的话是真的。
　　……
　　周恒在的审讯室。
　　加西亚朝着测谎仪瞥了眼，再说道。
　　“这样吧，我们想确认一下，周小姐，你是什么系别的异化者？”
　　“精神异化者。”
　　周恒用精神力托起了加西亚面前的茶杯。
　　加西亚当然不会相信周恒的一面之词，只看向测谎仪后的工作人员。
　　工作人员点点头、
　　加西亚只得转头看向周恒。
　　“你来华诞国干什么？”
　　“我本来是想去太和国的，但是在路上打顺风车的时候，顺风车司机告诉我太和国现在很乱，去了很危险，我就来太和国了。”
　　周恒连上了加西亚的精神力，将当初遇到皮卡车司机的记忆灌输到了加西亚的脑海中。
　　没什么比这更能证明是精神异化者的了。
　　身边的测谎仪更是专门对精神异化者，强化系异化者制作出来的，没理由测不出对面在说谎。
　　除非……
　　“周小姐，你是什么级别的异化者？”
　　周恒平静道。
　　“白银种。”
　　如果是黄金种的精神异化者说不定还能瞒住这台仪器，但只是白银种的话。
　　加西亚不甘心道。
　　“你是不是多系能力者？”
　　周恒摇头。
　　“不是。”
　　身边的警察点点头，表示周恒说的话是真的。
　　加西亚不忿的哼了声。
　　“那好，我问你，你被多少男人艹×过，才怀了孕。”
　　周恒一愣，旁边的两位警察也转过了头，愣愣的看着加西亚。
　　加西亚用力一敲桌子。
　　“说。”
　　周恒脸色一红。
　　“这个，这个，我拒绝回答。”
　　加西亚讽刺道。
　　“哟，现在开始装圣女了？白银种十万分之一的怀孕几率呢，你七岁开始被艹，每天要三十次才能怀孕呢！”
　　周恒忙举手。
　　“这好像跟我被抓到这儿来没有关系吧？”
　　一旁的警察也应和道。
　　“我们说些实际的吧？”
　　加西亚啧啧两声。
　　“那我问你，你和华诞国总统被害的事儿有没有关系？”
　　周恒立刻答道。
　　“没有。”
　　顺便在黑暗视界压下了一个可能性。
　　结果在测谎仪后方的警察忙抬头，激动道。
　　“她在说谎。”
　　加西亚眯起了眼睛。
　　周恒瞪大了眼睛。
　　并不是怀疑自己的能力，而是在想。
　　这娘们在套路自己啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 加戏

　　套路归套路，该做的事儿还是要做的。
　　周恒装出惊讶道。
　　“你们的测谎仪出问题了吧，我和华诞国总统被刺杀的事儿有关系，我怎么不知道？！”
　　加西亚继续用力的拍着桌子。
　　“测谎仪就是台机器，没有说谎的可能，比起冷冰冰的机器而言，周小姐，你不该好好的思考一下，到底是你有问题，还是机器有问题。”
　　周恒砸吧砸吧几下嘴巴，惶恐道。
　　“我，我给华诞国总统剥皮的视频打赏过，还写了一些评论，可能，可能是因为这些原因，让我自己觉得我和华诞国总统被刺杀的事儿有关系了，真的，我是清白的。”
　　另两间房间。
　　同样受到套路的安德鲁，弗利耶看着自己面前的古鸿，宾站了起来，激动的指着自己道。
　　“你们果然是凶手吗？”
　　得到周恒传递信息的两虫装出惶恐的样子，一致说道。
　　“肯定是你们的仪器出问题了，我怎么不知道我和华诞国总统被刺杀的事儿有关系啊。”
　　古鸿与宾也和加西亚一样的口气道。
　　“测谎仪就是台机器，没有说谎的可能，比起冷冰冰的机器而言，你不该好好的思考一下，到底是你有问题，还是机器有问题。”
　　一样的套路，一样的应对方式。
　　现在就是互拼演技的时候了。
　　……
　　周恒审讯室。
　　GTN的审讯手段。
　　周恒眼中 神色微动。
　　要不是黑暗视界确定了测谎仪并没有测试出自己说谎，周恒可不保证自己被加西亚这么一吓，还能不露出破绽来。
　　“真的，真的，除了给那个视频打赏，写评论之外，我就没和这个华诞国总统有任何的关系了。”
　　这次测谎仪测出了周恒在说谎。
　　周恒忙着大叫。
　　“哦，不不不，我在视频发出前，去过华诞国国家大礼堂，见过华诞国总统一面，当时我就远远的看了眼华诞国总统。”
　　测谎仪承认了周恒的说法。
　　测谎仪后的警察抬起头问道。
　　“你一个旅客，跑到我们国家大礼堂干什么？”
　　加西亚一听警察这么说，激动道。
　　“对对对，你一个刚进入华诞国的背包客，不去旅游景点，不去美食街，去国家大礼堂干什么，这动机很不纯啊。”
　　周恒苦笑道。
　　“我是个主播啊，我想一个偏远小国的政治会议能不能让我的粉丝觉得有趣，就去了。”
　　周恒再看向警察。
　　“呐，旅游景点，美食街什么的什么时候都能去，这华诞国的政治聚会可不是什么时候都有的对吧？”
　　警察点点头，这理由说得过去，再加上测谎仪也证明了周恒没说谎，他们也只能信了。
　　加西亚仍旧不信道。
　　“主播，你是什么网的主播，叫什么名字？”
　　周恒忙拿出了手机，点开了一个APP后将自己的主播后台给加西亚看。
　　加西亚伸出手。
　　“拿过来。”
　　周恒用精神力扶着手机送到了加西亚的面前。
　　加西亚看了看，周恒的主播号是好几个月前创的，而且日均播放时间很长，一点都不像是随便拿出来忽悠的。
　　加西亚将手机放到了一边，点头道。
　　“主播的事儿，就算你过去了。”
　　周恒可怜兮兮的看着加西亚。
　　“那，那之前那个说我和华诞国总统被害有关系的。”
　　加西亚冷哼了声。
　　“可能是我的说法不对吧，我换个问题问。”
　　加西亚吸了口气，平和道。
　　“你和杀死华诞国总统的暗杀团队有没有关系。”
　　周恒迅速摇头。
　　“没有。”
　　警察继续兴奋道。
　　“她在说谎。”
　　周恒一脸崩溃，愤怒的嘶吼。
　　“我说了没有，没有，要说有关系，我也就在华诞国总统被害的视频上打赏过，点赞过，其他没了，没了，一点都没了。”
　　警察摇摇头。
　　“你在说谎。”
　　周恒直接扒下了身上所有的吸盘，暴怒道。
　　“什么玩意儿？！除了污蔑人还有其他用处吗？我要见北洲国在这儿的外交官，他们没出现之前，我拒绝沟通。”
　　在谈判桌后的加西亚身形突然消失，等看到的时候加西亚已经站到了周恒的身前，一只拳头更是打中了周恒的小腹。
　　这简直就像是一颗炮弹直击，周恒感觉到自己的五脏六腑被这一拳打成了一坨。
　　少女抱着小腹蜷缩了起来。
　　加西亚看了看自己的拳头，她觉得周恒的身体强度高的有些不正常，以精神异化者正常的身体素质来说。
　　不过这不是多重要的事儿了。
　　“怎么，怕被我们发现更多，所以装作生气，拆掉了测谎仪？”
　　周恒呸了声，愤慨道。
　　“你们这是污蔑？！这台仪器根本就测不出真相。”
　　“随你怎么说，既然你已经被确定有嫌疑了，那么你那些同伴肯定也有问题，你不承认没关系，我到你那些同伴那儿去问问。”
　　加西亚转身朝着警察看去。
　　“你们把周小姐扛到禁闭室去。”
　　两位警察从测谎仪后走了出来，到了周恒身边正想扶起周恒，周恒一挥手，怨恨道。
　　“老子自己能动。”
　　警察领着周恒出了审讯室，进入了一间小黑屋。
　　听着身后的关门声，周恒想装出松了口气的样子的，但精神力扫到了这房间里有一个摄像头。
　　这群只会卖套路的畜生。
　　周恒绷着脸走到了唯一的椅子上，装出一副失魂落魄的样子不说话。
　　另两边。
　　古鸿对着满脸愤慨的弗利耶说道。
　　“你不承认没关系，你这儿既然有问题，你的两个同伴肯定问题也不小。”
　　古鸿对着一旁的警察说道。
　　“带着犯人去禁闭室。”
　　……
　　安德鲁处。
　　宾同样说道。
　　“你不承认没关系，你这儿既然有问题，你的两个同伴肯定问题也不小。”
　　“带着犯人去禁闭室。”
　　安德鲁，弗利耶各自被关到了禁闭室。
　　送出周恒三虫之后，宾和古鸿分别给加西亚拨过去了手机。
　　他们有些不明白，周恒三虫可都是被测试出没问题的，放在一般情况下周恒等人是可以放走的了。
　　加西亚偏偏还要加戏，似乎认定了周恒等虫是凶手一样。
　　加西亚难道是察觉到了什么不对？
　　加西亚并没有在这个话题上多说。
　　毕竟她不想提起，周恒这个十七岁的娃娃，不但怀了孕，胸部还比她大了起码三个罩杯。
　　腰比她更细，腿也比她更长。
　　这个碧池，身材居然这么好！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 囚徒困境

　　周恒在禁闭室和弗利耶，安德鲁聊了半天（虫族联系网，加西亚的精神力感受不到）。
　　天色黑下来之后，禁闭室的门才慢慢的打开。
　　趾高气扬的加西亚走了进来。
　　周恒强挤出几丝笑容，像是认怂一般的说道。
　　“我，我真的没有对华诞国总统动手过，所以，所以……”
　　“你不会以为光靠着嘴说自己不是，就不是吧？”
　　周恒吸了吸鼻子，用精神力揉压眼眶揉出了些水之后说道。
　　“我真的没有做这种事儿，你要怎么才相信我？”
　　顿了顿，周恒说道。
　　“你问过我的同伴了吧，他们一定也没有问题的对吧，所以，所以我们三个都没有问题，还不能证明自己吗？”
　　加西亚微微点头。
　　“嗯，我问过你的同伴了，很令人意外，我并没有问出任何的问题来。”
　　周恒狂喜道。
　　“那我，那我……”
　　加西亚一挥手。
　　“但我还是觉得你们有问题，所以我过来问你，你们到底是不是刺杀华诞国总统的凶手。”
　　周恒忍不住了，暴怒道。
　　“不是，不是，不是，你要我说几次。”
　　“真相只要说一次就够了，周小姐，你可以不承认，但你有没有想过，你另外两位队友可就不一定了。”
　　加西亚开始绕着周恒转。
　　“我在这儿向你保证，不管你是杀死了华诞国总统的凶手，还是帮凶，只要你承认了，还交代清楚，我就会保下你，让你到我们国际异化者管理机构任职。”
　　周恒无力道。
　　“可我真的不是。”
　　加西亚哼了声。
　　“这个保证不单单是向你说的，我已经向你其他两个队友说了，你们三个中，只要有任何一个提前向我承认，他就能活下来，剩下两个，我会将他们交给华诞国。”
　　加西亚最终走到了周恒的面前。
　　“我想你应该明白，一旦落到华诞国高层手上，死亡将会是个奢望。”
　　加西亚将周恒的手机放到了周恒的手边。
　　“里面我已经放了我的手机号，欢迎任何时候找我联系。”
　　加西亚出了禁闭室。
　　周恒抿着嘴唇看着手机。
　　虫族联系网中，弗利耶与安德鲁也传来了一个画面，分别是宾和古鸿将一个手机放到他们的面前，说欢迎他们随时联系。
　　囚徒困境。
　　一个被用烂了，但屡试不爽的套路。
　　……
　　宾，古鸿离开禁闭室之后，回到了加西亚的办公室。
　　宾最先道。
　　“加西亚小姐，你还真确定了这三个人是凶手。”
　　古鸿点头道。
　　“囚徒困境是无解的。”
　　只要这三只虫无法相互联系，且有那么一丝不信任，古鸿就相信不久之后，周恒等虫的内×裤颜色都会被交待出来。
　　加西亚笑眯眯的盯着周恒三虫的禁闭室监控，同时她的精神力也监视着周恒的动向。
　　囚徒困境最重要的一点就是被困的囚徒之中不许有任何一点的信息交流渠道。
　　至今为止，她没监控到周恒的精神力往安德鲁，弗利耶那边走。
　　再加上手机也不可能打到安德鲁，弗利耶那边去。
　　囚徒困境不会比这个时候更合适。
　　第一个来电是在半个小时后，是安德鲁打的。
　　一接通手机，安德鲁就咋咋呼呼的说道。
　　“我举报，我举报，那个叫周清婉的不对。”
　　加西亚喜上眉梢。
　　“说，说完了我可以保你无罪。”
　　安德鲁痛哭流涕道。
　　“那个叫周清婉的，是，是在半路上和我遇到的，她说过她到华诞国是想干个大事儿的，而且做事儿也神神秘秘，凶手一定是她，我举报，我举报。”
　　加西亚一皱眉。
　　什么玩意儿？
　　咱们要听的是证据啊，你这莫名其妙，完全是臆测的说法，没有半点决定性。
　　古鸿的手机也响了起来。
　　古鸿按下了免提，弗利耶的声音传出来。
　　“我举报，我举报，凶手一定是安德，这家伙说过，他以前去过太和国，似乎和太和国的某些人关系很好。”
　　周恒那边也传来了信息，周恒紧张道。
　　“我举报，我举报，凶手一定是安德，他说过，他以前是在违法边缘走的人，做过很多犯法的事儿，华诞国总统一定是他杀的。”
　　宾，古鸿，加西亚面面相觑。
　　这三个货儿讲的什么跟什么，他们要听的是犯罪事实，不是八卦。
　　三个人分别拿着手机出去，各自与各自负责的人聊。
　　这一来二去，三人搞清楚了。
　　周恒，弗利耶，安德鲁不是一起旅行的背包客，安德鲁，弗利耶是一对情侣，周恒是后面加入的。
　　只不过周恒加入后，已经玩腻了弗利耶的安德鲁就有意无意的撩周恒，两人在弗利耶不在的时候似乎已经滚过了床单。
　　现在是在外面，安德鲁又是一位强壮的异化者，弗利耶虽然生气，但不敢和安德鲁断绝关系，就只能装作不知道，忍着自己的男朋友劈腿。
　　现在正好有举报的渠道，弗利耶就先举报了安德鲁，报复一波。
　　至于安德鲁，从交代的话里面看，他是很清楚弗利耶的为人，和周恒也只是玩玩，半点感情也没有，两相比较之下，直接卖了周恒，选择了自己的女朋友。
　　至于周恒，也是安德鲁在她面前撩的时候吹了几波逼，以为安德鲁多厉害，于是就把安德鲁卖了。
　　怎么说呢。
　　囚徒困境下来，得到的不是犯罪真相，而是贵圈真乱。
　　这应该是全部的真相了。
　　宾和古鸿回到了加西亚的房间，两人无奈的看着加西亚。
　　“我们费了这么多功夫，似乎就了解了一些没什么用的八卦。”
　　加西亚大骂道。
　　“那个叫周的，果然是个碧池，怀着孩子的情况下，还当着他人女朋友的面，跟男朋友上床。”
　　宾和古鸿干笑。
　　他们有点想说，人家的私生活关咱们什么事儿了？
　　法律都不管这些。
　　“算了算了，和一个碧池置气没什么用。”
　　加西亚躺到了椅背上。
　　“把这三个混账给放了吧。”
　　宾和古鸿转身离开了。
　　十分钟后，周恒，安德鲁，弗利耶一起从警局出了来。
　　加西亚站在窗口，看着这三只虫子相互笑着，安抚着离开，嘴角勾起了轻蔑的笑。
　　刚刚在互相揭露的时候，这三个家伙都恨不得对方死呢，现在出来还能装成一副好朋友的样子。
　　人啊。
　　敲门声响了，古鸿走了进来。
　　加西亚头也不回的道。
　　“怎么了？”
　　古鸿回应道。
　　“奎恩回来了。”
　　“奎恩？”
　　“似乎是把太和国军队全线打崩的准将，这次回来应该是和那位暗杀者有关系，我们需不需要和她见上一面？”
　　“一个小国官员而已，她来见我们还差不多。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
政权

第一章 抵达

　　奎恩走到了飞机的自动梯下。
　　一位一路跟着奎恩的上校忍不住道。
　　“奎恩准将，你现在真的要回去吗？”
　　“为什么不？”
　　上校苦笑道。
　　“你不知道我们那些满肚子坏水的政治家们到底死了几个人吗？现在您回去……”
　　奎恩嗤笑一声。
　　“我的政治老师曾经对我说过一句话，危险和机遇是一体两面的。”
　　奎恩拍拍上校的肩膀。
　　“我们这样子的人，遇到危险不应该害怕，应该换个角度，将危险视为机遇。”
　　上校是没办法理解奎恩的思路了。
　　奎恩笑着走上了自动梯。
　　这次公费飞机，奎恩包了个头等舱。
　　迎着其他人羡慕的目光，服务员恭敬的态度，奎恩走入了就只能有她一个人的机舱。
　　环境一下安静了下来。
　　沿着头等窗的门向外看，是一批商务座的旅客，人也不多，就零零散散的坐了一半。
　　就是这种权力的感觉，不需要支付钱财，不需要思考自己有限的资源怎么花，一个电话下去，一个想法下去，就会有人帮自己干好，就会有想要的场面呈现在自己眼前。
　　且所有人都将此当做理所当然。
　　人类或许在最初的散居时代还没有，但随着聚居开始，名为阶级的东西就已经存在于人类的血脉之中，流传百万年成为本能一般的事物。
　　所谓的人权，所谓的自由，所谓的平等，其实都是反这种本能的，而且这些口号喊得再响，其实也没有将统治阶级，资本阶级下拉到无产阶级的水准。
　　所以，所有底层的民众在想着反对阶级不同的既得利益之外，都在想着怎么成为剥削的阶级。
　　只不过有的人成功了，有的人失败了，而自己正好是成功的那一类。
　　奎恩拿出了手机，朝着一号发了条信息。
　　一号的回馈是一张图，这图是《太初丹经》的运气方法之一，名为神仙汤，说是可以解毒，排毒，将体内的，外来的毒素尽可能多的排出体外。
　　奎恩照着一号的图呼吸了几次，将体内的生命能量运转了几圈，确定了自己记住之后才继续向一号发问道。
　　奎恩：我真的好奇，你能让华诞国动荡的力量是哪来的。
　　一号没有回应。
　　奎恩微微摇头，眼眸之中精光流转。
　　抵达这个世界之后，奎恩对这个世界的历史进行了长时间的恶补，搞清楚了这个世界的地理，历史，政治格局，地区政治之后，非常确定这个世界是没有虫族的。
　　不论是历史，还是华诞国的机密文件，从来就没有虫族异化者这个词汇，当然与之相对的，有了地下城这么一个全是非人异化者的地下世界。
　　不过这个地下世界也没听说过有虫族。
　　那么一号手底下可用的异化者力量是哪来的？
　　也没见一号在和自己合作的时候怎么出去了，怎么就勾搭上一支强大的异化者队伍了？
　　疑惑一直持续了半天，直到飞机落地，奎恩才一抹脸，整了整身上的衣服，第一个下了飞机。
　　不出所料的，一下飞机，就有大量的记者围了上来。
　　靠着最近的男记者以几乎把话筒塞在奎恩嘴里的方式问道。
　　“奎恩准将，据说国家已经决定暂停对于太和国的军事推进，请问是不是真的？”
　　奎恩点头。
　　“是真的。”
　　又有一个女记者问道。
　　“请问准将方不方便透露一下，国家未来的军事计划？”
　　奎恩摇头道。
　　“国家大概是不愿意再攻略太和国了。”
　　一众哗然。
　　几个太和国记者上来兴奋的问道。
　　“那奎恩准将您对于这个未来的军事计划有什么想法？”
　　奎恩面色一冷。
　　“我不同意这个想法。”
　　太和国记者一愣，忙问道。
　　“为，为什么？”
　　奎恩朝着机场外方向看了眼。
　　“因为太和国就是个女表子养的货，战场上被我们士兵打的哭爹喊娘，现在靠着下毒，逼死我们一个个的政府高官就想着让我们退步了？”
　　奎恩看向华诞国国家的记者们。
　　“妥协和后退从不会带来胜利。我现在回来，就是向我们国家的政治团体表达我的愤怒，我不会让华诞国高层停止对我们的军事补给，我要一路打到太和国的首都，将太和国的总统，副总统，国防部长吊起来，太和国的暗杀者杀了我们多少人，我就要他们千倍偿还。”
　　华诞国记者眼睛一亮，都像是看着英雄一样看着奎恩。
　　天知道这段时间华诞国只不过死了四个人，举国上下就陷入了低迷，太和国这个底裤都快被华诞国军队扒下来的国家开始上下乱跳，简直把华诞国当成战败国一样。
　　偏偏华诞国政治高层连放句狠话的都没有，被其他记者问起对太和国的态度的时候更是支支吾吾，怂的跟只鹌鹑似的。
　　现在更是要从太和国边境退军。
　　这算什么？
　　现在好不容易有人跳出来，说出所有人都想听的话，而且政治地位不低，怎么不让人激动颤抖。
　　华诞国记者舒服了，太和国记者不悦的道。
　　“奎恩准将，话不要说的太满，你虽然没在暗杀名单上面，但你就没想过说这种话，会被人盯上吗？”
　　奎恩哈哈大笑。
　　“你以为我是那群没卵蛋的政治家吗，我是个军人，军人的字典里，就不存在害怕两个字。”
　　奎恩在记者们的环绕中离开了机场，坐到了场外的代步工具上。
　　围绕着奎恩的记者们立刻做文章。
　　华诞国的记者们纷纷以“英雄归来”的标题来赞美奎恩，大肆宣扬战场英雄为国捐躯，不畏恐吓的动人品格。
　　太和国的记者纷纷以“战争侩子手”来侮辱奎恩，表示奎恩就是现代人类之屑，渴望以杀人与流血的手段来表达自己，这种行为是走不远的，是必然要在现代的普世价值下众叛亲离，被历史给唾弃的。
　　引来太和国网民点赞无数，甚至还有许多太和国民众妄想奎恩第二天 就被他们的英雄毒死，华诞国再次陷入政治骚乱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 诱饵

　　奎恩回到了华诞国异化者管理总局。
　　林宏亲自出来迎接。
　　林宏满是感慨的道。
　　“两年前奎恩你还是个模特，现在已经成长为连我都要仰望的准将了，真是生活唏嘘。”
　　奎恩摇摇头。
　　“异化者管理总局的局长可是正国级的官儿，居然会比不上一个准将？”
　　林宏拍拍奎恩的肩膀。
　　“又不是大国的异化者管理局，哪来这么大的权力，算了，不说这个了，奎恩你刚才在机场说了很多不妙的话对吧？”
　　林宏做出了请的手势，奎恩跟着林宏走入了异化者管理局，一边走，一边说。
　　“我说的话不好听，那些老头子生气了？”
　　林宏摇摇头。
　　“哪会生气，他们都在可怜你呢。”
　　奎恩冷笑。
　　“是我把火力吸引过去了，他们把我当成了死人了？”
　　林宏嗯了声。
　　“国际异化者管理组织派了个黄金种过来，那个下毒者在黄金种面前毒死了参议院主席，结果黄金种到现在还没调查出凶手是谁，你说老头子们慌不慌？”
　　“慌得连太和国都不敢去打了？”
　　林宏一滞，微微转头看向奎恩。
　　“这话还是别说了，没什么人比老头子们更想攻打太和国了，只不过……”
　　奎恩接话道。
　　“只不过攻打太和国和老头子的性命比起来还是差些。”
　　林宏恼了。
　　“奎恩你话能不能别说的这么直，这样我很难接话下去。”
　　奎恩耸肩。
　　“就我们两个人，还不允许我说真话了？”
　　林宏叹息。
　　“可你这真话是真不好听。”
　　林宏领着奎恩走入了自己的办公室，在自己的工作桌后坐下，林宏问道。
　　“好了，我们现在说正经点的话题吧，奎恩你这次来不会真的是想劝我们家的老头子继续打太和国吧？”
　　奎恩在林宏面前坐下。
　　“不然呢？”
　　林宏扶额。
　　“老头子是不可能同意的，这一点奎恩你也清楚吧？”
　　“我当然清楚，不过老头子们不同意的原因也就是因为一只臭老鼠罢了。”
　　奎恩指了指自己。
　　“正好我对这只臭老鼠也很感兴趣，不如，我当诱饵将这只臭老鼠抓出来怎么样？”
　　……
　　华诞国首都警局。
　　古鸿敲了敲加西亚办公室的门。
　　“进来。”
　　古鸿推开门走了进去。
　　坐在办公桌后的加西亚打了个哈欠。
　　“怎么了，是又发现有嫌疑的人了吗？”
　　古鸿挠挠头。
　　“这倒没有，只不过刚刚这地方的异化者管理局局长跟我打了个电话。”
　　加西亚嗤笑一声。
　　“是要我们去参加他的宴会？”
　　“不不不，他和我说了关于那位新来的奎恩的事儿，他说奎恩现在在大肆宣扬要继续进攻太和国的想法，而且奎恩本身也是攻下太和国国防最重要的战略人员，所以迟早会被暗杀者盯上。”
　　加西亚疲倦的眼睛睁大了。
　　“这个局长的意思是？”
　　古鸿走近了加西亚。
　　“他的意思是，奎恩之前并不在暗杀名单上，应该之前也是安全的，现在以奎恩当做诱饵，看看能不能吊出那只畏畏缩缩的小老鼠。”
　　加西亚一拍桌子。
　　“有种，我喜欢。那这样，这地方的审讯就交给你和宾吧，我和阿尔瓦去监控奎恩。”
　　古鸿点点头。
　　“这地方就交给我吧。”
　　加西亚出了叫上阿尔瓦就出了警局，两人奔着华诞国的异化者管理总局去了。
　　第二天。
　　华诞国大礼堂。
　　身穿一身黑色西服的奎恩走到了讲台上，底下是数十位记者。
　　加西亚与阿尔瓦站在后台的出口，死死的盯着奎恩。
　　奎恩清了清嗓子。
　　“感谢各位从百忙之中抽取时间来听我的新闻发布会，今天我要跟诸位讲述的是关于太和国与我们华诞国之间的矛盾……”
　　“我不管坐在高台上的政治家们怎么想，我是绝对不愿意让我的棒小伙子们从前线退兵的……”
　　“一个国家必须有底线……”
　　“每个华诞国的士兵都将为华诞国流尽每一滴血……”
　　后台边上。
　　加西亚手肘碰了碰阿尔瓦。
　　“说的真好诶，我要是华诞国人，这一番话下去，我估计都能激动的去参军。”
　　阿尔瓦不屑道。
　　“加西亚小姐你给我一千块，我能让网上秘书写出三份这种极有煽动性的文章。”
　　加西亚鄙夷道。
　　“写出来简单，重要的是能上去读，这个女人据我调查好像不是华诞国人，不过她成为华诞国的公务员之后，华诞国才突然崛起的。”
　　阿尔瓦歪了歪脑袋。
　　“加西亚小姐你什么意思？”
　　加西亚小声道。
　　“你猜，这个奎恩的身份……”
　　阿尔瓦立刻摇头。
　　“我们是来调查异化者犯罪的，其他的间谍啊，政治啊，国家之间的矛盾啊不关我事的事儿，加西亚小姐你别把该管的和不该管的搞错了。”
　　加西亚不说话了，只转头看向奎恩。
　　此刻奎恩已经说完了演讲稿上的话，记者们开始提问。
　　“请问奎恩小姐，你说的会继续攻打太和国，已经得到我国政府首脑的首肯了吗？”
　　“抱歉，这点不方便说。”
　　“请问奎恩小姐，你觉得需要多少补给，你才能攻下太和国的首都？”
　　“太和国就是个女表子养的国家，我估计都不需要打下，我们的棒小伙子往战线一站，太和国就会丢盔弃甲，溃不成军。”
　　这话引得一阵哄笑。
　　几个太和国的记者不忿，一个太和国的记者起身道。
　　“奎恩准将，你发表这些言论的时候，有没有想过你的人身安全问题。”
　　奎恩笑道。
　　“身为军人要是连为国捐躯的理念都没有，参什么军，直接回家卖炒饭算了，顺便说一下，如果太和国的国防军有一半人有为国捐躯的理念，那么我也不会这么简单就打进去了。”
　　另一位太和国记者站了起来。
　　“那个，我询问一下，奎恩准将，你是坚持一定要去攻打太和国的吗？”
　　奎恩点头。
　　“是的。”
　　这位太和国记者神采奕奕道。
　　“那好，奎恩准将，有人要我问你一句，你不后悔说这句话吧？”
　　这话一出，全场震动。
　　加西亚更是将精神力弥散出去，覆盖整个大礼堂。
　　阿尔瓦对着奎恩做了个ok的手势。
　　奎恩清清嗓子，平静道。
　　“为什么要后悔？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 顶级

　　奎恩这话一说完。
　　加西亚，阿尔瓦，所有记者，安保人员俱都将注意力提升到了极致。
　　也没有让人失望，奎恩突然眉头一皱。
　　面色惨白的向后退了一步。
　　太和国的记者们忍不住欢呼出声，华诞国的记者满脸绝望。
　　但下一秒，奎恩突然盘坐在地，身上冒出了极清的光芒。
　　阿尔瓦忙冲了出来，本想以黑医生的能力给奎恩治疗，奎恩轻飘飘一句。
　　“不用，我能顶得住。”
　　奎恩的呼吸变了，不单单呼吸变了，身上的清光也不断的膨胀收缩。
　　加西亚也走了出来，对着全场的安保人员说道。
　　“还愣着干什么，把出入口给我堵起来，不准放一只苍蝇走。”
　　安保人员们立刻动作了。
　　加西亚一脸讳莫如深的走向了奎恩。
　　半晌之后，奎恩突然喉咙一动，朝着地面吐出了一口黑血。
　　地面冒出了一阵极臭的黑烟。
　　奎恩身上的清气渐渐散开，抹了抹嘴角，奎恩一对对惊讶的眼神之中站了起来。
　　从下毒到现在，奎恩是唯一一位活下来的。
　　继续走到了讲台前，奎恩用力道。
　　“所以说老鼠始终是老鼠，在真正的王道面前，老鼠只能窝在自己的臭水沟里跟着蝇营狗苟作伴。”
　　“我话就放在这儿了，只要我一天不死，就绝不可能放弃攻打太和国。”
　　举座震惊，华诞国记者激动，太和国记者颤抖。
　　加西亚与阿尔瓦满脸复杂。
　　接下来就是一个个的调查在场的人员。
　　在昨天的时候阿尔瓦已经给奎恩体检过，保证奎恩体内没有潜藏的毒素，现在突然毒发，肯定是下毒者在大礼堂的环境里中下了毒。
　　只是加西亚从奎恩出现开始就已经将精神力覆盖整个大礼堂，从奎恩讲话到毒发都没有发现问题。
　　一番搜查下来，也没有检查到可疑的部分。
　　跟着安保人员一起检查的阿尔瓦很快失望归来。
　　“这下毒的人到底是以什么手法下毒的啊，查了一整遍了，都没查到有问题的地方。”
　　安保人员突然对着阿尔瓦招招手。
　　“奎恩小姐要离开了。”
　　阿尔瓦挥了挥手。
　　“知道了，我们马上来。”
　　阿尔瓦起了身，加西亚却一把抓住了阿尔瓦。
　　“你刚才看见奎恩身上的清气了吗？”
　　“嗯，奎恩小姐是强化系的异化者，这件事儿我们不是早就知道了吗？”
　　加西亚摇摇头。
　　“可是这清气质地太纯了，我刚才用精神力扫描的时候刻意感受了一遍奎恩的生命能量，结果……”
　　阿尔瓦摇头道。
　　“这关我们什么事儿了？”
　　加西亚恼道。
　　“结果这清气比我的组长，王彩的生命能量修炼方式锻炼出来的生命能量还要纯粹干净。”
　　阿尔瓦眼睛一睁。
　　王彩是局内有名的黄金种强化系异化者，这人最厉害的部分不是他的异化者等级，而是他的生命能量修炼方式是从北洲国一个大派里面学习的，几乎算是整个国际异化者管理机构最顶级的生命能量修炼方式了。
　　这个叫奎恩的，修炼生命能量的方式比王彩的还好？
　　加西亚舔了舔嘴唇。
　　“我以前去过北洲国，在那儿遇到过几个大派传人，什么《洞玄阴阳经》，《三洞真经》，《无上瑜伽法》我都见过，但论起质地和纯粹，《洞玄阴阳经》和《三洞真经》还比不上刚刚奎恩的生命能量。”
　　阿尔瓦倒吸一口凉气。
　　北洲国号称强化系异化者的圣地，全世界公认北洲国拥有最强的强化系传承，毫不夸张的说，北洲国随便拿出一本一流的生命能量锻炼法，都是其他州最顶级，堪称绝世的修炼法。
　　而《洞玄阴阳经》，《三洞真经》已经算是北洲国顶级的功法了，比这个还要强的生命能量修炼法。
　　那估计是北洲国里面都能排的进前三的绝世内功。
　　“这，这个奎恩……”
　　加西亚拍拍阿尔瓦的肩膀。
　　“我说了，这家伙不简单吧，晚点好好敲打一下这个奎恩，看看能不能把这个生命能量修炼法给诈出来。”
　　加西亚与阿尔瓦跟在奎恩身后出了大礼堂，阿尔瓦还在为刚才加西亚说的话惊讶，加西亚则是走到了奎恩的身边问道。
　　“接下来要去哪儿？”
　　“去会议室，我已经约了国家几个正国级和副国级的家伙谈话，嗯，后面有点不方便，加西亚小姐能在会议室外等着吗？”
　　加西亚点头。
　　“可以理解，哦，对了，奎恩小姐你刚才运气的样子有点奇怪，不像是一般的生命能量锻炼法。”
　　奎恩不在意道。
　　“这是家传的生命能量修炼法，特点很鲜明，与一般的生命能量修炼法差距确实很大。”
　　加西亚装作漫不经心的问道。
　　“有名字吗？”
　　奎恩看了眼加西亚，平静道。
　　“《太初丹经》。”
　　阿尔瓦一哆嗦，这名字，一听就了不得，也不知道是北洲国哪个大传承留下来的。
　　加西亚眯起了眼睛。
　　“这名字，一听就有北洲国的风范。”
　　还有几句加西亚没说。
　　北洲国的生命能量修炼法其实有很多道道，比如后缀名里面，以气最差，比如《玄真气》，《寒冰气》，再是功，比如《童子功》，《三转五返功》，接着是法，比如《瑜伽法》，《洞真法》，最高一类的生命能量锻炼法才能被称之为经。
　　能以经作为后缀名，再差也不会掉下一线行列。
　　其次是前缀名，什么都不用管，但凡前缀名里面有太，丹，神，明这些个词汇的，都表达着至高无上的意思。
　　《太初丹经》，不论是前缀名还是后缀名，都有最顶级的生命能量锻炼法的意思。
　　配合上刚才看到清气。
　　要命，这么顶级的生命能量修炼法，怎么会在一个小国的小官身上。
　　偏偏还出现在了自己的面前。
　　满腹心事的加西亚跟着奎恩走到了会议室门前。
　　奎恩对着加西亚点点头。
　　“麻烦加西亚小姐了。”
　　奎恩推开门进去了，加西亚与阿尔瓦站在一边，加西亚冷声道。
　　“本来以为是到穷乡僻壤浪费时间，没想到这次我们赚大发了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 怀疑

　　华诞国的国家会议室很小，就一张长方形的桌子，十几个人坐着，约莫一个月前，在这里坐着的人大多意气风发，说话之间多带激动，但现在气氛就变了，在场的人呢哪怕不耸拉着脑袋脸上也是满满颓废惊恐。
　　小国就是小国。
　　这一群废物。
　　奎恩走到了会议桌的最末处坐下，坐在最前的众议院主席对着奎恩点点头，强挤出几丝笑容道。
　　“奎恩准将你的新闻直播我看了，了不起啊，我们国家有你这样爱国的军人真是我们国家的幸运。”
　　奎恩很不客气的插话道。
　　“所以攻打太和国的事儿。”
　　众议院主席尴尬的笑笑，又看向身边的几个副国级领导。
　　副国级领导劝道。
　　“那个，其实我们已经打进太和国腹地了，再打下去国际人权组织就该插话了。”
　　“而且现在国内资金紧张，战争又是一张喂不饱的嘴。”
　　“对对对，奎恩啊，咱们不如就……”
　　奎恩不屑道。
　　“所以你们就要放下太和国了？”
　　众议院主席咳嗽了声。
　　“我和参议院的副主席，还有各部长聊了聊，都觉得现在还是专注在国家经济民事后比较好，奎恩你的话回来后我们会给你受勋，随后当做未来的国防部长培养，五年，五年内，我们会让你坐上这个位子，怎么样？”
　　一众副国级的官附和，以他们的想法，给奎恩一点好处，就能堵住奎恩的嘴了。
　　奎恩转着脑袋看过会议桌上的所有人，冷声道。
　　“妥协不会有任何的好处的，现在我们因为死了几个人就退兵，下一次这位暗杀者威胁我门出卖国家利益”
　　奎恩轻轻的敲着桌子。
　　“各位怎么办？”
　　气氛一时冷了下来。
　　奎恩加重了语气。
　　“底线这东西是很容易跌下去的，我们这一次退兵，下一次出卖国家利益，再下一次就是亡国了。所以国家与国家之间的交流有一个底线，现在那位太和国的英雄这样肆意的侮辱我们，我们想的不该是后退，而是进攻，进攻到太和国的首都，将他们的总统，副总统，国防部长，所有的高官吊起来，当着这位英雄的面杀了。顺便把他们的人民屠杀，那位英雄敢杀我们一个人，我们就杀他们一百个，一千个，一万个。”
　　“我们就比谁更狠，看看是他杀的多，还是我们杀的多，这才是我们应该做的事儿。”
　　众议院主席扶额。
　　奎恩她是异化者，能挡得住暗杀者的下毒，当然能理直气壮的说得出这些话，但是他们这些副国级，部长级的国家首脑呢？
　　他们可没有为国捐躯的想法。
　　“所以，让我当华诞国总统吧。”
　　所有人的视线都集中到奎恩身上，倒没有多少人抵触，现在总统的位置悬空，奎恩又证明了自己不会被暗杀者毒死，如果有她坐上总统的位置，能让民心安定。
　　奎恩将手放到胸口。
　　“我现在是当着所有人的面说要继续进攻太和国的人，又当上了总统，只要我在就职演讲中向公众承诺会继续进攻太和国，整个国家的政策都会因为我的想法而倾斜，这位暗杀者也肯定会把注意力集中到我身上。”
　　这和在场的人想的一样。
　　“至于诸位。”
　　奎恩先看了看众议院的主席。
　　“有没有想过辞职？”
　　一众高官俱都瞪大了眼睛看着奎恩。
　　“不是什么很难理解的事儿，大家坐上这个位置，可别跟我说是什么为国为民的伟光正，不都是为了捞钱捞权，现在这个捞钱捞权跟生命相违背，做下去还有意思吗？”
　　奎恩眯起了眼睛。
　　“所以我当上了总统后，诸位就辞职吧，当然我不会让诸位毫无用处的辞职的。”
　　奎恩从怀里摸出了一份文件转到了众议院主席的面前。
　　众议院主席看了眼奎恩，打开文件看了看。
　　半分钟后，众议院主席将文件递给了参议院副主席。
　　副主席看完之后再给参议院议员。
　　就这么一个个看下去。
　　沉默到最后一位观看者观看结束。
　　众议院主席忍不住道。
　　“你这是要我们瓜分国家？”
　　奎恩给出的文件里面，是将华诞国的最值钱的国有企业的股份分给在场的所有人（奎恩除外）。
　　“什么叫瓜分国家，只是特殊时候特殊对待，诸位想想，与其在华诞国提心吊胆的坐着一个随时都有可能导致自己死亡的位置，还不如捞一笔钱，跑到中洲国，北洲国，西洲国当个富家翁。而且在公众面前我也会替诸位宣传，你们是为了国家，毅然决然的辞去了自己的职务，只要我顺利打下了太和国，吊死了太和国的总统，诸位会被华诞国的历史铭记为英雄。”
　　“名利双收，不外如是了。”
　　一些年纪比较大的副国级领导神色微动，年轻一些的部长脸上带着些微的不甘。
　　奎恩再加了个条件。
　　“那这样吧，我向诸位保证，你们辞去了自己的职务之后，你们的职务我会替你们的子孙保留着，三代以内，你们可以推举自己的一个血亲来继承你们原来的位置。”
　　……
　　奎恩推开了会议室的门，走了出去。
　　加西亚与阿尔瓦看向了出来的奎恩。
　　加西亚点头道。
　　“讲完了？”
　　奎恩点点头。
　　加西亚给了阿尔瓦一个眼神，阿尔瓦离开了。
　　加西亚则是跟着奎恩一起出了房间，坐上了外面等着的代步工具。
　　一坐上车，加西亚就漫不经心的道。
　　“真是奇妙，昨天的时候贵国给我的感觉还是低沉压抑，贵国领导层混乱焦躁，奎恩小姐你来了之后，贵国的气氛就一转颓势，变得跃然了，就连国家领导层都变得井井有条，朝着好的方向走了。”
　　奎恩不说话。
　　加西亚再说道。
　　“真的，奎恩小姐你这种才华与眼界不像是在华诞国这种小国家能出来的，我也调查过你的身份，好像也不是华诞国本地土著，从身份记录看，似乎是从中洲国来的人。”
　　奎恩看了眼加西亚。
　　“你到底想说什么？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 格格不入

　　加西亚讨好道。
　　“我只是听说之前的时候，奎恩小姐你在华诞国是当模特的，以奎恩小姐的才华当模特？”
　　奎恩哼了声。
　　“因为那时候我还没觉醒异化者的能力而已，如果加西亚小姐你在中洲国待得足够久的话就该清楚，中洲国的阶级固化不算严重，但也形成了一种趋势了，我出生在一个普通家庭，一腔才干谁又肯理了。”
　　加西亚眼珠子转了几圈。
　　中洲国是全世界所有国家之中最年轻的几个国家，而且文化杂糅，西洲国的文化有，北洲国的文化有，东洲国的国家也有，又是个移民国家，本来这种国家应该充满活力与动力，但实际上这个国家内里已经开始从根本上固化阶级。
　　加西亚去中洲国旅游的时候就听过几个底层人民吐槽，中洲国的教育资源倾斜非常厉害，公立学校和私立学校根本就是两个极端，一个放养，一个严苛要求作息，一个随便你考几分，一个严格把关你的成绩。
　　到了高中之后更是有着分水岭，私立高中学生基本都是有资格上大学的，公立的哪怕成绩再好，身份不对，钱不够就相当难上大学。
　　奎恩如果真的是在底层出身，还是个一般人，再大的才华还真不一定能混出头。
　　车辆很快停在一栋别墅下，这是华诞国的官员家属区，奎恩来了之后，林宏帮着奎恩找出来的。
　　奎恩与加西亚下了车，奎恩先朝着卧室去了。
　　加西亚则是走到了客厅，在沙发上坐下。
　　几分钟后，加西亚的手机响了几声。
　　是阿尔瓦发来的信息，关于奎恩的过去身份的信息。
　　加西亚看了遍，确实如奎恩所说，是中洲国的底层出身，上的学校是是个人都能上的公立学校，似乎在高中的时候申请过上大学，但是因为成绩不够而被拒绝了。
　　身份上确实是没问题。
　　不过时至如今，奎恩已经替代太和国成为了最大嫌疑人，原因无他，奎恩如今获得的好处最多。
　　奎恩卧室。
　　洗完澡的奎恩从卫生间出来，仔细的感受了遍，确定房间内没有加西亚的精神力后，奎恩走到了自己的床前，拿起了手机，上网看了几个视频，在一个侦探剧的下面留下了一句评论。
　　“主角这个样子，是发现幕后黑手了吗？”
　　……
　　虫族地下城。
　　指导完周亮数学，正在休息的一号看到了奎恩的评论，眼角勾了勾。
　　再给自家母亲发了条短信。
　　“什么时候回来？”
　　……
　　一家网咖，周恒看了眼手机，再看了眼弗利耶。
　　弗利耶对着周恒点点头，便出去了。
　　一旁的安德鲁靠了过来，把周恒抱在了怀里。
　　周恒喜滋滋的对着话筒喊。
　　“帅吧，强壮吧，有肌肉吧，来，说一句我喜欢你。”
　　周恒把话筒放到了安德鲁的嘴边，安德鲁真心实意的对着话筒喊。
　　“我喜欢你。”
　　周恒哈哈大笑，对着后面指了指。
　　“去后面跳个舞。”
　　安德鲁放下了周恒，走到了周恒的身后，脱下了上衣，露出肌肉分明的上半身开始跳舞。
　　嘛，为了让安德鲁学人类的舞蹈，周恒可是让安德鲁学了一个星期，现在看安德鲁学的挺用心的，动作强而有力，配上一身的肌肉，男性的阳刚之美喷薄而出。
　　尤其手掌摸到了胸口，再从胸口下滑，一路到了腹肌，再从腹肌摸到了大腿那动作。
　　看不出安德鲁平时严肃正经的样子，这动作一做，阳刚之气之外，骚气都要从全身的毛孔喷出来了。
　　周恒乐的直拍手掌。
　　直播间的弹幕群一大片的辣眼睛。
　　周恒喷道。
　　“辣个屁，晚点我找个伪娘来给你们跳宅舞，看你们还说辣不辣眼睛。”
　　弹幕立刻换了个调子，纷纷表示伪娘赛高，小裙子伪娘天下第一。
　　再调戏了几遍网友，周恒退出了直播间，点开了华诞国的新闻网。
　　整个新闻网的主页都是奎恩的采访纪实，再加上奎恩扛过了毒发，底下的评论多是英雄，国家的希望，天降圣人的说法。
　　整个华诞国的舆论圈几乎都把奎恩当成了救世主，一点都不吝啬溢美之词。
　　周恒想到了上帝。
　　这货逼反了几个大天使。
　　七大罪的魔王，七十二柱的魔神里面也多是从天堂堕落的堕天使。
　　本来这种事儿应该是家教不严，耶和华无能的证明，但耶和华照样被无数信徒尊崇，甚至还因为有恶魔的关系，耶和华更被人尊重。
　　反派是重要的，只有反派的存在，才能让英雄被需要，才能让英雄被人尊重。
　　英雄越厉害，只能说反派造成的恐慌越吓人。
　　而且反派这东西也很微妙。
　　周恒点开了太和国的新闻网。
　　开头也是奎恩的新闻报道，在华诞国被誉为英雄的奎恩，在太和国就是侩子手，屠夫，现代社会的破坏者，评论者无所不用其极的污蔑，戕害奎恩。
　　至于那位残杀华诞国领导的凶手，则被不吝口水称呼为救世主，在他们眼里，奎恩是要死在这位救世主手里的。
　　怎么说呢？
　　要是我现在告诉你们，你们嘴里的救世主和侩子手，屠夫是一伙的你们会怎么样？
　　不管是波莫还是达芬奇，其实都对周恒说过，当一个人的眼界抵达足够的程度高的时候，善恶这个浅薄的词汇就会无法束缚他的思想。
　　这也是很多反派之所以是反派的原因，因为有些人一定要拿善恶去界定反派做的事儿。
　　所以做这一切的自己在一般人眼里算是反派了吧。
　　但是在自家小虫子面前。
　　周恒转头看向安德鲁。
　　安德鲁好奇道。
　　“母亲，我脸上有什么吗？”
　　周恒摇摇头。
　　所谓屁股决定脑袋，自己现在是虫母，不站在自家种族一边，还为人类着想是不是有点蠢？
　　Emmmmm……
　　算了，不去想这些了。
　　周恒伸了个懒腰。
　　“安德鲁，一起出去去吃饭吧。”
　　安德鲁恭敬的跟在周恒的身后，两虫一起出了网吧。
　　周恒看着网吧外来来往往的人群，第一次感觉到自己与这人群是如此的格格不入。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 出现

　　一星期后。
　　华诞国国家大礼堂。
　　穿着一身白色西服的奎恩走上了讲台。
　　底下数百位记者对着奎恩不断的打着相机，奎恩低下了脑袋，对着话筒道。
　　“这次召开新闻发布会的原因想必大家也清楚了。”
　　奎恩扫试过所有记者。
　　“国家统计局五天前对全国人民进行了一次总统票选，很荣幸，我作为自民党的候选人，以最高票数成为了新任的华诞国总统。”
　　奎恩握拳在胸。
　　“本来票选总统应该是个相当复杂且长时间的政治活动，但如今国家处于存亡之际，许多不必要的程序就可以免去了，现在全政府成员摈弃前嫌，一致同意我成为新任的华诞国总统。”
　　一位记者举手。
　　奎恩对着这位记者点点头。
　　记者大喊。
　　“奎恩总统你参选的口号是你一旦成为总统，就会将进攻太和国的军事行动继续下去，请问……”
　　奎恩大声道。
　　“是真的，本来我们打到如今的边境线已经是足够了，我们只是拿回了历史上属于我们的领土。但这段时间太和国的作为太令人愤怒了，他们杀死了我们的总统，副总统，国防部长，参议院主席，这不是所谓的个人行为能够解释的了，我任职总统这个职位之后，我将会不惜一切代价打入太和国的首都，将太和国的总统，副总统，国防部长全部杀死，凶手对我们做了什么，我们就会对太和国做什么。”
　　奎恩一拍桌子，怒道。
　　“没有人可以欺负我们华诞国，太和国对我们所做的一切，我们会血债血偿！”
　　底下的记者群情涌动。
　　奎恩接下来再说了华诞国政府一大批高层辞职，一大批新的血液涌入，为了保护这些新的血液，奎恩对于这些新任的高层的身份保密，不过她向所有人民群众保证，之所以要保护身份，就是为了更好的进攻太和国。
　　随后就是老调重弹的鼓动整个华诞国的新闻记者，说一些好听的话，保证自己在位期间会给华诞国带来多大的改革，会给人民多少福利。
　　在演讲台的出口处，加西亚摇着头对身边的阿尔瓦说道。
　　“这货简直是个天生的传销手，我每次听这个女人的话，都觉得我的热情都要被调起来了。”
　　阿尔瓦嫉妒道。
　　“可不是吗，这个奎恩好像才25岁，现在已经是一个国家的总统了，虽然只是一个小国的总统，但是这也太让人羡慕了吧。”
　　一番演讲在热烈无比的掌声中落幕。
　　奎恩满脸红晕的走到了后台。
　　阿尔瓦与加西亚走了过来。
　　阿尔瓦挠头道。
　　“奎恩小姐你明明这么讽刺那位暗杀者，但是那位暗杀者却不出现了。”
　　奎恩到饮水机倒了杯水，喝了口后道。
　　“可能是因为这位暗杀者暗杀过我一次，不成功后不知道该怎么办了。”
　　加西亚嫣然一笑。
　　“对对对，这是个可能，不过还有一个可能。”
　　奎恩不解道。
　　“什么可能？”
　　“奎恩小姐，你是不是和这位暗杀者有什么关系呢？”
　　奎恩歪了歪脑袋，再突兀的一笑。
　　“我明白了，是不是因为这次事件我获利最多，让加西亚小姐对我产生了那么点误会了？”
　　加西亚摇头道。
　　“不不不，我只是在想，那位暗杀者暗杀了奎恩小姐一次然后就突然销声匿迹了，简直是给奎恩小姐在群众面前表演了一次，刷了一波声望之后就不来了。”
　　加西亚摊开手。
　　“这简直就像是一伙人的配合一样，而且……”
　　加西亚看了眼阿尔瓦。
　　阿尔瓦尴尬道。
　　“我，我给奎恩小姐当初吐出来的毒液做过测试了，这是灾厄种级别的毒液，能对强化系黄金种造成致命影响，奎恩小姐你不该能靠着一个人将毒液逼出来。”
　　奎恩的脸色冷了下来。
　　加西亚开始绕着奎恩走。
　　“当然奎恩小姐你修炼的生命能量锻炼法特殊，正好针对这种毒液有抗性也是有可能的。不过这也是猜测，如果奎恩小姐你想证明一下自己的话，不如把你的生命能量修炼法拿出来，让我们检查一下，没问题的话，奎恩小姐的嫌疑也就没了。”
　　奎恩乐了。
　　“说了这么多，原来你们是对《太初丹经》感兴趣。”
　　加西亚笑得很开心。
　　“不，我们是对奎恩小姐是不是凶手感兴趣，《太初丹经》什么的，只是收集证据的一环罢了。”
　　这话说的可真好听。
　　奎恩看向阿尔瓦。
　　“你确定这毒液靠着生命能量逼不出来？”
　　阿尔瓦点头道。
　　“嗯，这毒液我找过组织内的黄金种试过，哪怕是奎恩小姐这儿消磨过毒性的毒液，黄金种也差点遭不住，奎恩小姐你不过……”
　　奎恩身边一把椅子浮了起来，还绕着奎恩转了圈，奎恩冷笑道。
　　“我是双系异化者，除了强化系的能力之外，还有控制系能力，能控制物质。”
　　“中毒之后我一边用生命能量防护身体，一边用控制物质的能力将毒液汇聚，不让它们流淌到全身，因为我早就做好了中毒的准备，所以在中毒不到0.1秒的时间，就控制住了毒性蔓延。”
　　奎恩看向目瞪口呆的加西亚。
　　“不知道这个答案能不能让加西亚小姐满意。”
　　加西亚愣愣道。
　　“有这，这能力，你为什么不早说？”
　　奎恩反问。
　　“你会把你的底牌一次全打出来？”
　　加西亚说不出话了。
　　奎恩哼了声。
　　“不过我没想到，堂堂国际异化者管理结构的黄金种成员，居然能厚着脸来向我强要《太初丹经》。”
　　加西亚可没奎恩这么好演技，被奎恩一说，脸色立刻一红。
　　阿尔瓦忙摇手道。
　　“不是的，不是的，大家都是为了抓住凶手，奎恩小姐你误会了。”
　　奎恩哈哈大笑。
　　“误会，你这是唬小孩子了呢，世界上哪个大型组织屁股是干净的，国际异化者管理结构看见宝贝就想抢很奇怪吗？”
　　这下子阿尔瓦也说不出话了。
　　奎恩得意的一转眼睛，语气一转道。
　　“不过咱们也不用搞的这么僵，《太初丹经》加西亚小姐想要的话，我给你们就是了。”
　　加西亚惊了，忙问道。
　　“真的？”
　　奎恩点点头。
　　加西亚眼睛睁大，脑袋又一转，她看到奎恩的肩后，不知道什么时候窜出了一条黑色的蝎子尾巴，尾巴的尖端朝着奎恩狠狠扎下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 属性克制

　　“闪开！！！”
　　加西亚全身冒出橘黄色的火光，巨量的精神力将奎恩推向了一边，但即便如此还是太慢了，巨大的蝎子尾鞭还是扎到了奎恩的身上，只不过扎的位置从脖子换到了手臂上。
　　奎恩的手臂顿时失去了知觉。
　　奎恩也是狠得，在察觉到失去知觉的刹那物质控制的能力瞬间发动，中断了手臂的血液循环，全身生命能量鼓涨，另一条完好的手臂抓住了被刺中的手臂向外一扯。
　　手臂顿时便被扯了下来。
　　这被扯下的手臂呈青紫色，肿胀了近乎一倍，不过因为奎恩迅速控住了血液流动毒液也只局限在了手臂上。
　　黑色尾鞭一次无功，第二次朝着奎恩扎了过来。
　　加西亚暴怒道。
　　“当我不存在的吗？”
　　加西亚彻底化作了火人，她的变身系异能能将身体彻底化作火焰，这个状态下的加西亚不但拥有物理免疫，精神能力，还能控制火焰，变身系的能力大抵如此，变身后总是有复数的能力。
　　蝎子扎向奎恩的尾巴下方突然爆开一道火焰，爆炸的力道能将一个人炸成粉末，但对于蝎子尾鞭来说非常不够，甚至连动摇一下的资格都没有，蝎子尾鞭继续朝着奎恩扎下。
　　好在奎恩也是见惯了大场面的，这种局面根本吓不住奎恩，直接趴在地上，就地一滚，蝎子的尾鞭插在了地上。
　　奎恩顺势滚了到了房门处，起身一冲，铁质的房门根本无法挡住中位白银种的生命能量，房门直接被奎恩冲破，奎恩出了来。
　　但在冲出去的一刻，奎恩脚下的地面连带身后休息室的地面突然隆起，大片大片的瓷砖破裂，一只赤红色的巨大蝎子钳子从地面窜出，直直扣向奎恩。
　　这钳子袭来的速度是如此之快，几乎就在窜出来的瞬间就已经到了奎恩的身边。
　　以奎恩的反射神经来说是闪避不了的了。
　　火焰再从钳子的前方炸开，连尾鞭的动作都打断不了的爆炸根本无法撼动钳子的动作，不过钳子撼动不了，奎恩还是撼动得了的。
　　奎恩直接被炸飞，钳子落了空。
　　飞到半空的奎恩又遇到连环爆炸，奎恩被爆炸撞到了墙上，墙又被爆炸炸裂，奎恩连同着爆炸一起撞到了墙外。
　　地面彻底的破裂开来，一只光是身躯就有十米长的巨大血红色蝎子从地下挣扎而出。
　　蝎子尾巴一扫，能将一辆工程车压成铁饼的巨大力道沿着尾巴扫向阿尔瓦，加西亚。
　　加西亚号称物理免疫，但被火焰包裹的身体还是存在的，尤其这边还有一个阿尔瓦，加西亚只能抱住了阿尔瓦，让自己的身体当做缓冲挨了蝎子尾鞭一下。
　　结果就是加西亚如同炮弹一样被打出，期间撞碎墙壁十数面。
　　蝎子也不关心被打出的加西亚，朝着奎恩被炸开的地方一冲，墙壁如同豆腐一般被蝎子冲开。
　　此刻奎恩刚从连环的爆炸中落地，眩晕刚退，见着蝎子出来，顾不上身上被炸碎的衣服下露出的春×色，身上生命能量一裹，连滚带爬的迅速朝着空旷的地方跑去。
　　蝎子一扭身，尾巴朝着奎恩处一扫，这速度绝对超过音速，奎恩中位白银种的速度根本无法跟上这种速度，如同加西亚一样，被尾鞭 撞飞到了半空，蝎子另一钳子伸出，夹向奎恩。
　　半空之中又有火焰爆开，奎恩的身体被抬上了些，原本能将奎恩拦腰夹断的钳子只夹到了奎恩的双腿。
　　像是剪刀剪纸一样，奎恩包裹着生命能量的双腿被流利的剪开。
　　一团火光从远处袭来，加西亚暴怒道。
　　“今天你能杀了奎恩，我就跟你姓。”
　　连环的爆炸将奎恩从半空抬起，一路到了三十米的高空，这个高度不论是蝎子的钳子还是尾巴都是够不到的。
　　蝎子还不会跳。
　　蝎子黑到发亮的眼睛看了会儿奎恩，又转到了加西亚的身上。
　　“你们，无耻。”
　　蝎子含糊不清的说了句，尾巴一扫就冲着加西亚袭来，但这地方空旷，可不比刚才在密室，加西亚不敢放大，蝎子的尾巴袭来处能将一座小山头炸碎的爆炸包住了蝎子尾巴，蝎子尾巴瞬间被推开。
　　尾巴没有没关系，蝎子两只钳子朝着加西亚伸出。
　　又是连环爆炸挡住了蝎子的两只钳子，但这次的爆炸只挡住了一只蝎子的钳子，另一只夹住了加西亚被火焰缠绕住的身体，蝎子硬是一夹，加西亚身体变作两截，只不过掉下去的部分化作一团火焰，在地面转了圈又回到了加西亚的身上。
　　加西亚冷笑。
　　正想嘲讽一句物理力量对她是无效的，结果还没开口，蝎子嘴巴一张，一道绿色恶臭的毒液从蝎子嘴巴里喷出，直接覆盖了加西亚的身体。
　　这毒液也不知道什么构造，加西亚身上的火焰顿时黯淡了下来，黯淡之后还不算，蝎子尾巴提起，朝着加西亚的身体刺了进去。
　　如果是强化系黄金种异化者，这一下足够让其失去战斗力，但是加西亚本来就是国际异化者管理组织考量之后特地派遣过来的，她变身之后，不说物理免疫，全身更是随意火焰化。
　　你的毒液再厉害，还能毒死一团火？
　　毒死不成，加西亚还按住了蝎子的钳子的关节处，无论是人类还是动物，关节始终是最脆弱的地方，只要对这地方进行攻击。
　　爆炸在蝎子的关节处冲开，可能是威力不够的关系，火力只炸开了几条裂缝，几块甲壳。
　　不过这就够了，火力沿着蝎子甲壳的裂缝渗入，并不如人类异化者没有甲壳，所以温度抗性极高，蝎子甲壳内的肉体极为脆弱，火焰一渗入，就透出一股子蛋白质被烤熟的香味。
　　蝎子的钳子掉了下去。
　　加西亚嗤笑一声，看着这只蝎子就像待宰的羔羊。
　　其实这蝎子很强，要是遇到的是强化系黄金种，不说一敌三，一敌二绝对是游刃有余的，但没办法，自己的属性是克制这只蝎子的。
　　毒素免疫，物理免疫就是这么不讲道理。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 秘传

　　一只钳子之后是另一只钳子，炸碎了关节处的甲壳，再让火力渗入，蝎子的两只钳子都落到了地面，无法动弹了。
　　加西亚落到了地面，抬头冷冷的看着蝎子。
　　“你会说话对吧，是谁要你来的？”
　　蝎子含糊不清的说道。
　　“你们对冷玄的犯罪视而不见，对于我们的报复却这么敏感，你觉得公平吗？”
　　又来了，又来了。
　　加西亚其实知道自己这边因为帮了华诞国一次，太和国的民众已经将国际异化者管理机构当做敌人了，但国际组织就是这样，你帮了一个人就等于得罪了另一个人，国家之前不存在两全其美的方法。
　　所以国际异化者管理机构做事儿的时候只能提前想好取舍。
　　“你如果只是暗地里屠杀华诞国的领导层，我们国际异化者管理机构也不会多放一个屁，谁叫你自以为是。”
　　越发猛烈的爆炸席卷了巨大蝎子的全身。
　　巨大蝎子咆哮着拿着尾巴撞向加西亚。
　　加西亚在蝎子尾巴的关节处不断部署爆炸，一般的强化系黄金种如果用心的话是能躲开这连环爆炸的，但蝎子的身体太大了。
　　十分钟后，蝎子的尾巴从蝎子身上断开。
　　大势已去。
　　……
　　次日下午。
　　华诞国国立第一医院。
　　翘着二郎腿，带着耳机的加西亚低头看着手上的狗血剧，一道阴影突然覆盖到了加西亚的身前，加西亚抬头，便见到了一位护士站到了自己的面前。
　　护士激动的说道。
　　“奎恩总统醒了。”
　　加西亚点点头，拔下了耳机，整了整衣服和头发，跟着护士一起进入了奎恩的病房。
　　病房有很多人，华诞国如今的高层，一些新闻记者，几个给奎恩检查的医生。
　　加西亚找了把椅子坐下，等着这些人一个个离开才走向了奎恩。
　　“该说真不愧是政治家吗，连受伤都当做政治资谈。”
　　刚刚奎恩在记者面前以自己受袭击，但绝对不向袭击者屈服作为卖点说了很多话，看着奎恩如今就剩下一条手臂了还能说这么有魄力的话，华诞国高层与记者俱都是一副激动无比的样子。
　　纷纷表示自己国家有奎恩这样的领导，简直就是国家之幸。
　　一旁的加西亚看的冷笑不断。
　　奎恩摇头道。
　　“你怎么知道我是在作秀，而不是真心的？”
　　加西亚也摇摇头。
　　“你们这些政治家肚子里的坏水都能放上航空母舰了，你跟我说真心……”
　　奎恩盯着加西亚看。
　　加西亚摊手。
　　“好吧，不聊这个，聊聊昨天的暗杀者吗？”
　　奎恩好奇道。
　　“那只蝎子？”
　　隔了几秒，奎恩再说道。
　　“那只蝎子是黄金种异化者吧，太和国要是有黄金种异化者为什么不早抬出来，说不定我们华诞国就没胆子去和太和国打架了。”
　　加西亚拍拍手，阿尔瓦推着一辆轮椅走了进来。
　　“白说说不清楚，我带你去实地看看吧。”
　　加西亚抱住了奎恩，放到了轮椅上，再带着奎恩下了楼，又去了华诞国国家实验室。
　　在一间生物实验室里，奎恩见到了两只钳制都红了，尾巴也断了下来的蝎子。
　　奎恩上上下下的打量了蝎子一遍，好奇道。
　　“变身系异化者？不对，变身系异化者不是说死了之后会便会人样的吗？”
　　加西亚点头道。
　　“嗯，变身系异化者死亡后会变回人，所以这只蝎子不是变身系异化者。”
　　加西亚打了个响指，一位穿着运动服的中年人从实验室门口走了进来。
　　这中年人腰悬一把长剑，走到蝎子前就把长剑抽了出来，生命能量在长剑剑身走了圈，中年人朝着蝎子脑袋一划。
　　一层硬壳连同一大片血肉掉了下来。
　　中年人让了开，将硬壳与血肉之下的东西展示给了奎恩，加西亚看。
　　奎恩倒吸一口凉气。
　　这蝎子的脑壳被切开后，露出的不是脑子，而是一具人的尸体。
　　加西亚恭敬道
　　“许宗师，你检查一下吧。”
　　中年人将长剑放回了剑鞘，走到了尸体前将手放到了尸体上，半晌之后，中年人说道。
　　“这具人体的内脏有融化的迹象，身体内也有大量的毒素混杂，他是被毒死的。”
　　加西亚看向奎恩。
　　“奎恩总统，你现在明白为什么这位黄金种不敢出来了吧？”
　　奎恩点点头。
　　“获得黄金种战力一辈子只能够一次吗？”
　　加西亚应和道。
　　“差不多吧，我也不知道这个人是怎么进入这只大蝎子的脑袋来操控这只大蝎子的，但就从这人与蝎子结合后中毒的迹象来看，这种融合状态他应该坚持不了就会暴毙。所以他选择了靠着蝎子的毒素来毒死一个个的华诞国领导层，本来这种方法是可以将华诞国逼到停战的，结果出现了奎恩小姐。”
　　奎恩装出恍然大悟的样子，心里则是在想一号这臭虫到底用了什么手段，逻辑居然严丝合缝的对上了。
　　“奎恩小姐你毒不死，又是坚定的起战者，这位太合国的异化者找不到全身而退的方法了，只能心一横，过来拼命了，结果遇上了我。”
　　加西亚一甩头发。
　　“嘛，如果是几个强化系黄金种来，估计挡不住这蝎子，但我不一样，属性克制这只蝎子。”
　　奎恩对着加西亚点头。
　　“那还真是感谢加西亚小姐了。”
　　加西亚微妙的笑了起来，同时伸手向中年人说道。
　　“这位是我们国际异化者管理结构的执行委员之一，宗师许友，昨天他一听说奎恩小姐受了伤，就忍不住从另一个洲赶过来了，为此还特意包下了一架飞机。”
　　中年人走到了奎恩的面前行了一个抱拳礼。
　　“奎恩总统，久仰了。”
　　奎恩当然明白这位中年人和加西亚肚子里话是什么意思。
　　“我说了《太初丹经》可以给你，但国有国法，家有家规，这门功夫不能平白无故就给人。”
　　许友立刻道。
　　“奎恩总统你有什么说法吗？”
　　奎恩挑眉道。
　　“我这功夫只传弟子，而且我之前立过秘传协议，我这辈子只能传两个人这门功夫，我的弟子也只能传两个人这门功夫。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 幸事

　　一旁的阿尔瓦惊讶道。
　　“什么秘传协议，只传两人，这种莫名其妙的东西……”
　　加西亚瞪了眼阿尔瓦，阿尔瓦不说话了。
　　许友则是点头，欣然道。
　　“这是自然之理。”
　　梦境世界不论是哪个洲的强化系传承，其实都有类似的秘传协议，为的就是让自己传承不至于烂大街，也能让修习自己传承的弟子知道自己的传承的珍贵。
　　奎恩如今说的话再正常不过，甚至就是因为这么说，才有一个传承大派的风范。
　　不过嘛，许友稽首道。
　　“奎恩总统，之前加西亚对我说你的《太初丹经》极为有趣，加西亚毕竟不是强化系异化者，可能并不清楚我们强化系异化者的道道，如果奎恩总统能够在我面前运行一下《太初丹经》的话。”
　　奎恩冷静道。
　　“你们国际异化者管理组织帮我解决国际人权组织和一些国际新闻社的舆论问题，我就运行给你看。”
　　强化系异化者当面看别人运行生命能量锻炼法是相当忌讳的，不过《太初丹经》复杂，也不可能运行几遍就被人学过去，但能捞好处，奎恩为什么不捞。
　　许友思量片刻，点头道。
　　“我可以帮着解决国际人权组织的问题，至于国际新闻媒体就爱莫能助了。”
　　奎恩哼了声，不过还是闭上了眼，运行起了《太初丹经》。
　　许友凝神盯着奎恩。
　　就许友所知，如今的强化系传承分为三个宗派。
　　一为命，一为用，一为性。
　　命宗的流派以延年益寿，强身健体，反哺自身为主，这个流派的强化系异化者攻防一般，但治疗能力与长寿能力远超其他宗派。
　　用宗的流派专注战斗，攻防能力极强，但这种压榨身体潜能，且容易修炼太过的流派，修炼起来容易短寿。
　　性宗的流派不长寿也不短寿，不强壮自身也不强大攻防，但他专注开发身体的特殊能力，一样的功法不同的人修炼起来就有不同的功效。
　　对面这个《太初丹经》，会是什么宗派？
　　奎恩身上冒出了清淡的光芒。
　　光从色彩上看，倒是挺纯粹自然的，看起来确实是高阶生命能量锻炼法无疑了。
　　不过具体的属性并不能单单靠着视觉来判断。
　　许友淡淡道。
　　“奎恩总统，冒犯了。”
　　许友将手放到了奎恩的肩上，手掌触及到了奎恩身上的清光，奎恩也知道是怎么回事儿，便将生命能量渡了些给许友。
　　半晌之后，奎恩停下了太初丹经的修炼。
　　许友皱着眉收回了手。
　　奎恩睁开眼睛看向许友。
　　“如何？”
　　许友甩了甩手，平静道。
　　“奎恩总统你说了你这辈子只能收两个真传弟子对吧？”
　　奎恩嗯了声。
　　许友单膝跪地，对着奎恩说道。
　　“那奎恩总统有收我为徒的意向吗？”
　　奎恩一愣。
　　加西亚，阿尔瓦一愣。
　　许友是中位黄金种，在这个强化系异化者烂大街的世界也是金字塔顶端的一撮人了，再加上国际异化者管理机构执行委员的身份，无论哪一个都比奎恩这个小国总统的身份强出不少。
　　现在，这位中位黄金种自认为弟子，到底要多厉害的生命能量锻炼法才能让许友忍不住丢掉尊严？
　　奎恩抿了抿嘴，几秒后说道。
　　“那个，我们的流派有个说法，一日为师终身为父，还有很多规矩。”
　　许友见多了这种规矩，理所当然道。
　　“师父，请受我一拜。”
　　许友另一只膝盖也放下了，脑袋还垂了下来。
　　奎恩是美国人，心里还是有点抵触这种下跪，俯首的动作的，但是奎恩在地球的时候也知道只要是强化系传承，其实都是有非常多的规矩的，像是欧洲体系的强化系传承，你不给人家当个一辈子忠诚的骑士，是想也别想沾的。
　　相较之下亚洲的还好，只是认个师徒关系。
　　“那好吧，晚点我把手臂，腿接上，就来收你当弟子。”
　　奎恩想着晚点去向一号确认一下，亚洲体系的收徒仪式是什么样子的，总不能像是欧洲体系的，拿着一把剑放到想要传授的人身上，说你以后就是我的骑士了。
　　许友起了身，恭敬道。
　　“谨遵师命。”
　　奎恩看了眼阿尔瓦，阿尔瓦走到了奎恩的身边，推着奎恩出去了，这地方正好就是生物实验室，许友来的时候又带来了最高品质的仿生肢体当做见面礼，阿尔瓦又有黑医生的能力，出去就能给奎恩接驳上。
　　一直到奎恩出去，加西亚猛然转头看向许友。
　　“这什么，什么《太初丹经》，这么厉害的吗？”
　　许友点头。
　　加西亚好奇道。
　　“多厉害？”
　　“《太初丹经》应该是命宗一派的修炼方法，至于多厉害。”
　　许友闭上了眼，慢慢的回想着自己在北洲国游历的岁月。
　　那时候他遇到过无数的大派弟子，什么《太阴真经》，《少阳指玄经》，《八部扣心经》这些在其他洲能算的上绝世的功法都一一见过，但这些没有一个能够给他刚刚触碰《太初丹经》的时候那种浩淼无垠，纯粹至极的感觉。
　　“应该是北洲国最顶级的功法那一类的。”
　　加西亚忍不住吸气，之前她还只是怀疑《太初丹经》的品质，现在来看，自己根本就没有怀疑错嘛。
　　其实评判一部生命能量锻炼法的品质很简单，那就是创造这门功法的强化系异化者本身的异化者等级有多强。
　　你一个上位王者种创造出来的生命能量锻炼法当然比黄金种，下位王者种的要强。
　　至于经过无数位后代修行者修补，优化的功法，那也就是在一艘小船上缝缝补补，把小船打扮的再漂亮，再雅致，还能比一艘航空母舰好了？
　　强化系异化者等级的差距是绝对的，传下来的功法也因为等级的关系成了木船和军舰的区别，当然功法的高低也不代表实力就是了。
　　许友向往道。
　　“创造《太初丹经》的祖师一定是一位上位武圣，能入这位武圣的门，也算是我这辈子的幸事了。”
　　ps：唐军当初也立过秘传协议，不过秘传协议有个规矩，一旦修炼者到了王者种，就可以开宗立派，真传弟子的不会有限制。
　　ps2：张三丰是顶级王者种。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 侵略性

　　一家网咖。
　　周恒翻了翻华诞国的新闻网。
　　其实也不用专门去新闻网看，那只大蝎子暗杀失败，又被奎恩等人确定暗杀者身份之后，便让华诞国的新闻记者对其进行了报道。
　　这新闻具有轰动性，一经报道整个华诞国的网络舆论都炸开了，吃瓜不嫌事大的网民们纷纷表示正义终于得到了伸张，罪恶伏诛。
　　还有许多网民即兴写了一些文章，以暗杀者的视角来写国破家亡，种族危如累卵的时刻，一位强大的异化者站了出来，以一己之力将侵略者（华诞国）差点打的崩盘，结果华诞国也出现了一个挂逼，逼得暗杀者不得不以身殉国。
　　怎么说呢，虽然暗杀者对华诞国造成了许多的动荡与恐慌，但在这些个网络文豪手里，这位以身殉国的家伙多有悲剧英雄的色彩，而且华诞国的网络对于这位暗杀者评价也多有正面，对于悲剧英雄的说法也是点赞无数。
　　华诞国都是如此，那太和国，周恒再打开了太和国的新闻网站。
　　《人类历史上最黑暗的一天》
　　《英雄陨落，哀鸿遍野》
　　《历史将会永远记住这黑暗的一刻》
　　《历史的后退，正义战胜不了邪恶》
　　Emmmmm……
　　好吧，周恒光看这几个新闻标题就知道新闻内容是什么了。
　　该说有点可怜太和国吗？
　　将一个国家的希望寄托在一个阴谋上，一个国家的民众随着一个阴谋起起伏伏，不由自主。
　　网咖包间的门响了响。
　　安德鲁在门外说道。
　　“母亲，一号说我们可以回去了。”
　　周恒自助结账后关了电脑，收拾了下电脑桌上的东西，便起身离开了。
　　到了网咖外，三虫坐上了早就等着的出租车司机的车。
　　司机一边开车，一边播放着新闻，新闻又恰好是蝎子暗杀者暗杀失败后死亡，现在尸体被收拢的新闻。
　　司机一边开，一边听，开到半路还忍不住向周恒等虫说道。
　　“这从太和国来的小崽子，总算死在咱们手里了，这下子我们这儿就安全了。”
　　司机从车内后视镜朝着周恒等虫看了眼，后方的周恒，安德鲁一脸的无趣。
　　司机马上道歉道。
　　“客人不感兴趣吗，那我换个台。”
　　一路开到了城外，周恒付完了钱后下了车。
　　走了半个小时到地下城入口，再走了半天抵达了虫谷。
　　一回到自家的地下城，周恒伸着懒腰回到了自己的卧室。
　　还没在床上滚几圈，卧室门就响了响。
　　“母亲，我是一号。”
　　周恒立马从躺着的姿势站了起来，盘好腿之后用精神力拉开了卧室门。
　　一号走了进来。
　　一直到了周恒的身前，这只老虫子笑眯眯的看着自家的母亲，还开口问道。
　　“母亲，这段时间在人类世界过的怎么样？”
　　周恒挠了挠头。
　　“还行吧。”
　　一号虽然要周恒干的事儿多，但大部分都是安德鲁和弗利耶在努力，周恒只算是辅助，再加上三只虫子的能力都有隐蔽的效果，中洲国这些大国说不定还瞒不住，但华诞国这么个小国就没专业的异化者团队来发现问题了。
　　地上世界过的挺安稳的。
　　一号用精神力拉了把椅子过来坐下。
　　“还行？母亲不会以为我让您去地上世界执行任务，只是为了还行这两个字吧？”
　　周恒眨眨眼。
　　“一号你什么意思？”
　　一号温柔道。
　　“母亲你难道在执行任务的时候没有一些有悖于平常的感悟吗？”
　　周恒神色一动，年轻人黯然道。
　　“一号你想说屁股决定脑袋吗？”
　　立场真的是个微妙的东西，仅仅是利益体的不同，善恶观念就能瞬间颠倒过来。
　　比如奎恩，在华诞国是万众敬仰的总统，被誉为华诞国政治圈的希望，但在太和国则是侩子手，屠夫，人类文明的毒瘤。
　　还有暗杀者，华诞国的新闻圈无所不用其极的污蔑这个家伙，但是在华诞国的平民圈子里这货声望其实不低。
　　原因也很简单，底层民众们很理解暗杀者的家国情怀，虽然大家的屁股坐的地方不一样，但是为国捐躯，不吝性命这一系列的行为还是能引起底层人民的共鸣的，当然这个共鸣不是为了太和国捐躯，而是更爱自己的国家。
　　敌国的爱国志士死后，激起的是华诞国的爱国者的爱国心。
　　抛开立场而言，其实很多人都是能惺惺相惜的，但这世上抛开立场等于背叛，卖国，毫无底线。
　　周恒从未如此刻一般明白自己的屁股应该坐在什么地方。
　　对面的一号却皱了皱眉。
　　“那个，母亲你说的也不能说是错吧，不过我想让母亲了解的不是这个。”
　　周恒一歪脑袋。
　　“不是这个？”
　　不是屁股决定脑袋，还是什么？
　　擒贼先擒王？
　　一号笑道。
　　“我想让母亲了解的是。”
　　一号深深吸了口气，握拳在胸，深沉道。
　　“力量才是一切。”
　　什么立场，什么屁股，什么家国情怀，在力量面前狗屁不是。
　　如果不是一号帮了奎恩一把，如果不是弗利耶将华诞国的领导一个个的安排了，奎恩能坐上华诞国总统的位置？
　　“有了力量才能搅风搅雨，有了力量才能决定生死，有了力量才能为所欲为，我让母亲做了这么多，都是委婉的，从某些点施加力量以便于达到我们的目的，其原因就在于我们不够强。”
　　“因为不够强才需要用计谋，因为不够强才需要暗地里偷摸摸的作。”
　　一号嘴巴咧开了。
　　“在地上世界这么久，母亲就没有觉得自己软弱无力，想要更强大的力量的时候吗？”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴。
　　怎么说呢，当初那个加西亚喊自己是碧池的时候，周恒就想着把这个黄金种吊起来，让弗利耶先给她下足量媚×药，再玩弄着她的身体不让她高×潮，总之要弗利耶把她玩弄成真正的饥渴碧池。
　　为了身体的愉悦什么都做的出来的那种。
　　但是更强的力量什么的……
　　周恒脸色有点僵硬。
　　一号叹息一声，他早就察觉到了，周恒有一点让他并不满意。
　　“母亲你什么都好，就是太没有野心，太没有侵略性了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 解剖

　　虫族领地，周恒卧室。
　　黑暗中一道光芒进入了周恒的眼睛。
　　映入周恒眼内的光芒慢慢的清晰，年轻人起了身，躺着的床四周，安德鲁，弗利耶，唐军，周亮陆续醒来。
　　周恒揉了揉眼睛，转向一边单膝跪着的纳兹看了过去。
　　“纳兹你叫醒我干什么？”
　　纳兹恭敬道。
　　“母亲，你的身体要破茧了，还有。”
　　纳兹不悦道。
　　“艾瑞找您。”
　　艾瑞？
　　周恒突然想起来了，自己好像是委托艾瑞去帮着买了些进化激素。
　　纳兹恨恨的道。
　　“这个不要脸的人类，我说了母亲在睡觉休息，让他隔天再来，他不听，硬要在我们领地呆着，母亲，你不想见艾瑞对吧，现在正好唐军醒了，我再叫上艾伯特，把他赶走。”
　　周恒摇摇手。
　　“好歹是帮过我好几次的家伙呢，不用这么狠。”
　　周恒看向一旁迷迷糊糊的周亮。
　　“纳兹你给周亮准备一下进化激素注入吧，唐军，弗利耶，安德鲁，你们跟着我睡了很久了，家里肯定也有很多事情需要你们去处理，现在过去吧。”
　　“是的，母亲。”
　　唐军，安德鲁，弗利耶离开了。
　　周恒走到衣柜前脱下了睡衣，换上了一套运动服就出了去。
　　纳兹想了想，还是跟在了周恒的身后，美其名曰。
　　“母亲，我带你去找艾瑞。”
　　艾瑞在地面上的一条小河边，一看见周恒出现，便兴奋的摇着手，朝着周恒走了过去。
　　到了周恒面前便说道。
　　“你家的小虫子说你在睡觉，所以不方便见我？”
　　周恒点点头。
　　“我最近觉醒了新的能力，需要睡觉才能锻炼，不说这个，你找我有事儿吗？”
　　艾瑞也点头。
　　“有事儿，跟你刷好感。”
　　周恒身后的纳兹瞪大了眼睛，双目之中的恶意根本不加掩饰。
　　艾瑞懒得理纳兹。
　　周恒却是一笑。
　　“你把我当黄油女主角呢，刷满了好感就可以开启HCG了？算了，你确实帮了我很多次。”
　　周恒从怀里掏出了一颗品质算得上优秀的哲人石给艾瑞。
　　艾瑞歪了歪脑袋。
　　“这个是？”
　　“哲人石，一位超凡种留下来的遗物之一，普罗米修斯生物技术有限公司知道吧，他们就是因为有了这么一颗哲人石才成为业界翘楚的。”
　　艾瑞皱眉道。
　　“也就是说，这颗东西很贵重？”
　　周恒不想说这种石头在自己家里一大堆，只说道。
　　“那要看在什么人手上，又怎么使用了，总之这东西是超过现时代最尖端科技的东西。”
　　艾瑞接过了周恒的哲人石。
　　周恒松了口气，艾瑞又送进化激素，又送人，如果半点表示都没有，自己不就是个渣女，呸，渣男了？
　　“等，等一下，超凡种的遗物，不会是……”
　　艾瑞像是想到了什么，语气都不对了。
　　周恒乐了。
　　“赛特那个战斗之神哪懂炼金术这么微妙的东西，这颗石头是另一个超凡种的，那位超凡种有些微妙，我并不能和艾瑞你说。”
　　柯这王八蛋，周恒是一辈子都不想见他了。
　　艾瑞将哲人石放到了外套内口袋内。
　　周恒找了个干净的地方和艾瑞聊了聊，艾瑞看起来是想聊一些比较私密，能够增加好感的话题的，但纳兹早就想到了这只大猪蹄子肚子里的花花肠子是什么颜色，一口打断艾瑞的话题，强行引导了国际话题上面。
　　周恒在窝在虫族地下城的一段时间，人类世界因为不死药造成的矛盾总算是炸开了，世界各国都有小范围的军事摩擦。
　　尤其曾经作为不死药联盟首脑的美国，更是成为了国际角力的核心点，很多被美国的不死药说法迷惑了的高官富豪一听说美国没了不死药，纷纷觉得是美国将不死药藏了起来，霍尽一切手段逼着美国交出不死药。
　　没有的东西美国怎么交啊？
　　但面对群情汹涌的国际压力与国内压力，美国很明智的选择了一个方案。
　　艾瑞满不在乎的说道。
　　“中国的超凡种研究被爆出来了。”
　　周恒一颤。
　　艾瑞并没有发现周恒的不对，就满是妒忌的说道。
　　“上次你们家这儿迎战不可接触种，中国占了最大的好处，这次不知道为什么，中国又摸出了一具超凡种的尸体，而且已经研究了很久了，美国借口说中国从超凡种的尸体里面研究出了不死药。”
　　周恒咂舌道。
　　“这话也会有人信？”
　　艾瑞耸肩道。
　　“我也不想信啊，但是前一段时间确实在中国方向有高能反应，而且美国在中国的间谍也给出了超凡种的解剖资料与身体资料。”
　　解剖？
　　柯大佬被解剖了？
　　“小婉你不知道吧，超凡种的身体简直了，皮肤能抵抗激光，高周波武器，太阳表面的温度，反器材狙击的正面轰击而不破损，血液是超导材料，且不会因为高温而蒸发，低温而结冰，生物学家做了无数实验，哪怕硫酸，王水，还是其他的化学物质都无法改变血液的化学性质，简单来说，就是超凡种的血液无法与已知化学元素产生化学反应。”
　　“肌肉更是微妙，组成肌肉的肌肉细胞比正常的人类肌肉细胞小至少千万分之一，人类的显微镜极限都无法观察到细胞的具体样子。”
　　“最可怕的是这儿？”
　　艾瑞指了指脑袋。
　　“小婉你听说过薛定谔的猫吗？”
　　周恒点点头，这事儿一号跟她讲过。
　　“超凡种的脑袋里没有大脑，只有一团漆黑的东西，但随着对于大脑的解剖，这团漆黑开始消散。”
　　周恒没听明白，纳兹点头道。
　　“观察即坍缩吗？”
　　艾瑞又看向纳兹。
　　“对，一旦接受观察就消失，中国方为了不使这团黑暗消散，只能停止了对于大脑的解剖。”
　　艾瑞满脸向往道。
　　“多么奇妙，多么神奇，超凡种的身体不论是哪一个方面都是超越人类既有的生命概念的存在，再加上美国四处拱火，中国未来难做喽……”
　　周恒骂了声。
　　“间谍该死全家。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 下一代

　　艾瑞与纳兹看向了周恒，周恒摇摇手。
　　“别说这些话题了，反正这个超凡种也不用我们来担心。”
　　艾瑞不可思议道。
　　“超凡种诶，我们这些异化者的最终追求……”
　　周恒呸了声。
　　“活的都见过两个了（赛特，阿努比斯），理会已经死了的干什么？”
　　艾瑞还想再说什么，周恒却高声道。
　　“哦对了，我要蜕壳了，你要陪我一起去看看吗？”
　　艾瑞一歪脑袋，上上下下的看着周恒。
　　“蜕壳？你现在这个状态，还能蜕壳的？”
　　艾瑞有点怕周恒会不会手在脸上一抹，然后一层血肉连带着皮就被剥了下来，等剥完了，周恒就真成了虫子，没个人样了。
　　“又不是我蜕壳，算了，这么说说不清，你跟我来。”
　　周恒起了身，朝着虫族地下城走去，艾瑞好奇的跟了上去。
　　半小时后。
　　周恒带着艾瑞走到了地下城后花园，后花园之中有一只数十公里长的巨大虫茧，平日的时候这虫茧就安安静静的待在原地，除了呼吸声就没有其他的声响。
　　但现在时不时就会动几下，低低的嘶吼声不断从虫茧内部传出。
　　确实如纳兹说说，要蜕壳，出茧了。
　　很多虫子也走了出来。
　　这些虫子走的很微妙，艾伯特，唐军一左一右夹住了艾瑞，安德鲁，弗利耶站在周恒的身边，兰斯特站在纳兹的身边。
　　艾瑞可能是觉得自己站的位置不好吧，向周恒靠近了一步，挡在周恒与艾瑞之间的唐军立刻顶了过去，艾瑞的身体素质哪比得过一个强化系的禁忌种，被唐军顶回了原位。
　　你这边不给让，那就其他地方走呗。
　　艾瑞向后退了走了一步。
　　艾伯特尾巴一抽，艾瑞背后发出了“啪”的一声脆响，艾瑞又被踢回了原位。
　　唐军笑意盎然的转过头，温柔的对艾瑞说道。
　　“在别人家就别胡走了，乖乖站好就是了。”
　　艾瑞眯起了眼睛，唐军脸上的笑容越发温柔。
　　最终艾瑞哼了声，转过头，脚步不动了。
　　唐军满意的转回脑袋，满目崇敬的看着包裹着自家母亲虫族之躯的虫茧。
　　虫茧的动作越来越大，不时有向外的凸点出现。
　　一只血红色的爪子最先撕开了虫茧，爪子将虫茧的破口拉大，一颗血红色的蛇脑袋探了出来，然后是足够公里高的翅膀。
　　艾瑞诧异道。
　　“小婉你的虫母身躯还真是奇特啊。”
　　周恒干笑了几声。
　　“那个，艾瑞？”
　　“嗯？”
　　“上次你说你不能做卖国贼，所以没帮我。”
　　艾瑞立刻道。
　　“喂喂喂，小婉你不会因为这些事儿记恨我吧，我那时候顶多中立，是半点都没有帮着我的国家来对付你。”
　　周恒摇手道。
　　“不，不是记恨的问题。”
　　周恒嘴唇动了动，怅然道。
　　“艾瑞你是有立场的对吧？”
　　艾瑞笑了。
　　“当然有了，其实不管是个人还是组织，乃至于国家都是有立场的好吧，所有人习惯的都是围绕着立场去思考，这导致人其实从一出生就已经注定了很多的事儿了，你的肤色，你的国家，你的教育，你的父母辈继承下来的恩怨都需要你去扛，这就是文化，这就是历史，是烙印在你血脉里不可能丢弃的东西。”
　　周恒问道。
　　“这种注定可以避免吗？”
　　艾瑞反问。
　　“背叛者可以原谅吗？”
　　周恒说不出话。
　　艾瑞安抚道。
　　“其实也不用想的那么复杂，这世上极端的立场还是比较少的，尤其生活在一个相同立场的圈子里，所存在的就只有道德问题和做人问题而已。”
　　“所以小婉你也不用太担心自己的虫母身份会和人类冲突了。”
　　周恒眼睛睁大，不可思议的看向艾瑞。
　　艾瑞不说话了，就看着周恒的虫母之躯从虫茧内彻底爬了出来。
　　爬出来之后也吃喝，也不嘶吼显示自己的存在，而是屁股一蹲，大团大团的虫卵就被喷了出来。
　　一股刺激性极强的腥×臭味弥漫开来。
　　周恒中断了产卵的快×感。
　　……
　　“所以小婉你也不用太担心自己的虫母身份会和人类冲突了。”
　　……
　　“母亲你什么都好，就是太没有野心，太没有侵略性了。”
　　……
　　艾瑞说自己不用担心虫族与人类冲突。
　　但一号的意思明显是想让周恒往更高处去看。
　　更高处是哪处，当然是种族的高度。
　　而一号又在梦境世界说了，他想毁灭人类。
　　周恒有点不想去了解一号的话的内涵，这老虫子还真是懂说话的艺术，明明提及的方式算是旁敲侧击，但周恒偏偏很能理解一号在说什么。
　　除了梦境世界之外，一号对地球也感兴趣。
　　一号迫切的希望自家母亲对地球也做什么，这也是一号是的侵略性。
　　毫无疑问，一号正在调教周恒，告诉他身为一个种族领袖该做的应该是什么。
　　偏偏周恒不喜欢做这种事儿。
　　艾瑞突然又开口道。
　　“看来小婉你对于未来的事儿抱着相当不乐观的态度。”
　　周恒惨兮兮的笑。
　　“只是觉得未来应该要做很多我不喜欢做的事儿了。”
　　艾瑞继续道。
　　“其实不用想的这么难受。”
　　艾瑞揶揄道。
　　“不想做的事儿，就不做好了。”
　　周恒忍不住道。
　　“你说的轻巧，不想做就不做，哪有这么美的事儿。”
　　艾瑞点头道。
　　“我说的当然轻巧，因为你把不想做的事儿推给下一代好了。”
　　“诶？”
　　艾瑞平静道。
　　“没人规定什么事儿一定要你来完成吧，你把你想做的事儿都完成了，没完成交给下一个代，反正到时候你都死了，你还管你下一代干什么？”
　　卧槽，艾瑞你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　等等，似乎一号，伊芙也都是一个思路，自己这一代完不成的，或者说不想做的，直接推给下一代。
　　这些家伙怎么回事儿，一个个的都这么会推卸责任的吗？
　　不过推卸责任真的是个神技啊，之前还因为要和人类对上，未来要不知道杀多少人感觉到难受，现在一听可以把这些事儿给下一代来进行。
　　周恒突然就轻松了。
　　周恒诚心实意的对着艾瑞说道。
　　“艾瑞，我突然有点喜欢你了。”
　　艾瑞得意的大笑。
　　“怎么样，被我伟大的智慧折服了吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 带入

　　虫母之躯喷完了虫卵之后就趴在了地上，一阵阵的喘息。
　　纳兹对弗利耶，唐军招招手，弗利耶与唐军立刻跑了出去，不一会儿就带来了大量的食物。
　　巨大的虫母之躯小口小口的吞噬着食物。
　　接下来也没什么好看的，周恒与艾瑞再聊了会儿便分开了，周恒走回了自己的卧室。
　　卧室内坐着周亮，等周恒一进入，整个卧室的空间就突然虚化，一半还是卧室的样子，一边变为了杂草密布的草原。
　　周恒好奇道。
　　“进化激素这么有效的吗，你能力这么快就恢复了？”
　　另一半卧室的草原缓慢消失，坐在周恒床上的周亮摇摇头。
　　“没有，现在还是上位白银种。”
　　在梦境世界的时候，整个虫族地下城恢复实力最快的就是周亮了，原因无他，周亮受到的奥西里斯庇护远比周恒等虫多得多。
　　再加上进入了地下世界已经一年，周亮从下位白银种一路升到了上位白银种，比周恒这位如今还是中位白银种的丢虫家伙快的多。
　　周亮的能力又与周恒契合，梦境世界里面的能力提升能带到地球世界来，地球世界里面的周亮也成为了上位白银种的程度。
　　刚刚纳兹又给周亮注射了进化激素，这进化激素说是给周恒，当然不可能随便从一些黄金种异化者身上抽取。
　　艾瑞是从自己这位王者种身上抽取的进化激素，进化激素的纯度与等级不知道比黄金种的进化激素高出不知多少。
　　“不过，这什么进化激素，好厉害啊。”
　　周亮从身边拿出一支只有小指一半粗的进化激素针剂，赞叹道。
　　“要是我们那个时代有这种东西，恐怕我们就能组建一支神之军队了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“别胡思乱想了，现代的人口与科技都不知道超过你们那个时代多少了，也没几个国家能够凑出一支异化者军队，就算凑出了的，异化者军队的人员数量也不过超过四位数。”
　　虽然这不到四位数的军队能轻易覆灭一个装甲师就是了。
　　周恒走到了自己的床边，脱下鞋子后上了去，也不躺着，就抱起了周亮放到了自己的大腿上。
　　嗯，软软香香的小娃子抱起来就是舒服。
　　周亮象征性的挣扎了几下就不动了，只拿起进化激素针剂朝着自己的脖子刺了一下。
　　周恒能感觉到周亮全身紧绷，体温迅速拉高。
　　“呼，刺激。”
　　周亮的尾巴在周恒面前欢快的来回摇晃，周恒一把抓住了周亮的尾巴，周亮猛然回头，恶狠狠的说道。
　　“不准抓我尾巴。”
　　周恒把尾巴放到了一边，周亮这才满意的哼了声，得意道。
　　“再给我一个星期，我看看能不能升到黄金种，到时候你再让虫进入你的世界，就不用像现在这么憋屈了。”
　　虽然在这个世界打不过身后的这个女人，但是一旦成为黄金种，到了梦境世界后，周亮就觉得自己有和周恒对立的资本了。
　　到时候身后的女人要是敢再对自己怎么样，哼哼哼。
　　周恒拍了拍周亮的脑袋。
　　“我怎么觉得你再想什么不好的事儿啊？”
　　“胡说，我只是在想一位正常的男儿都在想的事儿而已。”
　　一个男人怎么会愿意一直被一个女人压着，别看现在自己这样，等到自己足够强了，一定要让身后这个叫周的喊他爸爸。
　　周恒的卧室门响了响。
　　“母亲，您找我？”
　　“兰斯特你进来吧。”
　　房门打开了，一脸激动的兰斯特走了进来，在周恒面前单膝跪下。
　　周恒清了清嗓子。
　　“兰斯特，再过段时间我准备再去梦境世界，弗利耶要留下来处理家里的琐事儿，弗利耶的位置就空了下来，你有时间陪我一起去吗？”
　　兰斯特大震，点头如捣蒜。
　　“有有有，我那边都是小事儿，处理一下就能陪着母亲过去了。”
　　周恒嗯了声。
　　“那好，你先去准备一下，我大概一个星期后就要去梦境世界了。”
　　兰斯特压着激动的心情离开了。
　　不一会儿，房门又响了。
　　“母亲，您找我？”
　　“进来吧。”
　　门打开了，纳兹走了进来，也在周恒面前单膝跪下道。
　　“母亲，有什么事儿需要我吗？”
　　周恒嘴角一勾。
　　上一次进入梦境世界，纳兹将这段时间研究的巴别塔传承全部交给了一号。
　　一号单论起能力比青涩的纳兹强的多了，但和纳兹不同的是，一号没有整座巴别塔作为研究基础，也没有大量的研究人员来分派任务。
　　所有的一切都要从基础做起，研究人员也就一号一个。
　　这一段时间一号包揽了哲人石研究到合成兽研究，管理虫族低级虫种到炼金实验室的建造。
　　虽然有安德鲁与弗利耶这两位超过人类最强工程队的虫子辅助，但花了一个月的时间，一号也只做出了一个勉强算得上中端的炼金实验室。
　　算下来中端之后还有高端，高端之后还要以高端为中心向外扩张，最终目标是将整座虫族地下城做成如同巴别塔一般，能够在城内任何一处使用炼金术。
　　期间所要做的炼金基础建筑与各色物质花销一号算了下，也是这么一算，一号直接放弃了全部自己来的打算。
　　“一号说他一个虫没办法完成梦境世界的虫族建设，所以需要纳兹你来帮他一下，当然顺便做下实验。”
　　周恒拍拍在怀里的周亮脑袋。
　　“周亮能把什么程度的东西带到梦境世界去。”
　　纳兹点点头。
　　“了解了，母亲您稍等一笑。”
　　纳兹起了身离开，过了会儿，就把一大堆的东西带到了周恒的面前。
　　按拿来东西的复杂程度，纳兹将其分成了五份。
　　“这是最简单的材料原料。”
　　纳兹指着排列在第一个地方的一堆石头说道。
　　接下来再指着第二堆整齐的码着的长方形材料说道。
　　“这是已经提炼过，可以直接使用的材料。”
　　还有第三堆。
　　“这是合成金属，可以用来制作各种炼金仪器。”
　　第四堆是一堆类似电路板的东西。
　　“这是炼金板块，放上哲人石就能启动。”
　　最后的一堆是一个个的盒子。
　　“这是炼金节点，属于高等炼金仪器，母亲，你可以尝试着将这些仪器带入到梦境世界看看。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 可以

　　周亮可以带着唐军，弗利耶，安德鲁进入梦境世界，但带入的只是安德鲁等人的灵魂，意识体什么的，地球世界物质形态的东西并没有带入过。
　　因为之前只是在打基础，需要的东西比较少，所以也没需要太多的物资，现在基础打好，开始铺设中层建筑，高层建筑的时候，周恒等虫手上的资源就捉襟见肘了。
　　从地球世界寻求援助几乎成了必然。
　　只不过嘛。
　　梦境世界中。
　　周恒与周亮再次回到了虫谷地下城，周亮悻悻然说道。
　　“不行，纳兹给的东西我带不过来。”
　　周恒叹息一声，其实这早就算到了，如果梦境世界连地球世界的物质都能接过来的话，唐军，弗利耶这两虫子的虫族之躯也不会掉到白银种的水准。
　　但是周恒与一号都想着，就算拿不来黄金种，王者种的身体，随便带一些不算厉害的地球物质应该也不难吧？
　　结果嘛。
　　周恒与周亮又回到了地球世界。
　　看着自家母亲的眼睛睁开，纳兹低头审视了地板上半点都没有少的物资，摇头道。
　　“半点都带不走吗？”
　　周亮嘴巴咕呜呜的响着，最后还是无奈道。
　　“这些东西，和我的能力相性不一样，我进入梦境世界的时候，抓不动它们。”
　　纳兹摸着下巴。
　　“这样啊。”
　　周恒插话道。
　　“其实还有一个方法。”
　　纳兹看向周恒，询问道。
　　“兰斯特？”
　　周恒眼睛一亮。
　　“你清楚了？”
　　兰斯特的阴影空间的能力还存在，如果将这些物资放到兰斯特的阴影空间里面，再让周亮带着兰斯特进入梦境世界。
　　异化者的能力是毫无疑问能带到梦境世界的，那异化者能力的携带物呢？
　　“这只能说是个猜测，不过我觉得这个猜测很合理，只是这个猜测急不得。”
　　纳兹看向周亮。
　　“这段时间你尽情注射进化激素，趁早提升到灾厄种的等级，等到了这个等级就带着兰斯特进去母亲的梦境世界试试。”
　　被周亮带入梦境世界的异化者的能力等级是与周亮的等级挂钩的，周亮一旦到了灾厄种，兰斯特抵达梦境世界也能拥有灾厄种的等级。
　　周亮用力的拍着胸口。
　　“可以，接下来就看我的吧。”
　　周亮跳下了周恒的床，被纳兹领着去一个安静的地方修炼去了。
　　……
　　周亮成为灾厄种的速度比她预估的差了不少，原本计划是一个星期，结果两个星期过去，差点把艾瑞带来的进化激素耗完，周亮才迈过了危险种的临界线，走到了灾厄种的等级。
　　稳定了下自己的能力，周亮就再回到了周恒的卧室，依旧是五堆从简单到复杂的物资，早就等着的兰斯特将第一堆最简单的尚未被提炼的矿石放到了自己的阴影空间。
　　在兰斯特身边的纳兹说道。
　　“可以了，现在进行实验吧。”
　　周恒进入了梦境世界，周亮带着兰斯特进入了梦境世界。
　　带的时候周亮感觉到了异样，兰斯特很沉，比起唐军，安德鲁，弗利耶加起来都沉，但此刻的周亮能力等级提升了一阶，承重能力已经超越了过去不知道凡几。
　　生拉硬拽，硬是将兰斯特从地球世界拽到了梦境世界。
　　周恒等虫离开梦境世界的时候是在虫谷地下城，周恒的卧室，现在回来之后还是在周恒的卧室。
　　第一次进入周恒卧室的兰斯特左右看看，满脸的好奇。
　　兰斯特早就听说过自家母亲梦境世界的奇妙，不过因为自身的能力不论是等级还是用处都没有其他几只近卫虫出色，兰斯特一直没被拉入梦境世界，这让兰斯特稍稍有些丧气。
　　总觉得在其他几只近卫虫面前抬不起头。
　　现在进来了，胸口满溢的激动让兰斯特颤抖不已。
　　周亮拉了拉兰斯特的袖子。
　　“现在能力怎么样，有没有下降？”
　　兰斯特单手化作了一团黑影，活动了几下后回答道。
　　“有下降，不过不多。”
　　周恒插话道。
　　“看看你的阴影空间。”
　　这话一说，周恒忍不住绷紧了脸色。
　　虽然地球世界的物资支援并不是说不能替代，但没有这份资源的话，一号估计要熬到秃头才能把这段发展过程的事儿给渡过去。
　　兰斯特划开了一条黑暗的线，再爬了进去，等爬出来之后，手上拿着一块黑色的矿石。
　　兰斯特惊喜道。
　　“能，能带过来。”
　　三只虫子立刻出了梦境世界。
　　矿石之后是提炼好的稀有金属，兰斯特的重量又提升了数倍，放在危险种的时候这种重量已经是完全拖不动的程度了。
　　当然现在来说并不算什么。
　　三只虫子又回到了周恒卧室。
　　兰斯特将提纯过的稀有金属拿了出来。
　　再出去，拿稀有复合金属。
　　这次兰斯特的重量几乎达到了周亮体能的上限，使出了吃奶的劲儿，周亮才把兰斯特带到了梦境世界。
　　等稀有金属拿出之后再是炼金板块，这次是真的拖不动了。
　　周亮只能放弃了带着兰斯特进入，然后再跟着周恒一起出来。
　　“目前只能带合成金属吗？”
　　站在材料边上的纳兹看下来最后一堆炼金术节点，这些节点是纳兹从巴别塔里面拆下来的，其功用就是一个节点能担任一间中高级的炼金实验室的炼金术运转核心，不想要炼金实验室的话还能埋在地下，在极大的范围内开辟出炼金术领域。
　　一旦这节点能够送到梦境世界，不需要从基础发展起，也不需要大量的技能点把许多前置技能点满，直接就能让一号着手建造炼金术城市。
　　现在看来自己这边还是想的太美好了。
　　一号不需要熬成秃头，地中海看来是躲不过去了。
　　“这样吧，我让家里的几个科学家研究一下炼金板块的制作方法，顺便再把炼金板块的材料凑一凑，让一号自己去制作一下炼金术板块吧。”
　　周恒点头。
　　“那么接下来就麻烦你了。”
　　纳兹躬身道。
　　“一起为了母亲。”
　　直起身后，纳兹打了个响指，几只虫子出现带着走了炼金模块，炼金节点。
　　纳兹再跟着虫子们离开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 完成

　　梦境世界。
　　一号的炼金实验室。
　　周恒扛着一堆的合成金属走到了一号的面前，再放下。
　　精神力还连通了一号的精神体，将纳兹给的，炼金板块的制作方法传给了一号。
　　炼金板块不复杂，再加上巴别塔内原本就有制作炼金板块方法，纳兹找了几个大工程师过来，简化了一下制作工序，再将炼金板块的制作材料一一提供，剩下的就是一号自己学，自己制作了。
　　解读完纳兹给予的信息的一号苦笑着摇了摇头。
　　“纳兹这家伙是看我过的太舒服了，给了我一堆的活儿啊……”
　　一号蹲下身，在周恒的身边拿起了几块稀有金属与合成金属。
　　别看这些材料并不起眼，但是材料学从来是现代科技的基础，一号看过纳兹提供的炼金术技术，其中有百分之八十都是材料的提炼与炼制，剩下的才是对于材料的加工。
　　放在平日里，一号要完成炼金术研究，就需要花费大量时间点上材料学，再制造大量的材料实验室，尤其是高等级的复合材料，更是如今的虫谷实验室所无法合成的。
　　但这些都被纳兹给解决了。
　　不说多的，至少八成的研发，建造时间省了下来，剩下的只是材料加工了。
　　一号将实验材料放到了自己的实验台上，手指在实验台上抹了几下，不同的材料就从桌面飞起，在半空之中扭转着不同的形态交融在一起。
　　与单纯的出现火焰与凝结水不同，这材料加工之后试验台会出现非常多的数据，炼金术师需要根据数据的不同而进行炼金术的微调，这种微调以精神异化者为最佳。
　　精神异化者能够直接用精神力连通炼金试验台，其他的异化者大部分就只能手动操控，两者之间的速度与精确程度差距不小。
　　一块低级的炼金术板块很快落到了实验台上。
　　周恒好奇的走到了一号的身边。
　　“一号你好厉害，这么快就做出一件了？”
　　一号摇摇头。
　　“炼金板块有五个等级，我这是最低等的。”
　　炼金板块等级高并不表示难学，只是复杂，最低级的炼金板块只需要一点时间就能制作出来，最高级的就涉及到微观领域，零件的大小已经到了纳米级。
　　一号估计以他的能力，恐怕需要一个星期才能制作出来。
　　这还只是材料，材料之后还有拼接路线的思考，不同炼金板块拼接之后会不会起冲突，能量流动的效率如何等一系列的问题。
　　犹如电网一样，民宿的电网和一家工业企业的电网是不一样的，工业企业的电网与城市总体的电网铺设是不一样的。
　　一号既然想要把整个地下城打造成炼金城市，所需要思考的东西就得全面而完善。
　　这世界上的东西总是如此，越想干大事就会发现自己要学的越多，学的越多越觉得自己的浅薄。
　　一号突然无比羡慕在地球世界的纳兹，巴别塔已经是最完美的哲人石，里面的炼金元件拼接状态也是不用多去思考什么的，甚至以巴别塔作为核心，向外铺设炼金装备的时候也不需要多想什么。
　　哪像他这样资源贫瘠，什么都要学，什么都要干。
　　一把老骨头了，还要被这么摧残。
　　微微朝着自家母亲瞟了眼，一号询问道。
　　“母亲，要不，你也陪着我一起学炼金术吧？”
　　周恒一愣。
　　一号抓了几块炼金材料放到了周恒的面前。
　　周恒立刻道。
　　“啊，我突然想起我还有些事儿要干。”
　　周恒急匆匆的离开了一号的实验室。
　　一号皱了皱眉，但没说什么。
　　自家的母亲还年轻，炼金术这种需要耐心的东西熬不住也不能怪她。
　　既然身为脑虫，帮助自家母亲也是理所当然的。
　　母亲不想干的，嫌麻烦的他来解决就是了。
　　不过嘛，自家母亲可以不干，其他虫子可就不行了。
　　不一会儿，安德鲁，兰斯特就来到了一号（弗利耶留在了地球）的实验室。
　　一号平静道。
　　“你们跟我学炼金术。”
　　两只虫子面露难色，但没有拒绝。
　　……
　　三个月后。
　　几十万只虫子在数万平方米的环境内分散，挖出一个个的坑洞内，安德鲁整平坑洞，兰斯特将一件件足够数十吨的炼金模板放到一个个的坑洞内。
　　差不多一千平方一个，不到十个深洞内很快填满了炼金板块，站在所有板块中央的一号从身上剥离了一块哲人石，放到了面前的一座炼金平台上。
　　以炼金平台为中心，一道血色的光芒向着其余的大型炼金板块延伸过去。
　　一台台被放置在深洞内的炼金板块颤抖了起来，不过很快就停了，一号能感觉到，被这炼金板块辐射到的区域已经不痛了。
　　安德鲁开始填土。
　　一号在半空一划手掌，一团火焰出现在了一号的手上，抖抖手，火焰消失，流水出现。
　　不只水和火，一道雷霆从一号的头顶出现，随后绕着一号转了圈，最终汇流到中央的哲人石。
　　炼金领域。
　　不局限在一台小小的炼金试验台上，而是以哲人石或是其他能量源来启动的拟柯的能力的环境。
　　在这个环境内，只要懂得炼金术的，又有信息传输装备的，就能做出类似魔法师的元素操控能力。
　　当然也能利用这种能力能够创造出许多近乎异化者能力的技能。
　　这也是古代炼金术文明最重要的创造之一，哪怕是巴别塔也是构架在这炼金领域制作出来的被创造物。
　　一号目前所做的只是最低级的炼金领域，高级一点的就能对地，对空，三百六十度无死角防御，再高级一点的就能扭曲空间，破碎维度。
　　最高级的巴别塔已经能在高维对低维世界进行控制。
　　不过这是一号怎么望都望不到顶的层次了。
　　一号从炼金台下了来。
　　“实验很成功，炼金领域的初步架设已经完成了。”
　　下方的安德鲁与兰斯特都露出了疲倦的神色，天知道为了完成炼金板块，他们已经跟着一号日夜不休的肝了三个月了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 矛盾

　　万事开头难，这炼金领域也是最开头的核心建造最复杂，开头一度过去，剩下的也就是按着核心向外扩散。
　　原本扩散的时候还需要考虑一些能量源的设置与运行，就如城市级的大型电网需要考虑损耗与分布问题。
　　但柯手上作为动力源的是完美级的哲人石，柯曾经想过，哲人石既然有等级的区分，那么不同等级的哲人石的区别是什么。
　　光想当然没什么用，一号曾让周恒出去跟着纳兹问了问。
　　纳兹的回答很简单，能量转化的功率与转化的类型。
　　哲人石在古巴比伦时代就是用来当做炼金术的能量源，最开始的哲人石前身就是以物质分解，类似核裂变的方式来提供能量源。
　　等到柯的哲人石研究成功，哲人石除了拥有了能够撼动原子核级别的力量，质能转换的效率也急速提升。
　　从百分之几到百分之十几，二十几，三十几，这效率已经超过人类的氢弹，将人类尖端的能量科学远远的抛在了身后。
　　有庞大的能量作为支撑，柯的研究越发的高端。
　　一直到古巴比伦文明的中期，柯已经研究出了能百分百质能转化的哲人石，到了后期，不满足与物质与能量转换的柯将视野投注到了另一个领域。
　　空间能转换。
　　将空间泯灭，转化为能量。
　　完美级的哲人石就是秉承着空间能转换的能量转换而来，从巴别塔的研究资料看来，柯还研究过时间能转换，企图将物质，空间，时间，能量四项统一。
　　只不过时间能的转换似乎会造成许多的后遗症，柯没办法解决后遗症，便将时间能转换的研究放弃了。
　　不过这时间能转换的事儿不论是对虫族来说，还是人类来说都过于遥远了，一号也懒得去想一旦柯将时间能转换成功，达到四项统一会是什么样子。
　　反正他知道，完美级的哲人石一旦开启空间能转换，提供的能量能够满足他的一切需求就够了。
　　柯的遗产真的是个好东西，自家母亲果然雄才大略，居然能从柯这个连伊芙都打不过的异化者手上把巴别塔给抢了过来。
　　一号看向了兰斯特，安德鲁。
　　“安德鲁，兰斯特，你们两休息一下吧，晚点我在给你们分派任务。”
　　两只虫子嗯了声。
　　一号离开了试验地，朝着地下城的居住区跑了过去。
　　已经等了快一年了，也不断从“无双”据点在买进化激素，所有的事儿也已经爬上了正轨，心底下早就想着的计划也是时候开始心动了。
　　一号走到了唐军闭关的房间。
　　一个月前，唐军就说自己到了抵达灾厄种的关口，就把自己关了起来。
　　最近一个星期一号每天都会到唐军闭关的门前等上一会儿。
　　每天的心思都只有一个，唐军应该从门里出来了吧。
　　当然一直到现在，这心思也就是想想。
　　不过今天似乎有点特别，唐军所在房间的们的门缝之中慢慢透出了淡淡的清光。
　　一号觉得有戏，便找了个地方坐了下来，这一等就是一个下午。
　　几乎将自家种族未来发展五十年都思考了一遍，唐军的闭关房间的房门才打开了。
　　一号思考未来的想法放下了，就朝着唐军问道。
　　“怎么样？”
　　唐军点点头。
　　“幸不辱命。”
　　嗯，又不是第一次进阶灾厄种，理当如此。
　　“唐军你跟我来。”
　　一号起了身，精神力一转，向着安德鲁，兰斯特，周恒，周亮发了条信息。
　　“到会议室来。”
　　唐军闭关的地方离着会议室有点远，等着一号带着唐军走到了会议室，周恒，周亮，兰斯特，安德鲁都已经抵达。
　　唐军找了个靠近周恒的位置坐下，一号则是走到了会议室的最前方，先审视了一遍自己家里所有的成员，审视的过程中独独将视线集中到了周恒脸上。
　　周恒尴尬的问道。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　一号摇摇头。
　　“母亲，我这几天给你的地下城建设计划你看了吗？”
　　周恒点点头。
　　“看过了，那个，地下城的拓展和功能性区域都完成了对吧？”
　　一号嗯了声。
　　“不单单是拓展和功能性区域，今天我们也完成炼金领域的建造。”
　　一号看向安德鲁与兰斯特，笑道。
　　“能完成炼金领域，安德鲁与兰斯特帮助我颇多。”
　　两只虫子立刻挺起了胸膛，渴望的看着周恒。
　　周恒一愣。
　　一号心底下叹息，自家的母亲也是担任种族领袖没多久，该说什么，不该说什么也真是不懂。
　　一号给周恒发了条精神信息。
　　周恒恍然大悟道。
　　“兰斯特，安德鲁干得好。”
　　两只虫子激动的说道。
　　“一切为了母亲。”
　　一号再看向唐军。
　　“这段时间唐军也没有闲下来，现在已经是灾厄种了。”
　　唐军也挺起了胸膛。
　　周恒对着唐军比出了拇指。
　　“可以。”
　　唐军也是一句话。
　　“一切为了母亲。”
　　一号拍拍手。
　　“既然唐军已经成为了灾厄种异化者，而且我们这儿也有了兰斯特作为辅助，那么接下来我酝酿了许久的计划就可以开始了。”
　　一号转过身，在会议室的黑板上写了三个大字。
　　中洲国。
　　“我们可以去正式调查一下这个世界的情况了。”
　　一号又转过身看向自家的虫子们。
　　“根据我的调查，中洲国是这个世界最强的国家，有最多的人口，最强大的军队，最发达的异化者科技，只要调查清楚了这个国家，这个世界的人类上限想来也就能摸清楚了。”
　　周恒举起了手。
　　“母亲，有什么事儿吗？”
　　周恒诡异道。
　　“一号不会想对付太和国，华诞国一样对付中洲国吧？”
　　太和国与华诞国的矛盾都是一号挑起的，跟着林宏走的两个官二代，富二代是一号要弗利耶杀的，魏学明那边也是一号设计的，林宏也是一号故意救下来的。
　　整个华诞国与太和国的交恶，都是一号一手设计的。
　　原因也很简单，一号当时正需要两个国家交恶，而且林宏很不要脸的在一号面前说，他对周恒感兴趣。
　　亵渎母亲的都要死，就算不死，也要折磨的你生不如死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 闺女

　　“母亲你把中洲国当做太和国和华诞国了吗？”
　　大国和小国是不同的，华诞国人口也就百万，中洲国人口却超过十亿，华诞国一个白银种异化者都能成为异化者管理局的高层，中洲国里面能担任异化者管理局高层的几乎都是黄金种，更不要谈两个国家之间军事，黑科技，精英人员的差距。
　　大国与小国的差距是根本上的。
　　“我之所以能在华诞国和太和国之间肆意妄为是因为这两个国家都是傻的，政府的统治力更像个笑话。中洲国不一样，母亲你信不信我刚在中洲国杀一个富二代，官二代，第二天我们连底裤都能被调查出来。”
　　周恒松了口气。
　　“所以我们不是去搅风搅雨的？”
　　“只能说现在不是，母亲就当这是个旅行，陪着我一起去看看这个世界的风土人情就行了。”
　　这话就好听了，周恒已经忍不住想到了中洲国之后，来个线下聚会，把自己的粉丝团找过来，吃顿便饭。
　　“其中。”
　　一号看向安德鲁，唐军，兰斯特。
　　“我想过了，家里面不能没虫待着，我作为情报人员是一定要去的，唐军和兰斯特都是灾厄种，陪着母亲当保镖非常合适，安德鲁你的话。”
　　安德鲁平静道。
　　“我会好好看家的。”
　　一号就喜欢安德鲁这个沉稳不讨嫌的性子，要是弗利耶在这儿，估计要哭着喊着说自己也很有用的，一定要陪着自家母亲出去之类的。
　　周亮突然举起了手。
　　一号看了周亮一眼。
　　“说。”
　　周亮忙说道。
　　“我呢，我呢，我也想出去。”
　　天天呆在虫族地下城太痛苦了，几千年都在冥界呆着，好不容易出来了，周亮可还没看过这个崭新世界的样子呢。
　　一号只看向周恒。
　　周恒看向周亮，周亮可怜兮兮的看着自家母亲。
　　这样子太萌了，再加上这可是自己的娃儿。
　　周恒心下一软。
　　“那个，如果没什么麻烦的话……”
　　周恒的意思一号明白了。
　　“知道了，多一只虫子没什么的。”
　　周亮眼睛亮到吓人。
　　一号拍拍桌子。
　　“好了，我要说的事儿大致就是这样了，明天我们就出地下城，各位去准备一下吧，记着把自己的护照拿好。”
　　会议就此结束，一众虫子离开，周恒忙跑到了自己的卧室，打开了直播平台，等着人多之后兴冲冲的说道。
　　“各位，各位，这几天我准备好了，要去中洲国旅行，如果有机会的话，我会举办一个线下交流会，”
　　弹幕一阵哀嚎。
　　“看一个肥宅吃饭有什么意思？”
　　“废宅叔叔，答应我，给我们留一个念想，别让我们看到你的肥脸好不好？”
　　“看来废宅叔叔是想成为了表情包了。”
　　“你就不怕颜粉取关吗？”
　　周恒等着这些弹幕嘲讽的话说完，装作不经意道。
　　“哦，对了，那只褐皮小萝莉也会过来。”
　　这句话和炸弹差不多了。
　　“什么，小萝莉也要来？！”
　　“废宅叔叔你要去中洲国对吧，我也正好去，开聚会了别忘记叫我。”
　　“火箭代表我的心。”
　　一大片的火箭动图覆盖了周恒的直播后台。
　　“那个，我家在就在中洲国，废宅叔叔你要是来了的话，就来我家住吧，我家很大的，还有红茶可以喝。”
　　周恒哈哈大笑，想了想又把周亮叫了过来，自己披上一层的猪哥外套后，将小萝莉放到了大腿上，镜头对准了自己。
　　周恒得意洋洋的道。
　　“来，和屏幕对面的叔叔阿姨，哥哥姐姐说晚上好。”
　　周亮不悦的看了眼自家母亲，但还是说道。
　　“晚上好。”
　　弹幕一大片我的心化了，好可爱，好乖的小萝莉。
　　周恒捏了捏周亮的脸，嘛，自己的娃儿，越摸越觉得想欺负，而且在这边的娃还不止一个。
　　“不只是萝莉哦。”
　　周恒拍拍手，没过几秒，一脸拘谨的兰斯特就走到了周恒的身边。
　　兰斯特继承沐原的外貌，只不过相比起沐原这个中年人，兰斯特现在看起来还只是一个没成年的小鲜肉。
　　不过虽然是小鲜肉，但也是很大只了，周亮还能放到腿上，兰斯特就只能用手搂着。
　　兰斯特低着头，羞红着脸感受周恒身上传来的温度与甜香。
　　已经多久没有闻到自家母亲的味道了呢，兰斯特觉得自己要醉了。
　　周恒用力的拍着兰斯特的肩膀。
　　“小萝莉之外，这位美少年也会参与线下聚会。”
　　兰斯特虽然一张脸好，但身为男性，出来引起的风波就没周亮大了，周恒想了想，揶揄道。
　　“这样吧，我接下来打一局胜者为王，赢了各位给我刷个六六六，输了，这位美少年未来参与线下聚会的时候就穿女装。”
　　这话题又炸了，原本对长得好看的男人没什么感情的网友瞬间表示兰斯特这张脸长得这么好，女装一定很漂亮。
　　有些观众更是强烈要求女装一定要丝袜，裙子，猫耳，小洋装，还要有伪音。
　　对，不会伪音的伪娘是不合格的。
　　周恒乐呵呵的打开了游戏，用因果律能力选了局低端局，轻轻松松的击败了对面。
　　直播间一阵哀嚎。
　　再是直播了些游戏，周恒退出了直播。
　　在周恒怀里的周亮动了动，周恒搂住了周亮。
　　“反正都这么晚了，别回你的房间了，一起睡吧。”
　　一旁一直没说话的兰斯特一颤，小虫子哆哆嗦嗦的看了眼周恒，满眼的渴望。
　　这一点周恒也看到了，但周亮体型小，撑一张床还行，兰斯特这么大个的……
　　周恒只能装作没看见兰斯特的表情。
　　周亮在周恒的怀里挣扎起来。
　　“谁要跟你一起睡啊，放开我。”
　　啊，为什么这小家伙越挣扎，就越想欺负呢。
　　周恒压住了周亮的躁动，又对着兰斯特说道。
　　“兰斯特你可以去休息了。”
　　兰斯特一脸失望，但又不敢违逆虫母的命令，只能恋恋不舍的从周恒身边离开，走出了周恒的房间。
　　周恒抱着周亮上了床，又抓起了周亮的尾巴。
　　周亮警觉道。
　　“你想干什么？”
　　周恒温柔道。
　　“叫爸爸。”
　　周亮抿嘴。
　　周恒捏住了周亮的心形尾巴。
　　周亮艰难的叫道。
　　“爸爸。”
　　周恒哈哈大笑。
　　逗弄闺女，真有趣诶。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 有趣

　　“那个……”
　　周恒盯着周亮的脸，手上慢慢的握紧周亮尾巴的末端。
　　周亮立刻转嘴道。
　　“爸爸，以后别欺负我了好不好？”
　　周恒放开了周亮的尾巴，淡淡道。
　　“看你表现吧。”
　　这话说了跟没说一样。
　　周亮靠近了些周恒。
　　此刻的周恒并没有穿内衣，就一件松垮垮的上衣穿在身上，又一斜卧，领口的风光就散了出来。
　　虽然很不想承认，但对面这个女人身材是真的好，如果是在过去的时候，说不定自己会忍不住向她求爱。
　　但现在，但现在，可不只是血缘的问题。
　　周亮突然把手放到了周恒的胸口。
　　周恒抖了下，诧异道。
　　“都这么大年纪了，不会想喝奶吧？”
　　周亮不说话，只把自己的脑袋送到了周恒的胸口。
　　虽然那个没了，虽然没办法那啥了，但至少，至少身边还有一个能让自己心动的女孩子可以随便来。
　　温柔与甜香覆盖到了周亮的脸上。
　　感觉很棒。
　　周恒轻轻的拍着周亮的脊背。
　　拍着，拍着，周恒就感觉到自己的胸口一阵潮湿。
　　周亮突然从周恒的胸口抬起脑袋，哽咽的说道。
　　“我想我爸爸了。”
　　周恒指着自己，周亮怒道。
　　“我父亲是荷鲁斯，不是你这个家伙。”
　　周恒叹息一声。
　　“可你回不去了。”
　　周亮眼睛发红，小萝莉一转身，从面对着周恒变为了背对着周恒。
　　周恒轻轻的拍着周亮的肩膀，周亮带点哭腔的声音传来。
　　“我是不是一辈子都没办法见我的父亲，兄弟们了？”
　　周恒安慰道。
　　“活了几千年了，生离死别都还没有接受吗？”
　　“你懂什么？！”
　　周亮声音加大。
　　“我活了几千年了，都是和父亲，兄弟们一起过来的，我以为我们会一辈子，永远在一起的。”
　　所谓的冷漠只是不在乎而已，几千年来艾姆谢特看过无数死亡，也见过太多的生命消逝，说句难听的，那些消逝的，死亡的都和艾姆谢特没关系，所以艾姆谢特不在乎。
　　但这死亡与消逝涉及到自己的兄弟，父亲的时候，艾姆谢特绷不住了。
　　他很清楚，自己并不是个圣人，所以他一直很欣然的接受这自己的感情。
　　现在感情给了他绝望的回馈，艾姆谢特很难受。
　　周恒平静道。
　　“你又不是我，怎么不知道我懂不懂。”
　　周亮冷笑道。
　　“你有见不到的亲人吗，你有回不去的家吗？”
　　周恒想到了自家的爷爷。
　　“有哦。”
　　周亮不屑道。
　　“我看你只是说说而已。”
　　周恒收回了拍着周亮肩膀的手。
　　“嘛，人总是要长大的。”
　　周亮怒道。
　　“我已经很大了。”
　　“不，我的意思是，人总是要顺着环境改变的，旧有的东西虽然很美好，但终究比不上现在，闺女儿你想过没有，你现在回不去家了，但是替代的东西是什么？”
　　自己这边是见不到爷爷了，也回不去家了，但多了很多孩子，孩子又给自己造了个家。
　　艾姆谢特呢？
　　周恒柔声道。
　　“会有一个崭新的世界到你的面前，你会看到在你们主导的文明之后数千年的人类发展出了什么，发明了什么，拥有了什么。”
　　周恒突然一乐。
　　“比如飞机。”
　　周亮翻过了身。
　　“我知道，我知道，就是那个，能在天空中飞的铁鸟对吧？”
　　周亮接受现代化教育的时候也看过很多视频，对于飞机，汽车，船这类代步工具也有足够的认识。
　　周恒嗯了声。
　　说起来这辈子做的飞机不多，哦不，可能只有一次，那次是坐着飞机从自己家飞去虫族领地，因为当时心情不佳的关系，半点搭乘飞机的成就感都没有。
　　明天可以过去的话。
　　周恒拿出了手机，放出了飞机的视频。
　　周亮侧过了身子，转到了周恒的身边看。
　　放完了飞机的视频，周恒又找了几个旅游城市的宣传视频，一一在周亮的面前播放。
　　虽说是活了几千年的人类，见识过无数兴起败落的文明，但论起繁华与生活水准，人类千年以来还真没一个能比得上现代的。
　　盯着手机屏幕的周亮双目光芒闪烁。
　　“时代已经不一样了。”
　　周恒对着周亮说道。
　　周亮不说话，周恒便将手机给了周亮。
　　“你也不一样了。”
　　“所以别再为过去的事儿伤心了。”
　　周恒温柔的抚摸着周亮的侧脸。
　　“不是要你遗忘过去的家人，但是请你把我们当成你的家人好吗？”
　　周亮抱着手机翻过了身。
　　周恒笑了笑。
　　没关系的，和自己一样，不管当事人愿不愿意，当环境与时间相互作用的时候，人总是会冲着既定的路线走。
　　只要创造的回忆够多，周亮始终会成为真正的虫族。
　　会正常成为自己的闺女儿。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天，华诞国国家飞机场。
　　周恒，一号，兰斯特，唐军，周亮将行李放到了托运处之后一起到了飞机上。
　　因为资金充裕的关系，五只虫子定了头等舱，因为不想其他人进入，便将六个头等舱的舱位全部买了下来。
　　周恒舒舒服服的上了机，坐上了头等舱的舱位。
　　之前从自己的家乡去虫族领地的时候坐过未来科技有限公司的飞行器，那飞行器是运输的，里面可没有什么头等舱，商务舱的讲究，周恒心思沉重也没多对第一次坐上飞机有什么异样的感觉。
　　现在不一样了。
　　看着飞机起飞后，机窗外渐渐缩小的建筑，一种，“啊，这就是坐飞机”的感觉油然而生。
　　周恒忍不住拿着手机在机窗处拍了几张照片。
　　在周恒身侧的周亮好奇的打量了下自己做着的空间，又看了看机窗外的景色。
　　说实在话，这可比周亮过去见过的许多神迹都要吓人。
　　“居然还真的能靠着一架铁做成的鸟飞起来，现在的人类居然这么可怕的吗？”
　　周恒微微一笑，转着头对着自家闺女说。
　　“厉害吧，可不单单是飞机，晚点我带你去海边，山上，城市里去玩玩，你就会发现你以前的娱乐是多么的苍白无力。”
　　“这个世界又是多么有趣。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 中洲国

　　“飞机已经降落在中亚国家机场，外面温度23摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。”
　　“从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　眼前小如米粒的建筑物迅速变大，有一片被围起的停机场逐渐出现在眼前。
　　周亮在身边逛了圈，最后还是走到了周恒的身边，跟周恒到了一扇窗户。
　　周恒一边摸着周亮的脑袋，一边说道。
　　“宝贝儿，我们晚点在停机场停了，就可以下机了。”
　　“停机场？”
　　“就是飞机停下，起飞的地方。”
　　周亮还是一脸迷糊，不过飞了这么久，见惯了山峦城市，也让这位还处于古代文明社会的神之子不知道第几次感受到了极大的震撼。
　　几千年过去，他这位曾被人顶礼膜拜的人物，如今也只是个原始人了。
　　奥西里斯除了有冥界之主的称号之外，还有文明之神的神职，曾向处于原始聚居时代的古埃及传播文明，但奥西里斯死了之后，不说文明停滞，但进步的极为有限。
　　周亮想到了沐原，周恒跟她说过，沐原继承了奥西里斯的文明传播的神职，留在了冥界传播现代文明。
　　说是命运也好，说是既定也好，沐原继承了奥西里斯的血液从开始到结束，代表的是旧有到新生的过程。
　　强如赛特，兽王，都不过是这个新生过程中的一份子，被命运携裹之物。
　　未来如果能回到冥界，恐怕冥界也已经不是自己旧有记忆里的冥界了。
　　必须尽早熟悉这个世界。
　　飞机在一顿之后落到了地面。
　　周恒抱起了趴在窗户前的小周亮，因为买的是头等舱的关系，周恒一众虫最先下了机。
　　唐军过去托运处拿行李，周恒，兰斯特，一号，周亮走出了机场。
　　中洲国是世界最强，最大的国家，又因为是移民国家的关系，周恒一出去就看到大量的黑人，白人，黄种人来来往往，一抬头又看到大量的高层建筑鳞次栉比的排开。
　　大国与小国的魄力就在这时候分开了。
　　华诞国是小国，地上多泥路，石子路，街上建筑不说肮脏破旧，透着的也是一股子小家子气。
　　周恒在华诞国呆着的时候，总觉得自己是在乡下，现在的话，总算是来到城市了。
　　唐军很快扛着几个旅行箱过来，到了周恒身边就提议要不先去找个酒店休息，整理一下，再出去游玩。
　　周恒没意见，一众虫子就打了两辆车，去了家最好的酒店，现在不是旅游旺季，酒店房子空着的还很多，有了孙修齐当冤大头，周恒毫不犹豫就定下了两间总统套房，两间豪华房。
　　总统套房十五万一天，无愧这个身价，总统套房占地面积一百八十平方，一卧一厨两卫三厅（餐厅，客厅，会议厅），厨房内有个双开门冰箱，冰箱内放着各种半成品食物，饮料，蔬菜，肉类。
　　卧室内有配置极佳的电脑，豪华的床，整个房间的装修奢华而深沉，带着金钱的味道。
　　周恒这辈子第一次住这么好的酒店房间，一带着周亮过来就抱着周亮躺到了沙发上。
　　沙发有点硬，躺着不舒服，周恒又抱着周亮到了卧室，卧室的床够软，躺着非常的舒服。
　　多少年前，周恒就想着等到自己有钱了，就包下一整栋的酒店楼层，拉上一大票的妹子，脱光了衣服，来一个XX派对。
　　以自己锻炼过无数次的身体，肯定是百战不败。
　　不过现在嘛。
　　虽然身体强度比之之前有过之而无不及，但身为男性最重要的那活儿已经没了。
　　弗利耶那边好像能够按上小象象，只是不知道为什么，一想到弗利耶化成史莱姆到自己的双×腿之间变成那活儿，周恒就觉得难以接受。
　　尤其想到弗利耶能代替自己的小周恒在女生体内那啥的时候，那就更觉得不适应了。
　　翻了几个滚，周恒看向卧室自带的卫生间，再抱起周亮朝着周亮 领口闻了闻。
　　周亮忙用手压住周恒的脑袋。
　　“你干什么？”
　　“你身上有味道了，一起去洗澡吧。”
　　周亮急道。
　　“我，我一个人洗就行了，你不用帮我。”
　　周恒直接提起了周亮走入了卫生间。
　　卫生间不小，内里装修也豪华，还有淋浴和盆浴。
　　周恒不理会周亮的抗议，强行扒了周亮的衣服一起进入了浴室。
　　热水很快下了来，将自家的闺女儿全身淋湿后，周恒挤了点洗发露到周亮的脑袋上。
　　在虫族领地周亮洗过很多次澡，但用的是周恒让弗利耶等虫去买的沐浴露，洗发露，周恒偏偏是个粗神经的，只要写着沐浴露，洗发露的都行。
　　弗利耶也不是个很懂人类的洗浴产品的虫子，买来的洗浴产品也就是将就，但这家酒店里给总统套房配置的洗浴产品可就不一样了。
　　周亮抽了抽鼻子。
　　“这味道。”
　　周恒给周亮洗的满头白沫。
　　“这味道怎么了？”
　　周亮抹了些泡沫放到眼前。
　　“是纯天然的植物的味道。”
　　埃及是香料大国，也是世界上最早使用香水，香料的国度，身为曾经的古埃及统治者，艾姆谢特不说对香料有十足的研究，但对于香料优劣的眼界还是有的。
　　这香料显然就比虫族领地的好很多。
　　周恒用水冲干了周亮的脑袋，又挤了点沐浴露到手上，两手先摸到了周亮的胸口。
　　周亮一颤，忙抓住周恒的两手叫道。
　　“这里我自己来就行了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“哟哟哟，这么快就学会女孩子的害羞了？”
　　周亮又一颤，放下了手恶狠狠的说。
　　“好，你摸。”
　　周恒比出大拇指。
　　“好男儿。”
　　说着，手掌洗了遍胸口之后又摸到了自家闺女的后背。
　　不愧是自己刚生出来的娃儿，皮肤就是嫩，摸起来可真舒服。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 食物

　　给自家闺女全身洗了遍，再把自己涂上泡沫，冲干，周恒又抱着周亮到了放满了热水的浴盆里面。
　　这水有点烫，周恒进去后感觉到了些微的刺激疼痛，但水不烫一点就没意思了。
　　周恒找了个舒服的姿势躺到了浴盆内。
　　周亮枕在周恒的胸口，少女褐色的肌肤在热水冲洗过后带着点淡淡的樱桃色，此刻又被热水一浸，连脸颊都透出了淡淡的红晕。
　　本就色×气的少女如今更是里里外外的蕴着一股让人心痒痒的气息，周恒捏了捏周亮的脸，嫌弃这样不够，又伸手将周亮的小腹抱住了。
　　周亮也不反抗，只是问道。
　　“刚才那个自动喷出水来的叫什么？”
　　“淋浴头。”
　　“它怎么喷出水来的？”
　　“一般分两种，一种是有水泵加压，另一种是在房屋楼顶有水塔。”
　　周亮脸色不对了。
　　周恒拍拍周亮的脑袋。
　　“怎么了？”
　　周亮再问道。
　　“这种淋浴头常不常见？”
　　周恒笑道。
　　“非常常见，哦不，不该说淋浴头吧，现在的人类世界，几乎所有家庭都拥有这样一个能喷出水来的水龙头，除了水之外，还有电。”
　　周恒打开了电灯。
　　周亮抬头看着电灯。
　　卫生间内的电灯不如外面客厅，卧室的豪华，但也比周恒记忆力，自己皇宫内的火灯好看多了。
　　且也没有火灯光芒摇动的缺点。
　　“知道现在的人类与过去的人类差距最大的是什么？”
　　周恒的话让周亮抿起了嘴，早在周恒的精神世界，周亮就见过了周恒意识内的现代社会是什么样子，不过因为当时要抵抗理贝斯曼，兽王加周恒，看的并不认真。
　　如今真的到了人类社会。
　　古代的认知与现代的认知撞在一起，周亮从未如此强烈的感觉到，自己被时代抛弃了。
　　“就是生活基础的不同。”
　　周恒的精神力延伸了出去，附近咖啡馆的白领，小吃店内的学生，穿着漂亮衣服行色匆匆的人，附近公园的恋人们。
　　“在我们这个时代，衣食无忧是基础，基础之上才会有各种生活便利的要求，等到这个便利的要求满足之后，就会寻求精神上的愉悦。”
　　周恒的精神力探到了一间网咖，网咖内是一大片坐在电脑前的网虫。
　　“电影，小说，游戏，漫画，各种运动，小亮你要是看的够多，就会发现这个新时代繁荣的超过……”
　　周恒咦了声。
　　少年感觉自己的精神力被反制了，反制的人是网咖里一个正在看电影的年轻人，年轻人皱着眉朝着自己这边看了过来，庞然的精神力围绕在他的身边，不断的驱散着周恒的精神力。
　　但这股对于一般精神异化者来说足够厉害的精神力对于周恒来说还是差些，不过来这地方也不是挑事的，周恒迅速退了开。
　　该说不愧是中洲国吗，？
　　偌大一个国家，果然藏龙卧虎，指不定街边一个要饭的都是个丐帮帮主，给一碗饭送你一本《降龙十八掌》，《擒龙功》什么的。
　　一号说了不敢在中洲国惹事，果然深思熟虑。
　　周亮摇了摇周恒的手。
　　“怎么了？”
　　“没什么，遇到些意外了而已，总之你也看到了吧，在这个时代，你要学的要很多。”
　　周亮认真道。
　　“我会努力融入这个世界的。”
　　周恒又捏了捏周亮的脸。
　　热水里泡了约莫二十分钟，周恒房间的房门被敲响了，一号的声音传来。
　　“周，我们都准备好了。”
　　虽然还想再泡一会儿，周恒还是起了来，给自己和周亮擦干净了身子，换上了一套衣服后出了门。
　　兰斯特，唐军，一号在门外站着，等着周恒出来，一号就说道。
　　“我刚才查过这地方的旅游攻略了，周你需要看一遍提出些意见吗？”
　　周恒立刻摇头。
　　“一号你有想法就好。”
　　一号领着周恒等虫出了酒店，距离酒店外半公里有一条步行街，一号搜过的旅游攻略之中特意提过这条步行街，说商品死贵，但质量还不错，有钱的人可以过去。
　　一号觉得自己这边很有钱，就过去了。
　　现在不是旅游旺季，人不多，各种商店都显得清闲，周恒懒得去逛特色商品店，只朝着一些从没见过，也没吃过的摊子边上走。
　　这里不是地球，虽然生态与地球近乎相同，但由奥西里斯之炎创造的地下城生态影响了地上环境的生态，就有很多在地球上不存在的生物在这个世界上有。
　　周恒就在一家烧烤店见到了一种像是鳄鱼，但会嘤嘤嘤叫着的两栖生物，店主见着有客人来，数量的给这类鳄鱼扒了皮，去了内脏，洗干净切了几块肉放到烧烤架上烤，还对着周恒说道。
　　“刚宰的鳄兽，不尝尝吗？”
　　周恒好奇道。
　　“这东西叫鳄兽？”
　　老板用力点头。
　　“小姐你没见过吧，全世界只有我们中洲国有这种动物，全中洲国只有几个大农场有，我可是花了老大的价钱才带过来的。”
　　周恒乐了。
　　“行，那给我们一只来尝尝吧。”
　　老板一惊，忙道。
　　“小姐这可不便宜。”
　　一号上前。
　　“不便宜？那来两只吧。”
　　老板眉开眼笑道。
　　“好嘞，好嘞，客人进去店里等着吧，我马上给你们烤好。”
　　周恒先进了店，又去展示冰箱前看了看，不知道是不是这店的主题是猎奇，冰柜里面多的是周恒没见过的食材。
　　将这些食材一一拿出，又点了一份四斤烤鱼，周恒回到了桌子旁，身边的周亮扯了扯周恒的袖子。
　　“那个，人类的贵族每天也吃这种东西的吗？”
　　不夸张的说，古代的埃及王室料理都没这么豪华的饭菜，毕竟埃及地理位置所限，可没这么多的水产可以吃。
　　周恒摇摇头。
　　周亮松了口气，还好，自己身为贵族的尊严还留着一些。
　　谁知周恒加了句。
　　“那些资产阶级哪看得上这些东西。”
　　周亮不解的看着周恒。
　　周恒捏了捏周亮的鼻子。
　　“我们现在吃的差不多是底层人民吃的东西，那些资产阶级吃的东西要的可就是逼格而不是价格了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 长空

　　饭菜开始上来，最先上的就是一只烤鳄兽。
　　周恒吃了口。
　　Emmmmm……
　　味道居然和鸡肉差不多，不过老板的手艺好，看似很重的调料下面并没有掩盖鳄兽本身的味道。
　　“咕呜，好吃。”
　　周亮垂头丧气的说了句。
　　又有几道烧烤上了来，周恒满怀兴趣的尝试了下，但都失望的摇头。
　　这些没吃过的也没什么新奇的，味道就是家常，顶多烧烤火旺，更香一些。
　　身边的周亮则是越吃越绝望，脸上的五官都快扭在一起了。
　　埃及是最古老的文明之一，而古老并不是一件好事儿，艾姆谢特的时代能把食物煮熟就是美食，会用香料就是贵族珍馐，要是加上盐什么的，就能摆到王室面前供埃及法老使用。
　　在古代欧洲，胡椒，辣椒很多时候都与黄金等价，可见当时香辛料的珍贵。
　　而现代社会各种成品香料成了最基础的调味品，将其肆意撒在烧烤上，便是周亮都没吃过几回的奢侈珍馐。
　　尤其是烤鱼，鱿鱼这一些，虽然在跟着周恒一起的时候也吃过不少海产，但当时对于阶级没什么概念，只以为周恒身份不低才能吃到这种东西。
　　现在得知这些海产，水产是给社会底层吃的。
　　自己这个古代贵族，神之子算什么？
　　连现代社会的凡人都不如？
　　一顿饭周恒吃的算是开心，周亮却越吃越难受。
　　吃完菜付完钱，周恒领着周亮出了烧烤店，几辆轿车从身边开过。
　　周亮握紧了周恒的手。
　　周恒低头，周亮指着开过的轿车。
　　“那个。”
　　“是轿车，按你们古代的说法，就是马车。”
　　周亮耸拉着脑袋哦了声。
　　他可不记得自己那个时代有这么拉风的代步工具。
　　周恒笑了声。
　　“怎么，想要一辆？”
　　周亮抬头。
　　“可以吗？”
　　“你要的话，等你成年了我给你买一辆就是了。”
　　“那个，这种代步工具也是社会底层有的吗？”
　　周恒嗯了声。
　　周亮置气道。
　　“那算了，我不要了。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“你懂什么，车子也分等级的，高级的车辆底层就没了。”
　　周亮眼睛一亮。
　　“那你给我买的……”
　　周恒比出了拇指。
　　“到时候给你买一辆独一无二，世界最高级的车。”
　　周亮突然觉得这个便宜老爹其实对自己还不错。
　　走出了步行街，一号又领着一众虫子到了一片江景公园，这地方人比步行街多，有一大摞的老人坐在江边栏杆处钓鱼，几对老人打着太极拳。
　　还有一对对男男女女在公园里休息，观赏，这时候颜值的优势就出来了，兰斯特，唐军走进来没走几百米，就有几个女生上来交换了社交账号，有几个胆子大的，直接偷摸摸的告诉了唐军，兰斯特她们住的地方。
　　还有几个男的上来周恒边（周恒带着弗利耶制作的面具，颜值一般），借口周亮太可爱，对着周亮动手动脚，纷纷被周恒打的叫苦不跌，屁滚尿流的逃跑。
　　公园游玩了半个小时，从出口出去之后，一号七弯八绕又带着周恒等虫到了一栋大型商业大厦。
　　一号的神情蓦然严肃了起来。
　　之前走的路算是游玩，现在就不一样了，一号开口道。
　　“周？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“中洲国除了国立的异化者管理机构之外，还有一些私立的，抱团来抢夺利益的异化者组织，其中比较有名的，且在明面上的有五个由强化系异化者领导的武道会。”
　　一号指着面前的大厦。
　　“这里面就是五大武道会之一，长空武道会的主会馆。”
　　周恒愣愣的看着一号。
　　一号摇手道。
　　“不是想搞事，去看看而已，当然母亲要是不想去的话，兰斯特……”
　　兰斯特看向一号。
　　“你带着母亲去其他地方玩吧。”
　　兰斯特眼睛一亮，这段路有一号在，兰斯特是半个字都不敢多说，现在一号要是走了的话，自己和自家母亲不就……
　　周恒突然道。
　　“喂喂喂，什么叫不想去啊，我长这么大还没见过武道会什么的，带我去看看呗。”
　　兰斯特一脸幽怨的看向周恒。
　　周恒眨眨眼睛，不解道。
　　“兰斯特你怎么了？”
　　兰斯特一转脑袋。
　　“没，没什么。”
　　长空武道会身为中洲国五大私立异化者组织，其组织总部是不对外开放的，想要进入需要购买一年十万的会员卡，当然这是对一般人来说，要是来者是异化者，只需要补办一张临时会员卡就可以了。
　　周恒等虫俱都是异化者，确认了下身份之后武道会的成员就给周恒等虫每虫一张会员卡，放着周恒等人进去了。
　　这一栋高层大厦俱都是长空武道会的地盘，从低层到高层每一层都有好几间训练房，训练房内又有大量的武道修行者。
　　低级的强化系异化者并没有什么看头，一号直接领着周恒等虫上了二十五楼。
　　这二十五楼之上就没有多间训练房的说法了，每一层都只有一间训练场地，在这独间的训练场地站着修炼的基本都是能锻炼出生命能量的强化系白银种。
　　不过这些白银种强化系数量少，围观的人多，周恒一走入训练场地，就看到一大片训练场地就站着五个人，一个老师，四个学生，外面倒是咋咋呼呼的站了二十多个。
　　其中一个中年妇女得意的向周围炫耀道。
　　“那个在扎马步的就是我儿子，我们一家十多代都是一般人，也不知道我儿子祖坟是不是冒青烟了，出生就有生命能量了，武道会的人直接过来请我儿子上门，诶哟哟，我当时给吓得啊。”
　　一号审视了一遍，再带着周恒上楼。
　　这次上到了大厦的最高层四十五楼，这一层的训练场地地面是橡胶的，角落摆着好几排的武器架子，站在中央学习的学生也最多，足足有十五个。
　　而领着这些学生的是一位强化系黄金种。
　　当然最多的还是围观群众。
　　有五十多个，几乎将训练场地外的位置占满，周恒等虫找了个安静的角落坐下，几道闪光就亮了亮，观众位置有几个挂着记者证的记者正拿着摄像机朝着黄金种指导白银种的场面拍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 踢馆

　　“余宗师，摆几个姿势。”
　　记者走到了强化系黄金种的一边，强化系黄金种拍拍身边的一个已经能锻炼出生命能量的孩子，让其扎了个马步，而黄金种则是压低了孩子的脊背，看起来在指导孩子的姿势一样。
　　记者拍下了这张照片。
　　黄金种又走到了另一个孩子面前，这次与之前不一样，黄金种手上出现了白色的生命能量。
　　周恒处。
　　一号碰了碰唐军的胳膊，问道。
　　“怎么样？”
　　唐军眯着眼看了会儿。
　　“应该是欧洲体系的，这个武道会不行啊，指导学生居然派出了一个欧洲体系的修行者。”
　　唐军说话声不算大，但还是勾起了几个人的注意，外面站着的几个人转过了脑袋，眼睛直勾勾的盯着唐军。
　　唐军一一回瞪回去，怎么说也是经过无数次生死搏杀的战斗大师，看过来的人心态稍微差一些的立刻就被吓到转回了脑袋。
　　不过还是有几个年轻人硬生生的顶住了唐军的杀气，与唐军对视，唐军懒得跟这些小家伙纠结，就转回脑袋对一号说道。
　　“指导学生的老师教授不管是什么体系的生命能量锻炼法，老师最好的还是亚洲体系的，亚洲体系最适合治疗，训练的时候出现什么问题，老师也能兜得住。”
　　“什么亚洲体系，欧洲体系？”
　　一位年轻人走了过来，这位年轻人穿着长空武道馆的武道服，看样子是听不惯唐军高高在上的语气，过来找回场子了。
　　不过也怕踢到铁板，年轻到了唐军身边的时候还是小心的问了句。
　　“这位先生，你是哪家武道馆的学生？”
　　唐军摇摇头。
　　“无门无派。”
　　年轻人松了口气，还是问道。
　　“那先生经常在不同的武道馆游走吗，看起来对武道馆这么熟悉？”
　　美食家不一定要会做饭，懂格斗的也不一定会打架，对面是一个战斗不行，理论十分丰富的格斗评论家也是有可能的。
　　“长空武道会应该是我第一个来的武道馆吧。”
　　年轻人奇怪了。
　　“看来先生经验不丰富的样子，那为什么说我们家武道馆不行？”
　　唐军笑了，自己一个强化系禁忌种看一个最高只有黄金种的武道会不行不可以吗？
　　不过这话也不能这么说。
　　唐军指着正在场上指导学生的黄金种说道。
　　“这个叫余的，身上的生命能量驳杂混乱，气息看似很稳，但极为粗浅，修炼的应该是一种非常简单低等的生命能量锻炼法，当然并不是说简单低等的生命能量锻炼法不能修炼了，只是这个叫余的都修炼到黄金种了，那部生命能量锻炼法都没被修改上来，只能说你们武道馆并没有修改生命能量锻炼法的能力了。”
　　又有许多人将视线探了过来，来这儿的基本都是长空武道会的死忠，听着唐军对于长空武道会的蔑然话语，神态之中多有不忿。
　　武道馆学生朝着自家的武道宗师看了眼，又转回来看唐军，不可思议道。
　　“余宗师修炼的可是《大藏缘觉功》。”
　　唐军不解道。
　　“很厉害吗？”
　　学生嘲笑道。
　　“我们武道会比《大藏缘觉功》厉害的只有三部功法了，而那三部功法已经能在我们中洲国登顶一流行列了，这位先生你说话的时候都不打听一下的吗？”
　　周围的人开始笑，纷纷觉得唐军是牛逼吹破，被打脸了。
　　唐军身边的周恒突然插嘴道。
　　“《大藏缘觉功》，这名字好吊，我喜欢。”
　　唐军转头看向周恒。
　　“母……周，你真的喜欢？”
　　周恒挠挠头。
　　“就是觉得名字很厉害而已。”
　　不用多说了。
　　唐军向前一步，推开了人群对着场上指导学生的余姓黄金种说道。
　　“那边那个别装了，这些孩子随便找个人过来指导就行了，你这样的家伙。”
　　唐军走上了训练场地。
　　“来来来，打一场。”
　　刚刚还在跟唐军交流的学生忍不住朝着唐军喊道。
　　“余宗师的宗师不是美称，他可是真的武宗。”
　　周恒平淡的回复。
　　“没关系，唐军正好也是武宗。”
　　学生猛然回头看周恒。
　　又转到了周恒怀里的小萝莉。
　　真的，周亮现在的颜值可比周恒好太多了，当然周恒的身材也比周亮好太多了。
　　不过现在也不是看颜值的时候，学生极为诡异的盯着周恒这一堆虫，兰斯特和一号看样子是百分百的白人，周恒和唐军看样子是百分百的黄种人，偏偏周恒膝盖上又坐着一个褐肤小萝莉。
　　光从人种上来看，根本判断不出这个团体的来源。
　　唐军的声音又传来。
　　“喂喂喂，倒是回句话啊，这么多人看着，你这家伙该不会拒绝我吧？”
　　余姓宗师叹了口气，随后喊了声。
　　“保安。”
　　唐军神色一凛。
　　自家母亲还在身后看着呢，要是自己就这样被驾着下去了。
　　唐军全身生命能量鼓动，清色的气息流淌，唐军冷声道。
　　“那我换个说法吧，我要踢馆。”
　　一语既出，举座震惊，在周恒身边的长空武道馆的学生更是震惊的合不拢嘴巴。
　　后面的周恒倒吸了口气，少女不知道在影视节目里面看过多少次一个孔武有力的汉子到一家武馆，武会，对着另一群孔武有力的汉子大喊。
　　“某家来踢馆。”
　　当时就觉得这汉子帅爆了，没想到今天自家的小虫子也能来踢馆了。
　　周恒忍不住道。
　　“有种。”
　　唐军背对着周恒伸出了手，还比出了拇指，随后拇指向下，对着余姓宗师不屑道。
　　“有能耐再叫保安把我抓出去啊。”
　　周恒咂舌道。
　　“真TN的帅。”
　　唐军咧开嘴笑了，就自家母亲这一句话，就算被打死在擂台上，他也认了。
　　余姓宗师又叹了口气。
　　“年轻人，你知道你在说什么吧，现在道声歉，说你年轻不懂事儿，我还能当做无事发生。”
　　唐军呸了声，正想着在自家母亲面前装一波逼呢，你这小韭菜可别来劝了了。
　　“我再问你一句，打不打？！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 打赌

　　“小赵，带着学生们先离开。”
　　一位年纪最大的学生对着其他的学生招招手，满脸好奇的学生们离开了。
　　几个保安从人群中走出来，一边喊着有危险，一边压缩着人群的站立空间。
　　周恒身边顿时挤了许多，一号与兰斯特立刻上前，帮着自家母亲拦出了足够的空位。
　　学生因为离着周恒比较近的关系，又被挤近的原因，突兀的闻到了一股极为甜美的香气。
　　学生咽了口唾沫，这女人长得一般，身材和体香可真是一流。
　　“唐军先生找错踢馆的人了。”
　　又靠近了些周恒的学生朝着唐军处点了点下巴。
　　“余宗师修炼的《大藏缘觉功》虽然在中洲国的功法排名里面是二流的，但是余宗师本身是一位格斗大师，一辈子不知道经历过几次大战，经验和武技可都是点满的。”
　　所谓的功法高低并不能决定战斗力的高低，同等级的情况下，战斗力的强弱最主要的还是战斗经验，战斗技巧的掌握。
　　这一点余姓宗师在长空武道馆是能排的上号的。
　　周恒笑着附和。
　　“正好唐军的战斗技巧也不差。”
　　学生摇头，只觉得周恒等人是乡下来的没见过世面。
　　抬头看向训练场上，余姓宗师已经摆好了格斗姿势。
　　“请。”
　　唐军伸了个懒腰，没有做任何的拳架，防护的情况下走向了余姓宗师。
　　周围的观众笑了起来。
　　包括学生都觉得唐军这货把格斗当成街头打架呢，什么都不做直接就上去了。
　　但只有站在角落的少数观众才看到，随着唐军的靠近，余姓宗师的脸色越发的苍白。
　　余姓宗师处。
　　一滴冷汗顺着余姓宗师的额头流了下来。
　　这是一种什么感觉呢？
　　余姓宗师感觉走过来的敌人不是人，而是一座巨山，不单单是找不到可供攻击的点，泰山倒倾般的庞大压力还压制住了全身的每一寸。
　　余姓宗师已经屏住了呼吸，连 全身肌肉都绷紧，太多的画面在余姓宗师的脑海中划过，他这辈子也算是身经百战，不论是单挑群殴，还是野战，夜战，暗杀，正面冲突，哪种战斗没遭遇过，死在他手上的黄金种也超过五位了。
　　但就没有一个给他如唐军这样，强大到完全不讲道理的感觉。
　　而这位强大到不讲道理的家伙，此刻举起了拳头，朝着自己挥了过来。
　　这下子可就真的是泰山倒倾，日月下坠了，余姓宗师的视野里只剩下了这只拳头，躲不开，闪不掉，全部视野与全部精神都剩下了这只不断靠近的拳头。
　　余姓宗师屏住的呼吸蓦的松开，全身关节如爆竹寸寸炸响，白色的生命能量在体外翻涌起来。
　　躲不开，就打。
　　余姓宗师朝着倒下的日月挥拳而去。
　　“嘭……”
　　余姓宗师在唐军的拳头下像是棒球一样飞了出去，撞到了墙壁上像是一幅画一样先是挂在，然后慢慢的下滑。
　　全场静默。
　　唐军将握着的拳头抬起，吹了吹后道。
　　“下拳犹犹豫豫，是娘们吗？”
　　唐军有些失望，这位所谓的黄金种宗师吹的多厉害，论起格斗技巧来别说是华诞国的冷玄，便是死在唐军手上的华诞国军事第一人，间谍第一人都稍有不如。
　　至少这两货动手的可是不带半点犹豫的。
　　余姓宗师从地面慢慢的站了起来，只不过站起来的时候又双膝一软，跪在地上大口大口的吐着血。
　　打人如挂画，厉害就厉害在打出去的力量全都砸在了敌人的身上，半点也卸不开。
　　几秒后，面色惨白的余姓宗师起了来。
　　“宗师厉害，我认输。”
　　唐军负手而立。
　　“别告诉我你们武道会就你一个能打的。”
　　余姓宗师道。
　　“请宗师再等一会儿。”
　　余姓宗师一边抹着嘴角不足溢出的血液，一边离开了。
　　唐军慢慢的仰头，脸上都快笑出一朵花了。
　　终于，终于轮到自己虐菜了。
　　唐军笑完了又有点想哭，唐军号称近卫虫第一，其实力不论是虫族还是在人类世界都算得上顶级了。
　　放在绝大部分时候都该是他装逼的，但天知道他跟上了周恒这只新虫母之后，遇到了多少规格外的敌人。
　　首先是亚当，被这位人类的中位王者种按在地上捶都还不了手，接下来是张三丰，对于这位武技超越宗师，抵达武道止境的家伙来说，唐军也真的是和一只虫子没什么区别了。
　　再来是不可接触种，唐军不想再回忆周明还是大眼珠子的时候带来的黑暗绝望。
　　然后是兽王，赛特，达芬奇，达尔文，赛特还没打过，但兽王，达芬奇，达尔文可都是把唐军摁在地上捶的。
　　天知道这些无论在什么时候都算是顶级的异化者怎么就一个个上来，砸的唐军这位理论上也是大能的家伙头也抬不起来。
　　不过现在没关系了，能虐菜找回自信了。
　　没错，自己还是很强的。
　　最重要的。
　　唐军朝着身后看了看，周恒对着唐军比出了拇指。
　　没什么比这更好的赞美了，唐军觉得自己的胸口有一团火在燃烧。
　　约莫过了十五分钟，人群分开，余姓宗师走了进来，在他身后还跟着一位穿着黑色武道服的中年人。
　　这中年人一出来，周围人群就惊呼不断，还有些人拿着纸笔出来要其签名，但都被推开了。
　　余姓宗师领着中年人到了唐军的面前。
　　“我介绍下，杨兴，杨宗师。”
　　顿了顿，余姓宗师再补充了句。
　　“中位黄金种。”
　　唐军眯起了眼睛，从闭关出来才不到一个星期，自己这边可还是下位灾厄种。
　　虽然身为虫族近卫拥有比人类更强的身体素质与生命能量，平级一打儿不成问题，但差了一个位阶差……
　　一号也发来了精神信息。
　　“打不过，退。”
　　放在平时退倒是没关系，现在周恒在呢，就算是被打死在擂台上，唐军也绝对不退。
　　“唐军。”
　　唐军总算是摆出了一个拳架子。
　　余姓宗师推到了观众席，杨兴也摆出了一个拳架子。
　　动手之前，唐军说了道。
　　“打个赌吧，你赢了，我把我修行的功法留下，你输了，《大藏缘觉功》给我。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 做梦

　　杨兴一脸古怪。
　　“如果你愿意加入我们长空武道馆的话，《大藏缘觉功》你是有资格学习的。”
　　不会有任何一个异化者组织会拒绝黄金种的加入，除非这位黄金种背着极大的仇怨。
　　“可我就是不想加入你们，又想拿到《大藏缘觉功》。”
　　唐军将修炼《太初丹经》诞生而出的清气在身上流淌，光从视觉上来看，清气比《大藏缘觉功》的白气要清澈纯粹多了。
　　“所以，赌不赌？”
　　杨兴没有犹豫。
　　“可以。”
　　并不是觉得唐军身上的清气比之《大藏缘觉功》厉害，只是觉得自己不会输，白拿的功法为什么不要。
　　唐军满意了。
　　今天他不但要在自家母亲面前扬威，还要把周恒喜欢的东西抢过来。
　　满足虫母的需要，本就是他生存的意义。
　　唐军冲了上去，冲上去的脚步一左一右，整个人如同扭动的橡皮泥一样，肌肉全部颤抖起来，完全没个定型。
　　杨兴心里一寒，暗道一声厉害，之前余姓宗师过来请他过去镇场子的时候还以为来了一位与余姓宗师旗鼓相当的武道宗师。
　　现在光是看着唐军的走位与身体的动作，杨兴就看出来了，唐军和余姓宗师不是一个级别的。
　　杨兴根本看不出唐军接下来要做的动作与下一步的走位。
　　不过没关系，杨兴自己和余姓宗师也不是一个级别的，他本就是长空武道会花了大价钱请过来当打手来应付唐军这样踢馆的人的。
　　而他最擅长的，就是近身关节技。
　　寝技，柔道，摔跤，他都精熟无比，再加上他本身修炼的是用性的修炼者，一旦被他扣住关节，便是上位黄金种都无法轻易挣脱。
　　唐军到了身前，没有任何预兆的，半空之中突然响起了一声炸雷，唐军手臂如鞭，炸开了声响之后撞向了杨兴的脑袋。
　　杨兴身子一侧，但这等到唐军做出攻击才有的反应实在是太慢了，唐军的手臂还是砸到了杨兴的胸口，灾厄种何等力道，这一下绝对能把一辆护卫舰砸退。
　　杨兴身上却淡淡的黄光一闪，唐军只觉自己砸入了一片黑科技钢铁，硬的不像话。
　　杨兴中位黄金种，依着用宗的理念，其攻防能力已经能与其他体系的上位黄金种相等。
　　所以不单单防下了唐军的手鞭，两手还一扣，扣住了唐军的手腕与臂弯。
　　周恒处。
　　长空武道馆的学生激动道。
　　“出现了，杨宗师的关节擒拿。”
　　周恒好奇道。
　　“很厉害吗？”
　　学生得意道。
　　“怎么不厉害，杨宗师靠着这一手关节擒拿，可折过一百多个武道宗师的手臂，几乎一倍杨宗师扣住关节，就没人能挣脱了。”
　　还有一句学生没说，关节擒拿与寝技这种极近距离施展的格斗技一旦贴身，优势几乎是无法想象的，就像和拿着武器的格斗大师战斗，一旦到了极近距离，武器反倒是个障碍一样。
　　现在唐军已经被扣住关节，只要杨兴一贴身，唐军拿什么更一位关节技专精的武道大师比？
　　长空武道馆的学生俱都松了口气，纷纷认为胜负已分。
　　周恒笑了声。
　　“‘没人’能挣脱了？”
　　比赛场中，杨兴也照着所有学生的预料，扣住了唐军的手臂后对着关节施力，优秀的柔道大师能够光靠着抓住别人的手腕，就能影响到全身的关节，杨兴倒没这么多的心思去影响唐军的关节，就只是对着唐军关节的柔软处开折。
　　唐军的手腕与臂弯向外折了近乎一百八十度。
　　这折的度数放在一般人身上能够绝对造成开放性骨折，但杨兴感觉到自己扭动的关节传来的感觉很怪。
　　这不是折断关节的时候该有的感觉。
　　**生风，唐军携带膝顶而来，杨兴当即放开了唐军的手臂，脚步一挪，两手扣住了唐军的衣服，准备来一个柔道背摔。
　　柔道其实有个很微妙的地方，就是敌人穿着衣服和不穿衣服能极大的影响柔道的投摔极，唐军就是穿着衣服的，柔道技巧正好能完整的使用出来。
　　想是这么想的，但抓住唐军的衣服，准备提起来的时候杨兴双臂就是一沉。
　　杨兴曾将坦克当做石子丢，也曾靠着力气打爆过一座小山头，但此刻抓着唐军，他却感觉自己抱着的是地球。
　　沉，稳，无法动摇。
　　唐军的下盘功夫一看就知道是下过苦功训练过的。
　　没关系，柔道，关节技没用还有寝技。
　　杨兴又是一转身，手臂扣住了唐军的咽喉，身体贴上了唐军后背，两腿缠到了唐军的小腹上。
　　杨兴曾用手勒断过装备着强军方黑科技生物装甲的异化者脑袋，也将两位数的强化系黄金种勒晕。
　　杨兴有自信自己的手臂能勒断世界上百分之九十九的东西，但唐军的脖子并不在这百分之九十九的范围之中。
　　杨兴是勒住了唐军的脖子，但唐军脖子里面并没有气管，咽喉一类的东西，杨兴只觉得手臂之下是虚不着力的诡异血肉。
　　更要命的在扭住的时候，唐军脑袋突然转了一百八十度，正对着扣在唐军背后的杨兴。
　　在这扣着脖子，还在脑袋扭了一百八十度的情况下，唐军脑袋一仰，一记头锤砸了下来。
　　杨兴的生命能量理应是能挡住了这一击头锤的伤害的，但仍有强大的物理力量透过浅层的生命能量防护传递到了杨兴的脑袋。
　　渗透劲。
　　刚才也不是没挡过唐军的手鞭，为什么现在才出现……
　　示敌以弱？！
　　想出这个词的时候已经来不及了，唐军脑袋再抬起了，第二次撞上了杨兴的脑袋。
　　这次渗入生命能量的力道更为澎湃，以杨兴的身体素质这一记头锤倒不会说受伤，但大脑还是感觉到了短暂的晕眩。
　　扎根在体内深处的本能在这时候发挥了用处，杨兴松开了对于唐军的钳制，恍惚中后退。
　　恍惚很快结束，杨兴感觉到自己的身体被压倒，唐军缠了上来。
　　杨兴第二次恍惚了。
　　他如果没看错的话，唐军，居然在对自己使用寝技？
　　在一个以寝技为主要攻击手段的武道宗师面前使用寝技？
　　班门弄斧还是关公面前耍大刀？
　　杨兴真的想笑，除非唐军是软体动物，不然想在寝技上赢过他。
　　做梦！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 软体动物

　　曾经有这么个说法，职业摔跤和柔道都是有特殊喜好的妇女最喜欢看的节目。
　　原因无他，不论是职业摔跤还是柔道，尤其是寝技，都是需要男人与男人的肉×体碰撞，甚至交缠在一起的。
　　此刻唐军与杨兴就像是两条蛇一样交缠在一起，这场面有点辣眼睛，不过不论是唐军还是杨兴都是肌肉美男子，这两人这么不雅的混在一起，在场的不少女人都发出了微妙的姨母笑。
　　只有周恒发出了不屑的笑声。
　　当然周恒身边的长空武道馆的学生同时也发出了不屑的笑声，听到周恒的笑声，这位年轻人眼角瞥了下周恒，满是自傲道。
　　“小姐你的朋友脑子不是很清楚啊，居然和杨宗师比近身关节技，这不是找死吗？”
　　周恒摸着下巴。
　　“我也这么觉得。”
　　不过是反着来的。
　　学生觉得周恒有眼光，便宽慰道。
　　“其实唐军先生实力不差了，能和杨宗师打这么久，还陷入苦战的武道宗师可不多，在我国的武道宗师排行里面，唐军先生肯定能与一些老牌宗师相媲美了。”
　　周恒问道。
　　“这位杨兴就是你们武道馆最厉害的了？”
　　学生摸摸下巴。
　　“论打架技术的话，一旦被杨宗师近身确实是无人可出其左右，但我们还有一位叫约翰的武器教练，他是从某个西洲国的大传承出来的，一剑在手战斗力可高出杨兴宗师几个档次，不过没了剑，徒手搏击技术就差很多了。”
　　“嗯，刚才出去个姓余的，现在来了个姓杨的，后面还有个叫约翰的，你们的强化系黄金种这么多的吗？”
　　学生又得意了。
　　“不多，我们全国的武道馆加起来也就十个强化系黄金种吧。”
　　一号连上了周恒的精神力。
　　“中洲国大概有三百位强化系黄金种，西洲国有五百多位，北洲国最多，一洲之内有七百多位，其余的东洲，南洲也各自有两百多位强化系黄金种的记录的，不过这些从东洲，南洲出身的强化系黄金种一般都会跑到东洲，西洲，北洲就是了。”
　　“其他系的异化者倒是和地球的比例差不多，黄金种全部加起来就三百多吧。”
　　周恒惊了，地球世界全部黄金种加起来，往多了算，将那些消失的，不知死活的，只处于传说中不知道存不存在的全部加起来也绝对不会超过四百位，这边的梦境世界光是强化系黄金种加起来就有差不多两千了？
　　异化者力量的差距差这么多的吗？
　　梦境世界要是和地球世界接壤，还不得平推地球世界，等等。
　　周恒看向一号，精神力联系道。
　　“这个世界有兽王，海皇，虫母这一些顶级王者种吗？”
　　一号摇摇头。
　　“这梦境世界的地上世界就是人类主宰了，没有什么强大的异族，至于人类顶级的异化者力量，也就是一些上位王者种了，顶级王者种可能地下世界有，其他的不论是人类还是那所谓的天人种族也不会有的。”
　　梦境世界的人类和天人种族开过战，那一战里面人类与天人种族算得上底牌尽出，就这样的种族战争之下，人类与天人种族也就拿出了上位王者种级别的战力。
　　如地球世界的兽王，海皇，虫母这一类的战力是半点也不在的。
　　周恒咽了口唾沫，少女无端端的想到要是兽王保留着完整的实力来到了这个世界，大喊一声。
　　“我要打一百（划掉）一千个。”
　　然后从中洲国打到西洲国，再从西洲国打到北洲国，把人类的异化者顶级力量挨个怼个遍。
　　那场面，那酸爽。
　　“知道我为什么说要毁灭人类了吧，这个世界并没有顶级王者种的异化者，母亲你一旦在这个世界完美继承虫母的能力…...”
　　就没人能拦得住周恒了。
　　虫母，兽王，海皇可不单单是简单的顶级王者种而已。
　　周恒干笑。
　　一号你说话不要这么激动好不好。
　　自己还年轻，也不知道能不能拖到自己的下一代来继承毁灭人类这么伟大的目标。
　　在周恒身边的长空武道馆的学生突然“咦”了声，得意，轻松的脸色突然绷紧。
　　此刻唐军与杨兴的肢体缠绕已经过去了三分钟，哪怕对于关节技，寝技并不是很了解，学生也能看出来唐军的身体不对。
　　手脚，脑袋明明都已经被杨兴扣住，放在一般黄金种身上，只能先使用生命能量将杨兴的手脚冲来才能进行动作。
　　但唐军根本不理身上被扣住的关节，肆意将自己的手臂，大腿以人类几乎不可能达到的角度扭曲，像是条八爪鱼一样的反扣住了杨兴的关节。
　　作为寝技，关节技大师，单论寝技，关节技的熟练程度是远比唐军更强的，唐军的反制在杨兴面前是有些拙劣了，但技术的差距完全可以由体质的不同来弥补。
　　试问一个人的关节可以三百六十度扭动，骨头还是软的，可以轻易承受九十度的弯曲的时候，针对人类的身体研发的关节技，擒拿术还有什么用。
　　杨兴只觉得自己抱住了一条鱿鱼，但这鱿鱼没有放在铁板上，放上洋葱一起炒，而是紧紧的缠住了自己。
　　三分钟的时间，杨兴几乎所有关节技都用遍了，唐军的脖子也扭过几次了，但人家就是不在乎，甚至还在你压制关节的时候反压制。
　　杨兴忍不住了，小声道。
　　“你真的是人吗？”
　　唐军也小声道。
　　“我不是人，我是虫子。”
　　杨兴只觉得唐军在开玩笑，不过这时候也不是在意玩笑的时候了。三分钟过去，杨兴很清楚了，自己最得意的技能唐军应该是能免疫的了，好在除了关节技之外，杨兴对于打击技也非常有研究，虽然看唐军的体质特殊，打击技估计也打不到要害什么的，但总比关节技的无效要来的有效的多。
　　庞然的生命能量聚集在丹田，再经由全身气脉向外一喷，杨兴是中位黄金种，生命能量强出唐军许多，这一冲本该将唐军冲开，给出杨兴活动的空间。
　　唐军冷声一笑。
　　亚洲体系的特有的两伤之法突然在丹田炸开。
　　《太初丹经》秘传，天魔解体大法。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 素养

　　天魔解体大法一转，唐军身上清色的生命能量颜色颜色加深了许多，再加上对于关节的压制，唐军只有两脚一手被杨兴的生命能量短暂松开，而关节技微妙的地方就在于只要有一个关节被压制，行动就会受到极大的限制。
　　再加上唐军与杨兴都是在地上，杨兴短暂的起身之后还是被唐军重新压制住。
　　杨兴略带诡异的看了眼唐军。
　　“这是两伤之法，你是北洲国哪个命宗大传承的弟子。”
　　强化系三大宗派，命宗攻伐性不佳，为了弥补这个不佳，命宗无数惊才绝艳之辈开创了一些两伤之法，使用后能让命宗传人的生命能量强度与量得到大幅度的提升。
　　而这些两伤之法作为唯一能扭转命宗流派不足的秘法，一向是只有北洲国的大宗派才能拥有的，且不是真传弟子，乃至于长老，掌门一级的人物是学也别想学到的。
　　唐军不解道。
　　“都到了这个时候了，你还在想这些莫名其妙的东西吗？”
　　杨兴一琢磨，也是，都到了这个时候了，先把唐军给甩出去，等站起来想说什么不可以说。
　　于是更多的生命能量从被压制的关节冲了出去，唐军也不断提升天魔解体大法的效率，不断冲开的同时又再次压制到了杨兴的身上。
　　两人（虫）又开始肢体缠绕的扭动，但这次是杨兴想要挣脱，唐军不断的纠缠。
　　生命能量在纠缠之间不断对冲，对冲之中杨兴的生命是占据着上风的，但是唐军柔软的身体配上关节技的压制还是每每在杨兴挣脱之前将杨兴压制了下来。
　　周恒处。
　　周恒朝着身边目瞪口呆的学生挑眉道。
　　“你们家的杨宗师关节技还行，居然跟唐军打了三分钟才发现自己不是唐军的对手。”
　　学生面色一暗，随即道。
　　“能让身体柔软到这种地步，是童子功吧，还是柔骨功，杨宗师不是打不过唐军先生，只是属性被克制而已。”
　　其实人类的武道家基本都是被唐军克制的，当然这是在格斗技巧方面，要是现在来一个强化系王者种，王者级的生命能量一冲，照样能把唐军打的娘（周恒）都不认识。
　　杨兴的生命能量是高过唐军不少的，但这个不少达不到战力压制的效果，于是在属性克制之下，杨兴只能放弃自己最擅长的部分，选择其他攻击方式。
　　但唐军不让。
　　相互纠缠的时间持续到了半个小时，半个小时后，杨兴不挣扎了，体力对于强化系黄金种来说并不存在用尽的说法，但生命能量的消耗却不是无限的。
　　已经没有多余的生命能量再对冲了，杨兴颤颤巍巍的举起了手。
　　“我，我认输。”
　　训练场地陷入了一片死寂。
　　其实从杨兴开始挣扎开始，是人都能看出杨兴已经陷入了劣势，但人就是这样，不到最后关头，总希望奇迹的出现。
　　长空武道馆的人总觉得自家的宗师会突然使出一招绝招，秘传招式将唐军击退，一举转败为胜。
　　但等到最后，等到的却是一句“认输”。
　　唐军长出一口气，满脸疲惫的松开了自己的手脚，又起来，这一起来，唐军就吐出了一口血，一口血之后是另一口血，接连吐了三口血，唐军看着已经站起来的杨兴无力道。
　　“你要是再撑个五分钟，撑不住的应该是我了。”
　　唐军体内的生命能量还很多，但天魔解体大法不断累积的伤势就不是能长久撑下去的了。
　　杨兴清了清身上衣服的褶皱。
　　“晚点我会让小余将《大藏缘觉功》的修炼法给你们的。”
　　说完这句，杨兴就绕过了唐军，朝着人群走去，人群自动让开了一条道路，让杨兴走了出去。
　　唐军虚弱的转过身，周恒从坐着的椅子上起来，对着唐军拍了拍手。
　　“唐军，干得好。”
　　唐军立刻挺起了胸膛，就凭着自家母亲这一句，别说吐了这几口血，得躺在床上半个月也值了。
　　强忍着身体的虚弱，唐军昂首阔步的走到了周恒的面前。
　　余姓宗师也走了过来，其实以杨兴打手的身份是没资格决定长空武道馆《大藏缘觉功》的归属的，但既然在大众面前打下了这个赌约，余姓宗师也不会耍些小伎俩让自家武馆蒙羞。
　　反正馆主怪罪下来，全丢到杨兴身上就是了。
　　“胜负已分，赌约已定，诸位请跟我来吧。”
　　余姓宗师走出了训练场地，周恒等人跟上，一路到了电梯里面。
　　余姓宗师按下了电梯里地下二层的按键，见着周围没人，余姓宗师突然说道。
　　“唐军先生是北洲国人吧？”
　　唐军嗯了声。
　　余姓宗师摇摇头，苦笑着说了句“果然”。
　　周恒觉得有趣，忙问。
　　“北洲国人怎么了？果然什么？”
　　余姓宗师瞥了周恒一眼，愠怒道。
　　“北洲国是世界公认的武道圣地，里面的格斗家天生比其他洲的格斗家高出一个鄙视链等级。可能是带着这种等级优越，北洲国出来的格斗家喜欢到处踢馆，不光是我们长空武道馆，其他的只要大一点的武道馆都有被北洲国的格斗家
　　踢过的记录，而且基本都是踢成功的。”
　　这话听起来可有点怒斥的味道了，周恒忙道。
　　“那个，我们不是这个意思。”
　　余姓宗师摇头。
　　“周小姐不用担心什么，武馆被踢只能算是自己学艺不精，算起来唐军先生其实挺温和的，其他的北洲国格斗家踢馆成功后可是会说许多难听的话，比如蛮夷，不通教化，像个猴子一样学了高级拳法也不伦不类的不会耍，经常让被踢馆的武馆下不来台。”
　　周恒惊了。
　　“这地方是你们中洲国吧，北，我们国家的人这么跳不怕半夜走路的时候被套个麻袋，活生生的打死吗？”
　　余姓宗师又是摇头。
　　“我们又不是真的蛮夷，你们能对我们无礼，我们可不能对你们无耻。”
　　当然这是场面话，周恒却比出拇指，真心赞叹道。
　　“有素养。”
　　电梯停了，电梯门缓缓打开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 渣女

　　“诸位跟我来吧。”
　　余姓宗师走出了电梯，电梯外是一条通道，通道一路上通往几个训练场，与楼上的道场不同，这地下二层的道场只有一个人在训练，但训练的不是白银种就是黄金种。
　　“地下二层是我们道馆的精英训练地，一般不允许外人进入，不过现在的话。”
　　道路的尽头是一间图书馆。
　　图书馆门口坐着一位五大三粗，身上满是纹身的中年男人，中年男人先盯着余姓宗师看了看，又看向周恒等人。
　　“老余，他们是谁？”
　　“放心，不让你难做。”
　　余姓宗师转头看向周恒等人。
　　“几位在这儿等一下，我去给几位找一下《大藏缘觉功》的手抄本。”
　　余姓宗师走到了图书馆的门口，从指纹到虹膜，从身份卡到密码，全部测试了一边之后，图书馆门打开了，周恒看到了一排排的足有五米高的书架，看这架势，书架上的书籍怕不是有数万本。
　　站在门口的纹身男得意道。
　　“别看了，都是我们武道会收集的武道典籍，只有我们武道会的资深会员才有资格进来借阅书籍。”
　　一号看了眼周恒，周恒摇摇头。
　　这图书馆里面应该放置着一些反精神力扫描的东西，哪怕以虫母精神力的特性也无法渗入图书馆内部。
　　毫不夸张的说，这种级别的精神力屏蔽，哪怕是人类黄金种精神异化者都没办法窥视了。
　　不过……
　　周恒指着图书馆问道。
　　“你们这儿好像有很厉害的精神力屏蔽装置啊。”
　　中年人一拍大腿。
　　“必须的，这是我们馆主花了无数代价从未来科技有限公司定制的精神力屏蔽装置，其中光是钱都能比得上一些小国一年的财政总收入了。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“这么怕被查直接将秘籍扫描一遍，放到U盘里不就行了？精神异化者再厉害，还能直接读取U盘？”
　　中年人也翻了个白眼。
　　“你懂什么，这里面的书籍大部分可都是孤本，当做古董都很有价值了，花大价钱把这些古董保护起来很奇怪吗？”
　　一号突然在周恒的精神力中说了句。
　　“有意思。”
　　周恒一个激灵，忙道（精神力联系）。
　　“一号你不会想抢吧？”
　　一号摇头。
　　“没这么蠢。”
　　周恒松了口气，正好余姓宗师也从图书馆走了出来。
　　余姓宗师手上捧着一个古色古香，雕刻极为精致的木盒。
　　走到了唐军的面前，余姓宗师将木盒打开，一本写着《大藏缘觉功》的纸质秘籍就在了唐军的面前。
　　唐军一让步，对着周恒伸出了手。
　　之所以踢馆，之所以和余姓宗师，杨兴打，不就是因为周恒说了句这《大藏缘觉功》很帅吗？
　　唐军欣然道。
　　“周，你喜欢的。”
　　周恒走了过去，接过了这个盒子，有些微妙，这《大藏缘觉功》的秘籍样式和周恒看过的很多武侠片的秘籍样式是一样的，就是外面的封面是蓝色的，就名字那边是一片白色的正方形，正方形上写着《大藏缘觉功》五个字。
　　翻开来看看，里面是一些经络运气与不同姿势的锻炼身体的法门。
　　接下来也没什么事儿了，周恒一众人上了楼，再从一楼出了去。
　　此时天色尚早，回去酒店休息连晚饭都吃不着，一号就领着周恒到了下一个旅游景点。
　　……
　　长空武道会大厦三十楼会议室。
　　一位漂亮少女坐在会议桌的最前方。
　　会议室的门打开了，杨兴最先走了进来。
　　接着是余姓宗师，然后再是两位强化系黄金种，长空武道会有十位强化系黄金种，但只有四位留守本馆，其余的都在中洲国各个分馆坐镇。
　　人员一到齐，坐在最前的少女就将自己面前的笔记本转了个头，对向四位强化系黄金种。
　　屏幕上播放的正是杨兴与唐军的战斗。
　　杨兴别过了脑袋，其他的武道宗师则是仔细的看了下来。
　　一遍看完，少女问道。
　　“有什么想法？”
　　一位须发皆白的黄金种说道。
　　“来者不善。”
　　另一位女性黄金种回应道。
　　“这个和杨兴打的人，生命能量锻炼法等级绝对很高，居然能够支撑起两伤之法这么久。”
　　余姓宗师也赞同道。
　　“不错，而且不单单是生命能量锻炼法的问题，这人的格斗技巧简直了，抛开关节技，擒拿术而言，徒手搏击技巧也绝对不在杨兴之下，甚至可能还高出一些。”
　　打击技一类的技巧确实不是杨兴所长，一旁的杨兴哼了声，也不做反驳。
　　会议桌最强方的少女将笔记本电脑转回了自己面前。
　　“现在不是让你们分析这个人强不强的问题，而是我们被踢馆了，还被踢成功了，接下来应该怎么公关？”
　　余姓宗师摇头道。
　　“输给北洲人，不冤，而且对面是有两伤之法的大传承弟……”
　　余姓宗师突然一歪脑袋。
　　“诶，说起来这个叫唐军的武宗有点不对。”
　　少女心里一喜，忙问。
　　“哪里不对？”
　　余姓宗师摸着下巴道。
　　“就是对一个叫周的女人太好了，好像唐军踢馆是为了让这个女人开心，和这个女人在一起的时候也是一直把自己摆在下位的。”
　　余姓宗师闭上了眼回忆道。
　　“不单单是唐军，还有一个金发白种人，站在那个叫周的女人身边的时候面色也很古怪，看得出是有好感的，但就是不敢太过接近。”
　　少女不明白了。
　　“老余你说这些八卦有什么意思？”
　　余姓宗师睁开了眼。
　　“有意思，当然有意思了，这个叫唐军的，还有一个金发白种人都对这个姓周的女人感兴趣，但唐军的好感都表现出来了，这个姓周的并没有对唐军和白种人太过亲昵，而且这个姓周的还抱着一个黑人孩子，那孩子叫周爸爸。”
　　少女诡异道。
　　“老余你不会想说这个姓周的是个男人吧？”
　　余姓宗师摇摇头。
　　“我想说的是，这个姓周的应该是个渣女，都怀了别人的孩子，还生下来了，居然还吊着唐军与那位白种人，说话之间一副冰清玉洁的样子，真把自己当处女了？”
　　“说难听点，这女表子脚踩两条船的功夫简直了。”
　　少女不明白了。
　　“这关我们什么事儿？”
　　余姓宗师一拍桌子。
　　“当然关我们事儿了，我们可以派一个俊俏小伙子去勾引那个姓周的渣女，从中瓦解这个团队。然后只要帮助唐军一把，说不定就能把这个宗师拉过来了，白得的一个武宗，你要不要？”
　　ps：应广大读者要求，以后少年都改为少女。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 俯视

　　看着余姓宗师笑意盈盈的样子，少女不解道。
　　“那抱着孩子的女人算是渣女不假，我们派了人勾引也就给他们闹起内部矛盾，那武宗缘何会被我们招揽？”
　　这就说到得意处了，余姓宗师摇头晃脑道。
　　“这你就不懂了，那一堆人是一伙儿的，其他人，包括那位叫唐军的武宗还好，看起来很稳重。那个叫周的女孩见着《大藏缘觉功》，看着我们的地下室，像个乡巴佬来城市闲逛一样，一惊一乍的，很多理所当然的规矩都不懂。”
　　“我猜测包括那位唐军在内，这一泡人都是第一次出北洲国，且看那唐军，白人会围着那位姿色平平的女人转，说不定也没见过多少漂亮的女人，一时间迷了心性，当了只舔狗，这时候只要一个刺激，他就会发现自己舔的女人其实并不是女神，不过一只渣女而已。”
　　余姓宗师眼睛扫过所有人。
　　“但这不表示他们的眼界就会提升了，像用美男计一样，我们找个漂亮，温柔，可人的女孩，过去与这唐军敲敲边鼓，拉一下好感，不过是从北洲国来的乡巴佬，被我们这儿的女孩子一勾，还不得把魂都给勾出来。”
　　最前方的女孩子咂舌道。
　　“老余，行啊，看你说的三是三，五是五的，不如把这事儿给你去办了，办得好，又成了，还把那唐军拉到我们这儿了，未来你想要什么，我都尽量满足你。”
　　余姓宗师一拍胸。
　　“得嘞，都看我的吧。”
　　余姓宗师出了去。
　　等着出了门，脚步声渐远，一旁的杨兴突然笑了声。
　　“老余这会是要遭罪喽。”
　　最前方的少女歪了歪脑袋。
　　“怎么说？”
　　“老余这家伙屁本事没有，便朝着琢磨人心去了，自以为智计百出，但这世上最难琢磨的便是人心。他以己度人，往下看还好，蝇营狗苟也出不了什么德行，等着抬头往上一看，就会发现自己这蝇营狗苟，抬得起头，可看不了天。”
　　少女一脸迷糊，在她记忆里这杨兴也不是什么会说道的人，做事儿也是喜欢用拳头多过嘴巴，怎么现在说的话听不明白，但觉得里面有大意思。
　　正想让杨兴有什么话说出来，不必这样遮遮掩掩的，杨兴却哼了声，起身离开了。
　　少女叫了几声杨叔叔，老杨，都没有拦住杨兴。
　　另两位黄金种各自哼了声，女性黄金种鄙夷道。
　　“别理杨兴这家伙，估计也是被人打趴下了，心里不忿，就说些有的没的，这男人啊，还不都是大猪蹄子。”
　　另一位黄金种急了。
　　“嘿，你这地图炮开的打了吧，怎么也把我绕进去了。”
　　“行行行，你不是大猪蹄子，你是小猪蹄子行了吧？”
　　“我生气的地方是因为大小吗？”
　　最前方的少女扶额，这些黄金种自己一个未成年的孩子可压不住，自己那喜欢乱跑的爹得什么时候才能回来啊。
　　会议室外。
　　杨兴走到了一扇窗户前，眼睛盯着窗户外，约莫等了十五分钟，杨兴就见着了面有得色的余姓宗师从自家的武道馆走了出去。
　　杨兴摇摇头。
　　他和余姓宗师是不一样的，他这一辈子走过南，闯过北，见过蛇鼠一窝的宵小，也见过豪气干云的当世之雄，且行且过，且交且闻。
　　而那余姓宗师一辈子也就是泥塘里打滚，见惯了泥塘里的泥鳅，泥塘上的苍蝇，以为这就是世界了。
　　余姓宗师根本不知道，乡下来的乡巴佬和从天上来的神人看着不知道的东西同样会露出好奇不解，什么都不懂的娃子和筹谋天下的大能同样对一些小地方的小规矩不甚了了。
　　那被余姓宗师看成渣女的女人，那个抱着孩子，对周围的情况满脸好奇的女人，看待周围事物的时候好奇是好奇，但这好奇不是抬着头仰望的，而是低着头看的。
　　像是一个人挖出了蚂蚁坑，看着蚂蚁到处走的时候的样子。
　　纯然的，高高在上的俯视着。
　　能流露出这种神情的杨兴这辈子也见过几个，也是因为见过这几个，杨兴觉得这辈子也是值了。
　　至于和这样的人当敌人，杨兴觉得还是自杀来的痛快点。
　　不过这些心里话也不敢当着刚刚所有人的面说，坐在最前方的女孩地位太轻，周围的黄金种又对自己感官不佳，老余一向是馆里的智多星，说的事儿，想的计划也基本没有错过。
　　一旦自己在会议室内和其他的黄金种吵闹起来，那位如今算是代馆主的小女孩不过就是个摆设，到头来还不是自己要和三个黄金种怼。
　　反正自己也就是个坐馆的打手，长空武道馆就算踢到铁板被灭了户又碍他什么事儿了，大不了再找个新的主顾就是了。
　　嗯，这些事儿自己管不着。
　　杨兴转身回去自己的房间休息了。
　　……
　　晚上六点。
　　两辆车停在了一栋豪华酒店下，周恒等虫下了车。
　　年轻人伸了个懒腰，不得不说其实旅游并没有那么痛快，尤其跑了一大段路就是为了看几座山，看几片湖的时候周恒就在怀疑了，为什么自己不好好坐在电脑前，跟着自己的粉丝吹逼，而昏是了头一样的到处跑。
　　虽然这地方的某些美食确实让周恒感到不虚此行就是了。
　　周恒身边的一号看了看时间。
　　“周，时间还早，你不如先去洗个澡休息一下，我给你去点给饭菜。”
　　一号对着周恒眨了眨眼睛。
　　“会点你从来没吃过的。”
　　周恒就喜欢一号的这股机灵劲儿。
　　“那就拜托你了。”
　　周恒抱起周亮就进了酒店，在电梯前等了会儿，电梯门打开后，周恒进了去，与其一起进去的还有一个长得极其英俊的男人，这男人领口开着，露出一片肌肤与浅浅的锁骨。
　　周恒忍不住摇摇头。
　　这要是妹子还好，这一个男人穿成这样子是不是有点骚了？
　　电梯不知道什么原因，开到六楼的时候突然停了下来。
　　周恒左看右看，诧异道。
　　“这是出问题了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 想见你

　　周恒身边英俊的男子皱了皱眉，恼怒道。
　　“怎么回事儿，我可没这么多时间给这电梯。”
　　男子走到了电梯的按键前，用力点遍了所有的按键。
　　电梯抖了几下，但还是没动，男子皱着眉拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“我现在在二号电梯，电梯出问题我被关住了。”
　　深吸一口气，这位看起来娘里娘气的年轻人蹦出了一句霸道的话。
　　“如果十分钟内不能让我出来，这座酒店就别开下去了。”
　　电话里一阵告饶，并答应马上处理问题。
　　年轻人这才哼了声，挂掉了手机，脑袋转了过来，扫视了周恒一眼。
　　倨傲与平和这两个情绪在一张看起来十分好看的脸上描绘的淋漓尽致。
　　周恒乐了，放在背后的拳头慢慢握紧。
　　他这辈子最讨厌比自己长得帅还比自己嚣张的男人（自家小虫子除外），这男人也是不通窍的，敢在她面前用这种脸色。
　　周恒发誓，这货再看自己一眼，他就让这个男人知道什么叫福祸无门，惟人自召。
　　但这男人很识相的转过了脑袋，领了领上衣的领口，直直的站在电梯门前，倨傲无比。
　　约莫过了半分钟，电梯一阵颤抖，男人眉毛一动。
　　颤抖之后，电梯门突然开了，开了之后露出来的并不是酒店走道，而是一半光明，一半黑暗的世界。
　　光明的自然是酒店的楼层，黑暗的便是楼层的电梯内结构。
　　周恒身边的英俊男子咦了声，兴许是觉得电梯已经露出了一半的口子，可以出去了，脑袋居然伸出了电梯门。
　　电梯门于此一抖，迅速下落。
　　周恒眼睛一挑，放下周亮一手抓住了男子的后领强行扯了回来，电梯迅速下滑。
　　周恒切了声，抬手抱起了男子，同时生命能量灌在脚底一片。
　　巨大的冲击力在电梯坠地之后传递而上，周恒的生命能量大幅度的减弱了这份冲击，周亮只是觉得双×腿痒了些，被周恒抱在怀里的男子更是只抖了抖。
　　周恒放下了惊魂未定的男子，冷笑道。
　　“你爹妈没教你电梯出问题，又开门的时候只能在电梯里待着吗？”
　　刚才要不是周恒拉了一把男子，男子的脑袋绝对被下坠的电梯门给压碎了。
　　男子脸色一阵红，一阵白，一脸的倨傲变做了后怕。
　　周恒也懒得废话，就靠在了电梯墙上，拿出手机玩了起来。
　　又过了五分钟，电梯门颤颤巍巍的打开，一位穿着黑色西服的老人在门外道。
　　“李少，李少你没事儿吧？”
　　另一位穿的人模狗样的人也走了出来，这人胸口带着一枚胸章，从胸章上看居然这家酒店的总经理，酒店总经理见着这位被称呼为李少的年轻人全须全尾的活着，先是松了口气，然后点头哈腰道。
　　“李少没事儿就好，这边是我们酒店的问题，我们一定会对李少的损失做出一个满意的赔偿的。”
　　被唤作李少的年轻男人大怒。
　　“满意，满意个，个，个……”
　　李少指着电梯大门道。
　　“刚刚我差点死了，我死了你们把你们酒店卖了都赔不起。”
　　酒店总经理一脸迷糊，只觉得这个什么李少也太娇贵了，这不明明什么事儿都没有吗，现在恶形恶状的喊着自己要死了，像个乡巴佬似的，多难看。
　　不过毕竟是自己这方有错在先，而且这李少也是一位权势滔天的大人物的儿子，酒店总经理还是低头道。
　　“我的错，我的错，我们一定会负责的，李少，为了您的身体着想，不如先去检查一下身体。”
　　李少这才安抚住了自己的情绪，摇手道。
　　“不必了，我刚才是差点死了，但幸好有一个好人救我，这个人……”
　　李少脑袋一转，身边哪还有周恒的影子。
　　李少不解的转了圈，再回到了总经理与自己的下属面前，李少奇道。
　　“诶，我莫不是撞鬼了，刚才我进电梯，不是有个抱着女孩的年轻女生吗？”
　　酒店总经理立马道。
　　“有的，有的，我也看到了，只不过刚才李少在与我说话的时候，这女人就抱着孩子走了，李少你看。”
　　酒店总经理指向了另一座电梯。
　　李少看了过去，那边周恒正走入了新的电梯，电梯门一阖上，周恒便不见了身影。
　　……
　　周恒回到了自己的总统套房。
　　少女心情很好。
　　果然长得帅又会装逼的都是绣花枕头，要不是自己这个纯爷们眼疾手快拉了那位富二代一把，这富二代估计就横尸当场了。
　　但为什么漂亮的妹砸就喜欢这种娘里娘气，却又装的多霸气的霸道总裁呢，自己这样又霸气，又有肌肉的肌肉男不才该是女孩子们追捧的对象吗？
　　周恒举起了手臂，手臂一用力，一块小小的肌肉探了出来。
　　啧啧两声，周恒放下了手臂。
　　怎么说呢，人类的气力，耐心是可以随着锻炼而增长的，但人类的身体是很难像动漫，电影，选美冠军一样那么粗暴的增长的，很多有着大块肌肉的强健身体都是打了激素等之类的方法锻炼出来的，其余的就要看骨骼和自身的身体特质了，很多真正强健的人穿上衣服就会给人瘦弱的感觉。
　　原因就在于肌肉除了量的增长之外还有质的增长。
　　所以别看自己手臂看起来又细又长，自己的力气不小的。
　　周恒到了卧室将上衣的下摆掀了起来，露出了九九归一的腹肌。
　　要命，周恒可还记得自己还在男人的时候，可是有八块腹肌的，这腹肌可不得了，绷紧之后别说是挨揍，就算拿着脚踹，铁管抡都不会痛。
　　自己现在的腹肌嘛。
　　摸了摸，手感挺好，细腻柔滑，但未免也太软了吧。
　　要不要每天做个五百个仰卧起坐来锻炼腹肌？
　　到时候一脱衣服，整整齐齐的六块腹肌，那样子。
　　周恒兴奋的咽了口唾沫。
　　一旁的周亮拉了拉周恒的上衣衣角。
　　“你在干什么？”
　　周恒放下了衣摆，无力道。
　　“我感觉我现在是不是太瘦弱了，身上连块肌肉没有，看起来跟个只会嘤嘤嘤的娘们似的。”
　　好吧，好像是说现在的猛男十连和猛男的声音都是“嘤嘤嘤”，但这些把男儿气魄丢到一边，只顾卖萌的家伙懂什么是真正的男儿心性吗？
　　周亮踮起脚尖，双手摸到了周恒的小腹。
　　“挺滑的。”
　　周恒被摸的痒了，笑道。
　　“你身上也挺滑的。”
　　“对啊，这么滑的肌肤为什么要锻炼啊，我那几个弟弟小时候摸起来也挺滑的，后来就是因为锻炼了，身上长出了毛，皮肤也粗糙了，摸起来一点都不舒服了。”
　　周亮放开了周恒的小腹。
　　“所以别锻炼了，不然以后摸起来毛糙糙的，多难受。”
　　周恒一个巴掌拍到了周亮的脑袋上。
　　“我皮肤生出来就是为了给你摸的吗？”
　　周亮龇牙咧嘴的摸着自家的脑袋。
　　“那你以后不准抱着我睡啊，不然跟个沙子似的，我疼得得睡不着。”
　　周恒觉得自己应该好好的教育自家的闺女了，哪有这么嫌弃自己妈……爹的。
　　房间的门铃声突然响了响。
　　一号他们来催吃饭了？
　　不对啊，催吃饭发个短信就行了，何必上来叫人。
　　当然自己小虫子的恭敬周恒也是享受久了，便对着周亮说了句。
　　“好好站着，晚点再收拾你。”
　　周恒走到了房间门口，一打开门，就看到之前在那什么李公子面前点头哈腰的酒店总经理对她鞠了个躬，无比恭敬的说道。
　　“之前是我们有眼不识泰山，不知道周小姐身份，抱歉，抱歉，现在特意过来叨扰，不知道周小姐。”
　　周恒一下关上了门，这酒店经理也是狠人，见着周恒关门，直接将手放到了门缝上。
　　周恒关门何等力道，手掌触及到阖上的门的时候，这总经理面色一白，嘴巴抿住，额头冷汗都被疼出来了，硬是半个字都没吐出来。
　　周恒满带惊讶的将门重新拉开。
　　“你，你不疼吗？”
　　总经理颤颤巍巍的握着手。
　　“只要，只要周小姐，能见我，就，就好。”
　　这明明疼的说话都说的不利索了。
　　周恒摇着头抓住了总经理的手，生命能量一注入，总经理已经红肿的手臂立刻就消了下去。
　　总经理感激道。
　　“周小姐真的是人美心善，善解人意，秀外慧中……”
　　周恒一巴掌摔在这经理的脸上，这一巴掌没用力，但总经理的脸上还是出现了一个满是血色的巴掌。
　　“再多逼逼我把你脑袋拧下来。”
　　总经理的脾气周恒是服气了，这人被门压，被打脸，转过来脑袋的时候还是一副乐呵呵的，还笑道。
　　“周小姐消气了没，没消气的话我还有一边脸，打完了也顺眼不是？”
　　周恒比出了拇指。
　　“你这种人就该成为上等人。”
　　要是有人敢打周恒脸，周恒不得活撕了这人。
　　总经理点头哈腰的。
　　“谬赞，谬赞，那个，周小姐。”
　　总经理朝着周恒身后看。
　　“我们能到里面去谈吗？”
　　周恒打开了门。
　　“算了，你进来吧。”
　　总经理跟着周恒一起到了客厅。
　　周恒坐到客厅上，一跷二郎腿便说道。
　　“就别跟我废话了，有事儿就开门见山吧。”
　　总经理诶诶了两声，咽了口唾沫道。
　　“事情是这样的，李公子想请周小姐吃顿饭，不知道周小姐方不方便？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 心软

　　“不方便。”
　　总经理急了。
　　“别拒绝的这么快啊，周小姐，我们是哪里做的让你不满意了吗？”
　　周恒摇头。
　　“你做的满不满意和见不见人有什么关系吗？”
　　少女只是单纯不想去见一个娘炮而已
　　总经理眼珠子一转，恭谦无比的说道。
　　“小姐你不知道吧，李公子可是……”
　　“他就算是超人了，也关我屁事。”
　　周恒用精神力提住了总经理，直往门口方向拉着走。
　　总经理挣扎了起来。
　　“周小姐，周小姐，听我说，听我说，求求你了，别把我赶走。”
　　“最后给你一点时间。”
　　周恒精神力松开了总经理。
　　总经理干笑着走到了周恒的面前坐下。
　　“那个，周小姐，我们酒店推出了很多服务和优惠，只要周小姐愿意去见……”
　　周恒翻了个白眼，以前还是带把的时候还缺钱，现在不论是地球世界还是这梦境世界，周恒就不差钱。
　　“没兴趣，不愿意。”
　　总经理又感觉到自己的领子被提起来了。
　　总经理当即就慌了。
　　不一样的，这次是不一样的，今天富二代李公子出事儿，肯定是要有人担责的，自家酒店的董事就把他找过去了，说解雇几个临时工不够分量，要他去跟李公子交流，要是李公子不肯消气，他这个总经理也别做下去了。
　　总经理人入中年，又背着房贷，车贷，手上也多少余钱，一旦没了收入，资金链断链，房子回收，车子抵押，肯定就是个妻离子散，家破人亡的结局了。
　　好在李公子也不是多恶劣的人，就提了一个要求，把救他性命的那个少妇给他找过来，他当面酬谢之后，酒店的事儿可以既往不咎。
　　所以周恒去不去已经是自家的生死线了。
　　也不知道哪来的力气，总经理迅速脱下了被精神力提着外套，跑到周恒的面前就是跪下，两手抱住周恒的大腿哀嚎道。
　　“周小姐，求求你了，去见见李公子吧。”
　　周恒一脸厌恶的挥了挥腿。
　　眼瞅着周恒没有任何松动的迹象，总经理扯着嗓门大喊。
　　“周小姐，这次我们电梯出事故，为了安抚李公子，要辞退很多人…….”
　　周恒打断道。
　　“这些辞退的人里面也包括你对吧？”
　　总经理双眼慢慢的渗出了泪水。
　　周恒最见不得这种场面，脑袋一转。
　　“别这样，大家都是成年人，多丢人。”
　　经理乐了，正因为是成年人才知道什么尊严，自我都是虚的，钱，房子，车子才是真的。
　　尤其当酒店服务业的，那个不是出卖尊严送各种下位服务才能挣钱的。
　　面前这小娃子看起来也是什么都不懂。
　　总经理抱紧了周恒的大腿哭号道。
　　“周小姐，我，我真的很需要我现在这个工作，一旦，一旦我没了这个工作，我就真的活不下去了，我的妻子会和我离婚，我的儿子没书读，我那位在医院的老娘也没钱可以继续接受治疗了，还有一个清洁工，她有个白血病的女儿，一旦她被辞退了……”
　　“还有一个小厨师，他是从乡下来的，以前是当混混的，好不容易谋了个生计工作，一旦这个做不下去了，估计又要去干违法的工作了……”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　周恒的眼神肉眼可见的黯淡了下去。
　　总经理脸上一把鼻涕一把泪的，心里乐开了，老天，这小姑娘心这么软的吗？
　　说到后面，总经理哽咽了。
　　“周，周小姐，就当是帮帮我，也当做是帮帮酒店里其他的工人，别让我们失业，好不好？”
　　周恒嘴唇微动，年轻人是半点都不想去见那什么李公子的，但是这总经理说的话好惨。
　　总经理放开了周恒的大腿，后退一步，哭道。
　　“我知道了，肯定是我诚意不够，这样，我给周小姐磕头，磕头。”
　　总经理双手伏地，一咬牙脑袋就往周恒脚下的地毯撞，在额头触碰到地面之前，一只手伸了出来，扶住了总经理的脑袋。
　　“我知道了。”
　　周恒叹息一声，少女这辈子吃软不吃硬，这总经理一个中年人都做到这个地步了，心里的不愿意算是彻底被化开了。
　　总经理抬头看向周恒。
　　“周小姐，你的意思是？”
　　“那个叫什么李公子的在什么地方。”
　　总经理眼睛一亮。
　　这妞儿果然……
　　总之总经理很为这妞儿的未来担心就是了，一般这种别人一求就心软的，估计别人下跪求交往，估计也答应了，磕头求交×配的估计也能去开房了。
　　说些好话，姿势就能换着来了。
　　想想这妞儿似乎还带着一个褐皮女儿，估计也是被哪个男人始乱终弃的吧。
　　周恒拍拍总经理的脑袋。
　　“怎么，没听懂我的话吗，哪个叫李公子的家伙在哪儿？”
　　“哦哦，李公子在32楼的夜景间，周小姐你需不需要做下准备？”
　　总经理看得出来，周恒脸上可还没化妆，周恒现在的样子挺平庸的，颜值也就六分出头，不过妆容真的是个神奇的东西，六分出头绝对能化妆成七分多的样子，再加上周恒身材不错，穿上一套显示身材的衣服，估计还能把魅力再点上去。
　　“麻烦。”
　　周恒起了来，走到鞋柜拿了双拖鞋穿上。
　　“好了，去见你嘴里的李公子吧。”
　　总经理慌了。
　　“那个，周小姐，你要去见是的李公子啊，就，就这么去是不是。”
　　周恒烦躁道。
　　“你一口一个李公子的，这李公子是长了三头还是生了六臂啊，老子穿着这一套到处走都没人说我，怎么到他那儿就不行了？”
　　总经理尴尬道。
　　“不，不是这么说的，周小姐，你要是对化妆不自信的话，我们酒店有专业的形象设计师，连衣服都有准备。”
　　周恒越发的烦躁，抱胸皱眉道。
　　“最后问一句，你去不去？”
　　经理可不敢得罪周恒，就怂拉下了脑袋，弱弱的说道。
　　“去去去，周小姐，我现在就给你带路。”
　　总经理走出了周恒的套房。
　　周恒看了眼自己卧室，对着周亮发了条好好待着的精神信息，便跟着总经理一起出去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 手到擒来

　　三十二楼的夜景间是一间足有120平方米的豪华餐厅，餐厅有三面落地窗，窗户是特制的，透明度极高，又极为干净，一眼看去就能看到半个城市灯光霓虹在脚下闪烁。
　　领着周恒进入了餐厅的总经理小声道。
　　“为了给周小姐致谢，李公子把整个餐厅都包了下来，本来这个餐厅每个晚上都有很多人的。”
　　周恒微微摇头。
　　这李公子还真是有有钱人的霸道气质。
　　总经理带着周恒到了唯一有人的桌子上。
　　“李公子，周小姐到……”
　　不等总经理介绍，周恒就到了李公子的对面，拉开了椅子坐下了。
　　总经理一脸尴尬。
　　李公子挥了挥手。
　　“没什么，我就喜欢率性的，要是扭扭捏捏，连句话都说不利索的，那才让人心烦。”
　　总经理松了口气，看看周恒，再看看李公子，弯腰道。
　　“那我就不打扰李公子了。”
　　总经理出去了，不一会儿，就有一支带着各色乐器的乐队走到了餐厅一角，配着餐厅的音响开始演奏。
　　演奏的音乐挺好听的，周恒忍不住朝着演奏的乐队看了眼。
　　李公子得意道。
　　“这餐厅本来也有自己的乐队的，我听过了，这餐厅的乐队技术太差，听了伤耳朵，就请了一支更优秀的乐队过来。”
　　周恒点点头，虽然没有系统的学过音乐，但自己爹毕竟是曾经的音乐天才，也听过自家父亲的演奏，平心而论，这乐队演奏的效果已经和自家的爹差不多了。
　　音乐之后是一位推着餐车的老年厨师，厨师走到了周恒与李公子的面前，再拿出了一包煮过的意面开始铁板。
　　李公子继续得意道。
　　“这位是张嵩先生，年少时候去西洲国游历过，经高人指点，学的了一手好厨艺，归来后在各种厨艺比赛中获奖无数，还做过国宴主厨，现在年纪大了，一般不出来做菜了，但今天周小姐要来，我还是把他请过来了。”
　　李公子话音刚落，这所谓的大厨就已经炒好了意面，炒的时候周恒看不出有多好的手段，但炒好了之后大厨就拿出了两个比拳头都小的碗，精心放上两根拇指大的意面，再放上些现场雕刻的蔬菜，又在意大利面上点缀了几颗鱼子，便分别送到了周恒与李公子的面前。
　　周恒拿着筷子（餐具有两套，一套刀叉，一套陶瓷筷子），挑起炒面吃了口。
　　随后就是扶额。
　　这菜ZTM精致，味道也是真的寡淡，炒面全靠鱼子酱的咸味提味了。
　　对面的李公子也吃了口，赞赏道。
　　“纯粹温润的口感，配上最高级的鱼子酱，真的是天作之合。”
　　周恒瞥了眼餐车边上的鱼子酱。
　　“这东西多少钱？”
　　大厨一笑，淡然道。
　　“与黄金等价。”
　　黄金多少一克来着，总之一克黄金能买十份红烧肉（小馆子）就是了，想想刚才吃一口，周恒觉得还不如来一份红烧肉解馋。
　　厨师又从餐车下拿出了一块砧板，架在铁板上后又拿出了几个盒子，盒子里面是各色的高级海鲜，以周恒的眼力，就看出了河豚，鳌虾，鲸鱼肉，其余的倒是一个都不认识。
　　厨师开始切刺身。
　　李公子介绍道。
　　“这是贵国的生吃料理，周小姐以前吃过很多次吧？不如尝尝看我请来的大厨手艺正不正宗，能不能还原周小姐家乡的味道。”
　　周恒呵呵两声。
　　这有钱真的是各种烦，吃也吃不痛快，说话还文绉绉的。
　　周恒干脆将手上的意面碗推到一边，盯着李公子说道。
　　“别搞这些乱七八糟的了，李公子，我是救了你，所以你要给钱给钱，要给房给房，总之你想给我什么，我都收了，然后咱们两清，你以后别来烦我，我也不烦你。”
　　李公子淡淡的笑。
　　“不错。”
　　大厨将切好的刺身放到了李公子与周恒的面前，周恒拿起筷子蘸了蘸大厨提供的调料。
　　日式的刺身配的是芥末酱油，大厨提供的酱料是自己调的，微酸又咸中带甜，还有一股说不上来，吃起来一点都不膈应的香味，蘸着刺身吃极有味道。
　　这可比刚才的鱼子酱意面好吃多了，周恒咽下了一口刺身，又夹了一块后蘸了蘸蘸料，同时说道。
　　“知道就好，所以你是给我支票呢，还是直接送辆车呢，还是已经给我买了栋豪华别墅了？”
　　李公子摇头。
　　“你引起我的注意力的方法非常不错。”
　　周恒差点没夹住手上的龙虾刺身。
　　“不过像你这样想靠着不在乎的样子引起我注意力的女人没有一百个，也有八十个了。”
　　李公子后靠到了椅背，继续摇头道。
　　“也不知道怎么回事儿，现在的女人以为装作不在乎我，说的话恶劣一点，我就能对她感兴趣似的，也不想想现在的人里面抖M又不多，哪来这么多犯贱的会去喜欢一个天天怼自己的刺头。”
　　周恒放下了筷子，少女向着这李大少脸颊看起来有点嫩啊，要是一拳打碎了颅骨，是不是要坐牢？
　　“所以呢，周小姐，咱们还是实际点吧。”
　　李公子从怀里掏出了一张明信片，推到了周恒的面前。
　　“我其实没给你准备多少礼物，因为我始终觉得，我想要的不一定是你想要的，就等着周小姐你给我提出报偿。”
　　李公子起了身。
　　“现在时机正好，周小姐收下我的名片，如果以后需要我做什么，就靠着这张名片来联系我吧。”
　　李公子走出了这晚间餐厅。
　　周恒面前又被放上了一份黑醋猪肉。
　　周恒看了眼厨师，厨师耸肩道。
　　“钱付了，不如就全部吃完呗？”
　　周恒眼珠子一转。
　　“那把你的菜都拿出来吧，那什么李公子的也给我做成一份，我一起吃了。”
　　大厨低下头，默默料理新的高级食材。
　　酒店外。
　　李公子坐上了自己的豪车后拨通了一个手机。
　　“结果怎么样？”
　　“确认了，是个老手。”
　　“哦，那对于李公子来说。”
　　“手到擒来而已。”
　　手机就此挂了。
　　李公子笑了声，脑海里闪过周恒的样子。
　　其实刚才见面他并没有摸清楚周恒的底，不管摸不摸清都一样了，一个看起来傻白甜的小女孩而已，真要耍点计策还不是手到擒来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 无事发生

　　酒店里。
　　周恒吃完了大厨准备好的饭菜，摸着半饱的肚子下了楼，自家的小虫子在一间包厢内订了晚饭，就等着周恒入席（周亮已经被一号带了下来）。
　　周恒正好也只是半饱，到了包厢之后就随便做了个位子，眼睛一扫面前的菜，嘴巴就乐开了。
　　三鲜汤，鹌鹑蛋红烧肉，响油鳝丝，咸汤娃娃鱼都是些看起来滋味颇丰的家常菜。
　　周恒指着一道水煮肉问道。
　　“这高级酒店还提供这种家常菜的？”
　　一号摇摇头。
　　“不提供的，但我觉得母亲爱吃，就让唐军出去买了。”
　　唐军挺起了胸膛，满脸得意。
　　周恒比出了拇指，拿着筷子夹起了一块水煮肉放入嘴里。
　　这一入口，周恒就肯定这肉绝对是小馆子，快炒店做的了，重油重盐重辣，口味极重。
　　但吃起来也极爽。
　　周恒又夹了块酸菜鱼放入嘴里，这鱼肉就有点不行了，似乎是因为没煮太久的原因，酸味没透进去，还带着一股子需要仔细抿才能抿出来的鱼腥味。
　　嘴里吐出了根鱼刺，周恒看过自家的小虫子。
　　“看着我吃干什么，大家一起吃啊。”
　　唐军，兰斯特立刻拿起了筷子，在周恒夹过的菜里面夹肉，夹鱼吃，这装着鱼肉，猪肉的盆挺大的，但架不住两位黄金种的抢食，肉片和鱼片迅速见底。
　　一号忙不迭的咳嗽了声。
　　唐军与兰斯特这才止住了哄抢，倒是周亮从椅子上站了起来，夹了一个肉圆子放到自己碗里。
　　一号恨铁不成钢的瞪了唐军，兰斯特这两只没出息的虫子一眼，又转头对着周恒说道。
　　“母亲刚才去见什么人了？”
　　周恒点头，把自己见了李公子的事儿说了。
　　正在自己碗里吃鱼肉，猪肉的唐军，兰斯特闻言猛然抬头，先是看了周恒一眼，再是相互对视了一眼。
　　唐军提起手，在兰斯特面前做了个抹脖子的动作。
　　兰斯特挺起胸膛，慢慢的点头。
　　两只虫子眼眸中都透着杀气。
　　一号却点点头。
　　“果然来了吗？”
　　“嗯？”
　　周恒怎么觉得一号这话不对啊。
　　“什么果然来了？”
　　一号挑挑眉。
　　“母亲可能不清楚吧，在唐军踢馆的时候，那个姓余的强化系黄金种眼睛一直在朝着你这儿看，虽然他掩饰的很好，但动作的频率一高，就露出了破绽了。”
　　一号夹了块小炒肉放进嘴里，咀嚼了一便后再说道。
　　“后面带着我们下电梯的时候我也在想，这姓余的要送东西，找个地方让我们等着，他下去拿就行了，干嘛把我们带下去，后来唐军将装着大藏缘觉功的盒子给母亲的时候，我就明白了。”
　　“他是将唐军和母亲放在一起，来确定唐军和母亲的关系。”
　　周恒挠挠脑袋。
　　“一号你在说什么，说的简单点不行吗？”
　　“也不是什么很难理解的东西，就是他觉得母亲和唐军的关系不正常，然后希望借着这个关系来赚取好处。”
　　周恒不解道。
　　“好处？”
　　“嗯，那个姓李的就是那姓余的派来的。”
　　周恒忙道。
　　“不，不是，这姓李的是来送好处的吧？我救了他一命，他说要报答我。”
　　一号叹息道。
　　“母亲你还是太年轻了。”
　　一号看了眼唐军，唐军拿起一号身边的碗，给一号盛了一碗海鲜糊糊。
　　一号继续道。
　　“表现在外的永远浅薄，隔着善恶，人皮往下看都不一定能看到真相，何况只是简单的一个照面。”
　　一号嘴角一勾。
　　“但没关系，母亲你有我，是恶魔也好，是神灵也好，想要欺负母亲。”
　　一号舀了勺海鲜糊糊。
　　“我会让他后悔活在这个世界上。”
　　包厢的气温突然冷了下来。
　　兰斯特，唐军嘴巴抿住，微微颤抖。
　　一号可是个因为一时兴起就想毁灭人类的主，让他生气，也不知道会发生什么。
　　周恒尴尬道。
　　“那个，一号你不会搞错了吧？”
　　一号喝了口糊糊，含糊不清道。
　　“搞没搞错，尝试一遍不就知道了？”
　　“不，不是这个意思。”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“就算，一号，要是你发现人家真的不怀好意……”
　　一号平静道。
　　“可惜了母亲还弱，不然将这姓余的，姓李的丢到虫巢里面，让虫子从他们内脏开始啃起，啃上三天三夜，听着他们的惨嚎声，哀求声一定很有意思。”
　　周恒头皮发麻，你说对不怀好意的人杀了也就是了，折磨到死就太恶劣了吧。
　　一号看着周恒不忍的眼神，心里暗叹一声。
　　和伊芙比起来，这一代的母亲真的是太软了，要是伊芙在，敢嘴贱，手贱的人类……
　　一号不敢想，伊芙的手段比他可还恶劣的多。
　　“我知道了，母亲既然不想和这些人一般见识，稍稍惩戒一下就行了。”
　　一号一口气将碗里面的海鲜糊糊给吃了。
　　“那么接下来，我们商量一下惩戒这些人的计划吧。”
　　……
　　一家三层别墅。
　　李公子躺在楼顶的泳池中，身边围绕着好几个女人，还有两个女人在他身边靠着，美人在怀李公子自然也不可能无动于衷，手掌很不安分的到处乱动，引得娇笑不断。
　　放在游泳池边上的手机响了响，李公子看了看。
　　是周恒打来的，说是明天在老地方再见次面。
　　李公子摇摇头，原以为这女人至少还要矜持个几天才会联系自己，现在看来。
　　也是个腿痒得合不拢的主。
　　答应了周恒的请求之后，李公子便拨通了另一个号码，说了句。
　　“计划成功。”
　　……
　　另一边。
　　余姓宗师的卧室，余姓宗师将手机放到了一边，同样是一副智珠在握的样子。
　　什么唐军，什么周，都是些乡下来的酒囊饭袋，随便耍个计划就被套进去了，真的是一点成就感都没有。
　　但余姓宗师没看到在他的房间之外，杨兴躲在一颗树上。
　　等着一道黑影靠近了余姓宗师的房间，杨兴突然跳了下来。
　　“等一下。”
　　黑影顿住了，还转过身。
　　果然是唐军。
　　杨兴平静道。
　　“老余这次事儿做过了，得罪了几位我先给老余陪个不是，各位有什么需要的就跟我说，我看看能不能帮着几位抬一手。”
　　唐军眯起了眼睛。
　　杨兴冷声道。
　　“强龙不压地头蛇，北洲国的外人不会以为能在中洲国肆意妄为了吧？”
　　“听我的劝，收点好处，就当无事发生。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 仿如神灵

　　已经躺在床上的余姓宗师余全听到了一阵脚步声。
　　脚步声有点沉闷，不似自己的妻子，收养的子女，但听着声音又是拖着重物的。
　　因为带着什么东西而导致脚步失稳吗？
　　余全打开了床头灯，支起了身子，脚步声已经到了自己卧室的门外。
　　“谁啊？”
　　余全好奇的问。
　　回应的不是说话声，而是敲门声，一下，一下，有点僵硬，但很清晰。
　　余全恼了。
　　“你是没长嘴还是怎么了，你谁啊？”
　　门把手微不可查抖了下，随后慢慢的往下拧。
　　门没有锁上，所以门把手一路滑到了底。
　　余全打了个哈欠，他看起来挺温和，实际脾气挺大的，尤其起床气更不是一般的程度了，如果门外的是自己的妻子，余全不把妻子骂到哭，至于自家的养子的话，余全不把这些半夜打扰自己睡觉的小家伙周末休息的时候，拉到自己道场训练出一个难忘的节假日，他就跟着自己的孩子姓。
　　门慢慢的打开了，余全清了清嗓子，正准备拿出一家之主的威严来，但等门开了，已经到了咽喉的话就顿住了，像是一口痰存在喉咙里，上不来，下不去，只觉得难受。
　　但后面还是有一系列崭新的话从喉咙里冒了出来，挤开了原本要说的话，回荡在卧室不小的空间内。
　　“唐，唐先生？”
　　门彻底打开了，走进来的不就是那位围着一个不甚了了的女孩子转，简直败坏了黄金种名声的舔狗—唐军。
　　单单只是唐军也就罢了，但唐军进来的时候，手上还拖着像是一个像是破旧玩偶的家伙。
　　这破旧玩偶抬起鼻青脸肿的脑袋，恶狠狠的瞪着余全。
　　余全惊呼。
　　“杨兴，你，你怎么？”
　　杨兴脸肿了，嘴巴也掉了一半的牙齿，想说话只有呜呜咽咽的声音发出来，但呜呜咽咽的几下，还是有几句含糊不清的话说出来。
　　“还不是……为了你……”
　　唐军将杨兴丢到了一边，一对眼睛无悲无喜的盯着余全，这眼睛应该是没有感情的，但余全对上，只觉得毛骨悚然。
　　自己做的事儿，被发现了？
　　等一下，自己这不还没让犯罪现实成立吗？
　　所以没什么的。
　　余全尴尬道。
　　“那个，唐先生，我觉得我们之间有什么误会。”
　　唐军的回应是举起拳头。
　　余全的房间瞬间亮起一室白光，窗户如同遭遇到爆炸一边，大量的碎玻璃从内向外炸开。
　　但炸开的一瞬间，白光就迅速小了下去。
　　最终归于死寂。
　　……
　　次日晚上。
　　李公子从身边的漂亮女生身边离开，坐上了自己的豪车，朝着周恒所在的酒店开了过去。
　　这本是个美好的夜晚，但一想起周恒的脸，李公子就忍不住摇头。
　　以他的地位财富，多的是嫩模美人往他身上贴，周恒脸不好，性子也别扭，半点婉约的女人味都没有，放到平时，给李公子钱，李公子都懒得上。
　　但既然是故人所托，泡个妹子就泡个喽。
　　至少周恒的身材还不错，关上灯都一样。
　　李公子到了周恒所在的酒店，和上次一样，也是那一层夜景餐厅。
　　只不过与上次周恒不施粉黛不一样，这次的目标化了一个淡妆，穿着一身显示身材的嫣红色低胸长裙，长裙下露出了的晶莹双脚自不必说，光是领口露出的深深事业线就已经让李公子咽了口唾沫。
　　脸不怎么样，身材可是真好。
　　李公子走到了周恒面前坐下。
　　周恒对着李公子点点头，淡然道。
　　“上次你请我吃了一顿，这次就让我请你一次吧。”
　　周恒轻轻拍手。
　　一队穿着黑色礼服，拿着各色乐器的乐团走入了餐厅，不多久，便是一阵悠扬 的音乐响起，如果说李公子请来的音乐团有半国家级水准，那么现在在现场演奏的，就有世界级水准了。
　　毕竟这乐曲是达芬奇都叹为观止的曲调。
　　李公子微微皱眉。
　　一曲高潮后，乐曲慢慢舒缓。
　　周恒拍了拍手，一位年轻英俊的服务员推着一辆餐车过来，到了周恒的面前，这位服务员便拿出了两杯汤碗，放到了周恒与李公子面前。
　　周恒掀开了汤碗，一股清爽的香气蔓延。
　　周恒嗅了嗅，满意的拿出了勺子在汤碗舀了一扫在嘴边，轻轻的吸了口。
　　李公子也掀开汤碗盖子，拿起勺子吸了口。
　　味道很奇妙，很淡，很清，入口只觉得温润，时候才有一清爽的酸甜在舌尖围绕。
　　口水分泌不止。
　　看的出是相当高级的宴会料理。
　　汤很少，两勺子下去基本就见了底，接下来是一碗白菜，服务员熟练的给了周恒与李公子一片菜叶子。
　　周恒咬了口菜叶子，露出了些微的享受表情。
　　李公子一抿嘴巴，他是知道宴会上的料理只讲贵的，不讲对的，所以这菜是有什么特别吗？
　　李公子也咬了口，这一口下去就是一愣。
　　这菜水灵干净，看起来寡淡，吃起来味道居然极为丰富，香味，鲜味，滋味都极为浓厚，竟是比一般的肉类料理都要香的多。
　　望着放着白菜上的汤看，微妙的是这汤如水一样，清澈见底，看不到任何的油脂，酱色。
　　这白煮一样的菜，哪来这么丰富的味道。
　　可能这就是这菜的特点吧，宴会料理除了贵，噱头更为重要，哦不，应该说贵也是噱头的一种。
　　所以，可以说噱头了吧。
　　留下了一半菜叶的李公子看了眼周恒，周恒不言不语，只有餐车后的服务员收回了放着白菜叶的碗，再拿出了两盅放到了周恒与李公子的面前。
　　周恒掀开，是一道大红色的肉块。
　　李公子奇了。
　　一般来说这种宴会是一边吃一边吹嘘自己准备的饭菜，准备环境该有多好吧，哪像周恒这样，就是沉默的吃吃吃，一点交流的余地也没得。
　　难道是等自己开口？
　　李公子咳嗽了声，脑袋又转到了窗外，淡然道。
　　“这酒店还是太矮了。”
　　其实周恒等人所在的高度已经到了一百多米，这高度往下看，不论是汽车还是人，都一只只的蚂蚁。
　　李公子却仰着脑袋，往着另几栋比这边更高的建筑说道。
　　“有时间我一定要带周小姐去本市最高的建筑的顶层，看整个城市是如何匍匐在你脚下，我向周小姐保证，这绝对有一种仿如神灵的快×感。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 进入

　　仿如神灵？
　　周恒盯着身材单薄，看起来娘里娘气，但一张脸上全然是傲视天下表情的李公子。
　　Emmmmm……
　　说这句话的是海皇，兽王也算了，好歹也是自家的族群首领，说是傲视苍生也差不多了，要是柯，赛特，阿努比斯这些，傲视苍生不必说，本就是如此。
　　你一个娘炮说什么傲视苍生，你那细细的胳膊扛得起枪，背得起军备吗？
　　周恒摇摇头。
　　“李公子的苍生太小了。”
　　李公子不悦道。
　　“周小姐可能不知道我的身份吧？”
　　周恒乐了。
　　“李公子你可能也不知道我的身份吧。”
　　李公子哈哈大笑。
　　“周小姐总不能是王者种异化者吧。”
　　在李公子的眼界里，也就是这些王者种异化者能让他双膝酸软了。
　　周恒笑而不语。
　　李公子也就把周恒当成见过王者种异化者的人了，事实上很多的人都有权力幻觉。
　　比如李公子考上一家名门大学，开宴会的时候就有些不服气的亲戚说他们哪个远方亲戚孩子考上了比李公子更好的大学。
　　人家考上更好的大学关你屁事。
　　还有人去参观过顶级工业公司的生产车间，跑到自己家乡的小作坊就一脸傲气的说人家的车间多么，多么先进，你们家的多么，多么落后，跟个狗窝似的。
　　李公子还是想问，人家的车间关你屁事？
　　什么时候轮到你秀起优越感了？
　　很多人就是这样，把听到的，见到的，甚至微微有过交集的，都当做自己的东西一样，自若的向别人炫耀。
　　可事实上这些东西跟你没关系。
　　李公子便将这些东西称呼为权力幻觉。
　　对面的周也是陷入了这种无聊而无趣的权力幻觉吗？
　　周恒低头挖了一部分的酱肉放入了嘴里，咀嚼的时候满脸享受。
　　李公子也学着挖了一块肉，只不过送到面前的时候，李公子眉毛皱的很紧。
　　他已经很久没有吃这种看起来极为肥腻的肉了，不过既然是主人家端上来的。
　　李公子强忍着恶心，将这肉放入了嘴里。
　　没有动物油脂浓烈的香气，没有调料浓烈的味道，入口居然是海鲜的清爽，牙齿上下一碰，爆裂开来的肉汁也不只是牛肉，猪肉的 醇厚，还有蟹肉，虾肉这些海生动物的鲜甜。
　　完美。
　　李公子发誓，他这辈子没吃过这么完美的肉，更不知道这世上有那种动物，能炖煮出这种美味。
　　“周小姐，这，这是什么肉？”
　　李公子觉得如果能把这肉找出来，在自己的宴会请其他的上流人士吃，想必会得到极多的赞美。
　　周恒再吃了口肉，咽下去后道。
　　“一种合成肉，造价不菲。”
　　李公子要的就是造价不菲，要是造价便宜了，可就没什么噱头了。
　　结果周恒再加了句。
　　“是王者种异化者制作的，并不出售，只偶尔送给朋友吃。”
　　李公子面色一紧，随后为难道。
　　“那周小姐。”
　　“我就这一块，现在分给李公子吃了。”
　　李公子喟然长叹。
　　“果然好物少有。”
　　李公子再拿起了碗里最后一点肉放入了嘴里，哪怕不是第一口吃，仍旧丰胰甘美的肉还是在李公子的口腔卷起了一阵微妙的回馈。
　　美妙，太美妙了，美妙的都不想咽下去了。
　　这世上居然有如此好吃的东西，可惜只能吃一次。
　　放下了肉，又有一碗送了上来，这次是一份冰激凌，冰激凌并没有刚刚的肉好味，但吃在嘴里极为醇厚酸甜，配上淡淡的苦味，一下子就将刚刚吃的肉的味道压下了去。
　　冰激凌之后是一盅汤，说是海鲜汤，里面有各色的海鲜，虽然也是滋味极浓，汤汁厚实到了粘稠的地步，但有珠玉在前，这碗海鲜汤也就是一般了。
　　最后的收尾是一些罕见的水果，应该是从北洲国带来的东西，至少以李公子的眼界也没见过这些东西。
　　于是一边吃着这些水果，一边与周恒聊天。
　　聊着，聊着服务员就又拿出了一瓶酒，这酒是用黄褐色的陶瓷装着的，说是有五百年的历史，里面的酒水已经化为了半透明的琥珀，将这琥珀刮下一点来，放到平常的酒水之中递给周恒与李公子。
　　李公子喝了口，他尝到了时光醇厚的味道。
　　这是现代的酒水所没有的甘美，当然这不是说这酒水就比现代的酒水好了，只是这酒水的味道现代的酒水里面找不到，而且五百年的噱头。
　　李公子就喜欢这种听起来就昂贵的东西。
　　于是一杯之后再让服务员给自己倒上了一杯。
　　一边喝，一边聊，聊着聊着，已经半酣的周恒咬着嘴唇打量了一番李公子，眸光若水。
　　李公子不知道着手过多少女人，当然明白周恒的意思，便笑着与周恒聊，拉关系，拉着拉着就说夜色已晚，自己家里也没什么可做的，不如就在这酒店留下来吧。
　　周恒也表示自己包下的总统套房大，也不让李公子破费了，一起住吧。
　　这就没什么好说的了。
　　喝完了最后一杯酒的周恒摇摇晃晃的站起，李公子很善解人意的上去扶住了周恒，周恒交给了李公子一把钥匙，说清楚了自己的房间号之后，两人一起出了餐厅，上了电梯。
　　在电梯动作的时候，李公子心里微微摇头。
　　原以为攻略身边的女人还需要一个星期，毕竟少妇，还是带娃的，心里总该有点矜持。
　　但现在来看的话。
　　就是个碧池罢了，昨天才说过话，第二天就暗示去开房了。
　　这算个什么事儿。
　　不过上门炮打也打了，李公子微微朝着周恒领口的事业线看了眼。
　　不错，比自己家那几个模特身材都要火辣的多。
　　周恒房间的所在楼层很快就到，李公子 抱着周恒出了去，又在周恒的房间前放上了房卡。
　　房门应声而开。
　　温香软玉在怀，李公子得意的抱着周恒进了去。
　　刚刚还在李公子怀里的周恒嘤哼一声，“我，我有点晕，先去卧室了。”
　　周恒走入了卧室，进去之后门却没关，就虚掩着。
　　这是个提示。
　　李公子已然明白这个提示，不过还是先去客厅卫生间洗了把脸和手，整理了一番仪表之后才挺直了脊梁，走入了周恒的卧室。
　　他看到了躺在床上的周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 新世界的大门

　　余全第二次看到了唐军的拳头。
　　上次看到唐军的拳头的时候就感觉唐军的拳头就是一座泰山压下，遮天蔽日，无边无际。
　　现在的话，就是日月下坠，昏暗无光，哪怕运起了生命能量，将黑暗驱散了些，这一拳下来还是让这光芒消散，黑暗侵袭了余全的全部意志。
　　这是最后的记忆。
　　也是余全苏醒后想起来的第一件事儿。
　　苏醒后的眼睛捕捉到了一盏漂亮的灯，灯挂在一片古色古香的吊顶下，如瀑布的源头一样向下宣泄着如丝绸的灯光。
　　这是一间光看吊顶和灯饰就知道十分高级的房间。
　　环境很好，那么自己呢？
　　余全动了动，他能感觉到自己的手脚都在，但身体麻痹的厉害，用尽全身力量也只能将将把上半身撑起。
　　用手摸了**口，心脏跳得有些快，是毒，很厉害的毒，将一个强化系黄金种的身体拖累到了不如凡人的地步。
　　感受了下内息，似乎是有人将生命能量堵在了全身经络，导致身体无法提起生命能量，这该是一种秘传的生命能量限制法，想想唐军的两伤之法，余全更确定了唐军应该是北洲国某个大传承的弟子。
　　可惜这么一个前途无量的年轻人，居然绕着一个女人当舔狗，还不听劝，本着好心劝他一下，居然还把自己打了顿。
　　打了顿还不算，还下了毒控住了身体，下了限制法阻止了生命能量流动。
　　不过既然自己身体还没缺零件，也没被绑着，看来对面的家伙也是知道轻重的。
　　强龙都不敢压地头蛇，这唐军一伙哪怕在北洲国如何翻云覆雨，来了中洲国不把脑袋缩起来，真以为天底下都是他爹，得让着他？
　　不过如今人为刀俎我为鱼肉，晚点等唐军过来，服些软，赔偿些好处还是必要的。
　　终究还是他这边太过了。
　　房门处传来了吱呀的打开声响，余全艰难的转头，用着近乎哀求的语气说道。
　　“唐军先……”
　　话到了开头就止住了，余全看到的哪里是唐军，根本就是自己请过去泡周恒的李公子。
　　余全心里有了明悟，这唐军干的也是够全的，先抓了自己，再去怼了这位姓李的，这样也好，李公子也是一位家庭背景极硬，比地头蛇还地头蛇的人物，一旦出事，唐军得罪的就是两个庞大的势力。
　　料来这个前途无量的年轻人也不敢冒着自己一辈子葬送的危险来弄死自己和李公子。
　　余全看向李公子的身后。
　　按他的想法，唐军就该在后面，顶着李公子进来后就开始施虐报复了。
　　出乎意料，李公子进来后就关上了门，一边脱着衣服，一边走向了余全。
　　余全一皱眉。
　　“李公子，你也被抓来了？”
　　李公子没回应，但已经将上半身的衣服脱了，露出了削瘦的上半身。
　　这家伙脱衣服干什么，而且脸上的笑。
　　“李公子，李公子，你怎么了？”
　　李公子脱了鞋子跪到了床上，一对眼睛蕴着万般柔情，这眼神放在没见过世面的小姑娘身上，魂都能被勾过去，但对于余全来说，就只剩下头皮发麻了。
　　“周小姐，长夜漫漫。”
　　李公子的语气带着些许的调戏的味道，手掌更是按在了余全的肩膀上，慢慢将余全按下。
　　这下子余全不只是头皮发麻了，全身更是起了一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　“李公子，李公子，你怎么，别，别……”
　　接下去的话说不下去了，因为李公子堵住了余全的嘴，然后手掌摸上了余全的身体。
　　总统套房外。
　　鼻青脸肿的杨兴哆哆嗦嗦的从怀里掏出了一包烟，再递给了唐军。
　　唐军摇摇手，杨兴嗤笑一声。
　　“怎么，宗派传承不允许你抽烟。”
　　唐军嗯了声。
　　“我师父不允许我抽烟喝酒，还说吃饭要吃七成饱，生活作息都有很严苛的规律。”
　　杨兴摇摇头，他清楚北洲国这个武学圣地有非常多的千年传承，这些传承为了打造一具完美的身体几乎将所有败坏身体的方式给断绝了。
　　抽烟喝酒不许，谈婚论嫁不允，对于饮食更是有着严苛的标准。
　　“照我说啊，大家活在世上就是为了享受，你什么享受都没有，活着还有什么意思。”
　　杨兴叼了根烟，点上后十分满足的吸了口，再吐了出来。
　　“舒服。”
　　杨兴一脸迷醉。
　　总统套房却传来一阵杀猪般的嚎叫。
　　“李公子，你干什么？”
　　还能干什么，当搅屎棍呗。
　　唐军笑了起来。
　　“这回这姓余的可要打开新世界大门了。”
　　杨兴啧啧两声。
　　“总之这么整了老余一遍，你们消气了？”
　　唐军只看向站在一遍捏着眉心的周恒，周恒此刻穿着一身漂亮的红色连衣裙，看的唐军直咽唾沫。
　　“应该，应该没事儿了。”
　　杨兴只能唉声叹气的拍着额头，这姓余的自以为机关算尽，人形掌握，但这世上最难拿捏的就是人形。
　　任何以为自己能控制人心的，都会被人心反噬，余全如今就是在被反噬。
　　希望这次之后余全能收敛起性子，别把其他人都当成玩物了。
　　房间内哀嚎的声音慢慢的小了。
　　唐军朝着房间看了眼。
　　“诶诶，这姓余的这么快就打开新世界的大门了？感觉到很快活了？”
　　一旁的周恒回了句。
　　“只是刚才哀嚎的太过，现在没力气了。”
　　唐军吃吃的笑。
　　杨兴不知道今天是叹第几次气了，继续道。
　　“诸位消了气对吧，明天还请从这个城市离开吧，这样对我们，对你们都好。”
　　一旁的一号突然问道。
　　“这位杨宗师，你要我们离开，那你有什么推荐的地方可以去吗？”
　　杨兴摇头道。
　　“别听我的意见，网上旅游APP多的是，找条旅游攻略也比我胡说来得好。”
　　“不不不……”
　　一号脸上的恶意弥漫开了。
　　“我的意思是，有什么异化者比较多的地方可以去。”
　　杨兴挠挠头。
　　“异化者比较多的地方？去那种地方干什么？”
　　当然是看看中洲国的异化者水准如何。
　　“只是觉得有兴趣，想去看看而已，旅游不都是这样吗？”
　　杨兴嗯了声。
　　“那你们去国家武道会吧，那边有最多的异化者，比异化者总局还要多，而且也比较容易进去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 人类真乱

　　说到国家武道会，杨兴突然摇了摇头，落寞道。
　　“说起来也有些难堪，我们国家的国家武道会号称有五十位武宗，一位武圣，但超过十位武宗是北洲国的移民，就连武圣也是从北洲国挖出来的。”
　　北洲国作为全世界的武道圣地，拥有最多的武宗与武圣，更有各种绵延千年的大量宗派，相较之下中洲国号称世界最强国，但不论是武道传承的时间与数量，都远远不如北洲国。
　　为了改变这种落后的现象，中洲国的领导层们每年都会在总统选举的时候表示要大力振兴强化系异化者的传承，让自己国家的强化系异化者走出去也不至于低人一等。
　　话是这么说，但这中洲国的领导层们所谓的振兴可不是什么励精图治，给自己国家的强化系异化者多准备训练资金与训练场地，从底层开始培养。
　　这种又要时间又不一定能出成果，甚至出了成果还可能被敌对党派抢走成果的东西可不是政治家们喜欢做出的选择。
　　中洲国的领导层门选择从西洲国，北洲国挖人，这样快，方便，还能挺起腰板向民主宣传。
　　挖来一个武宗就能宣传，挖来一个武圣就是破天荒，说好了要振兴自家，结果挖人的行为反倒让自家的强化系异化者地位更低了。
　　杨兴就曾经是国家武道会的一员，因为看不起北洲国人在自己国家内高人一等的姿态，打了顿北洲国人就离开了国家武道会。
　　默默看了眼唐军，心里那股子不甘又起来了，可起来没用，唐军就是比他年纪小，还比他强。
　　杨兴捏灭了手上的香烟，脸上的落寞更甚。
　　一号又问道。
　　“国家武道会，很容易进去？多容易？”
　　杨兴嗤笑一声。
　　“这点你放心好了，国家武道会就是那些政治家作秀的舞台，恨不得天天让记者常驻在国家武道会，更不要谈别人来参观了。”
　　一旁的周恒突然插嘴。
　　“结束了？”
　　周恒啧啧两声。
　　“这个叫李公子的还真是肾虚，才多久就缴械投降了。”
　　杨兴无比可怜的朝着卧室方向看了眼。
　　希望老余别被今天的经历搞出心理阴影来，不过至少活下来了，自己挨了顿打不算白挨了。
　　杨兴龇牙咧嘴的摸着脸上的伤口，唐军的拳头可真硬。
　　“我知道了。”
　　一号对着杨兴友好的点点头。
　　“国家武道馆是吧，晚点我会去看看的。”
　　杨兴摇摇手。
　　“那好，我还有事儿，就先离开了。”
　　杨兴走向了电梯处，等着电梯上来，杨兴进了去，再下去了。
　　一号转回身对着所有虫子说道。
　　“这个姓余的和姓李的就让他们在一起过个晚上吧，我们也可以去休息了。”
　　周恒摊开手。
　　“等，等一下，我房间被这两货抢了啊，一号你们睡了，我睡哪儿？”
　　唐军，兰斯特闻言立刻挺起胸膛。
　　唐军将胸口拍的山响。
　　“母亲来我房间住吧，我房间很大的，床更大。”
　　兰斯特挤开了唐军。
　　“我，我的房间很干净的。”
　　一号瞪了唐军，兰斯特一眼，摇头道。
　　“我和唐军睡一晚，母亲你去睡我的房间吧。”
　　唐军，兰斯特一脸失望的看向一号，一号嘴角一勾。
　　“不服？”
　　唐军，兰斯特怂拉下来脑袋，一号当面，哪敢说半个不字。
　　一号哼了声，将自己的房卡给了周恒之后，领着两只小虫子下去了。
　　周恒透过墙壁看到了搂着晕过去的余全的李公子。
　　这搅屎棍睡的运动过后累了，很快就睡着了，周恒拍了拍额头。
　　想日×我？
　　当你的搅屎棍去吧。
　　周恒到了电梯前，等着电梯门开，就领着周亮一起进去了。
　　周亮摇了摇周恒的手。
　　“你不是要报复那个姓李的吗，不进去揍一顿吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“已经报复了，你看这个姓李的日了那个姓余的，他们……”
　　周亮不可思议道。
　　“原来你们排斥同性X交是真的？”
　　周恒低下头，盯着自家的闺女，周亮眨眨眼，得意道。
　　“在我们那儿，很多小贵族都会养一些娈童的，和男生X也是被认为一种雅好，尤其某些信奉血脉专一的贵族，除了结婚，生育的对象必须是近亲，母亲，妹妹，姐姐，哥哥，弟弟，都行，迎娶其他人可能会被同族人谴责的，说是会削弱我们高贵的血脉。”
　　周恒咂舌道。
　　“你们那儿这么乱的吗？诶，等一下，你难道……”
　　周恒怎么觉得自己闺女的形象突然可怕了起来？
　　周亮却是摇头。
　　“我没那种喜好，而且我的母亲也没给我生个妹妹，姐姐，我倒是和几个贵族小姐有过关系，但因为岁月的关系，这些贵族小姐最终都失去了美貌，只有我还留存了下来。”
　　顿了顿，周亮再说道。
　　“还有我们那个时代其实是很开放的，而且有一定母系社会的特征，很多地方都把男性当成生育工具，一个女人跟看的顺眼的男人交×，是再正常不过的事儿，结婚之前有过无数经验也是无比正常的。”
　　周恒拍拍额头。
　　怎么说呢，古埃及因为时代和地域的原因，其穿着其实是很简单的，内衣什么的不存在，大部分都是**，有些贵族为了装逼，偶尔会在身上批上一层昂贵的薄纱。
　　当然这近乎于透明的薄纱遮掩不了什么，所以古埃及的时代满大街的果女，果男，年轻人遭不住这种场面，对于那方面有着开放的态度也是可以理解的。
　　至于同性话题，实际上同性恋在任何一个时代，任何一个地区都是广泛而从来没有断绝过的行为，甚至相较于人类，动物之间的同性行为更多，最可怕的是长颈鹿，据调查长颈鹿之间的X行为有九成都是在拼刺刀。
　　而说起中国的话，魏晋之风可是有伪娘之风的美称的，往前推到刘家，那可就是娈童的大时代，刘姓皇帝偏好走后门。
　　更可怕的是罗马，在罗马的时代，养一个可爱的男孩子几乎成了贵族的既定规则。
　　再推到一个古怪的文明，他们认为年轻男性成长为真正的男性需要一个仪式，而这个仪式就是成年男性的X液。
　　嗯，搞基披上了神圣的外壳。
　　所以说，周亮说的话可不是埃及真乱，而是人类真乱。
　　电梯停在了一号房间的楼层，周恒领着周亮出去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
国家武道会

第一章 夫人

　　景色有些昏暗。
　　但没关系，周围有很多美人，美人围绕在李公子的身边，任由李公子七手八脚，只顾着咯咯咯的娇笑。
　　李公子与这些美人交流，喝酒，然后再一起的玩闹。
　　玩着，玩着，身边的美人就变成了周恒的样子。
　　在一众美人之中，周恒的样子算是垫底的了，但身材好到其他女人都比不上。
　　更重要的是，这个女人给李公子的感觉跟其他女人都不一样，不论是身体的柔软程度，婉转的娇吟，还是配合的动作，都让李公子感觉到由衷的兴奋。
　　他从来没和一个女人的相性如此好过，仿佛他天生就该和周恒在一起，天生就该融入到周恒的身体内。
　　虽然并不相信一见钟情，也不相信命中注定，但李公子还是能感觉到，自己稍稍有点喜欢上周恒了。
　　不是表演出来的，也不是觉得有趣而诞生的微微兴趣，而是真正的从心底下散发出来的好感。
　　有趣的女人。
　　有味道的女人。
　　李公子觉得自己可以稍稍不理会那位余姓宗师的要求，放点真心与周恒玩玩。
　　对面的周恒弯下了腰，吻在唇上。
　　就是这股激动的感觉，这是其他女人所不能给予的。
　　太棒了，这个女人太棒了。
　　激动之下，昏暗的世界突然变黑。
　　有什么光芒进来了。
　　李公子微微呻吟了声，然后睁开了眼睛。
　　他看到了周恒卧室的华丽吊灯，看到了有着繁复花纹，透着艺术与昂贵气息吊顶。
　　所有记忆都回来了。
　　也是这个回来，李公子突然有点心塞，周恒太容易上手了，这才一天，就跟一个只说过几次话的男人上了×床。
　　碧池？
　　女表子？
　　还是最可怕的性×瘾×者？
　　不，不管如何，李公子都觉得既然和自己发生了关系，也该帮着周恒治疗一下这放×荡的习惯了
　　是的，毕竟这女人暂时是自己的。
　　李公子转过身，看向了躺在一边的脊背。
　　似乎有点不对，周恒那纤细的腰肢撑起来的脊背这么有肌肉的吗？
　　这倒没什么，李公子的手绕过脊背，摸上了胸口。
　　嗯？
　　好平？
　　周恒穿着红色连衣裙的时候，那事业线深的，几乎能把李公子的脑袋都塞进去了，但现在给的手感，肉还是有的，但又不软又不凸出。
　　而且，身边的人的味道。
　　李公子皱起了眉头，这不该是一个可爱的女孩子的味道。
　　李公子将身边的人翻了个身子过来。
　　转过来的不是周恒那张只有六分的脸，而是余全心丧若死的黑脸。
　　见到余全的一刻，李公子捏了捏自己的脸。
　　刚才梦见了周恒，现在的话……
　　余全叹息一声。
　　“这不是梦，我们都被耍了。”
　　李公子一脸迷糊，没明白余全的意思，余全也不想李公子明白，正想安抚一下李公子。
　　李公子却慢慢的低头，余全说不出话了，他只看着李公子的眼睛慢慢的睁大，五官慢慢的扭曲，眼睛从自己的脊背落到了他的下×体上。
　　毫无疑问，李公子已经发现昨天发生了什么了，所以他在眼睛睁大，五官扭曲之后，从咽喉里发出了压抑的吼声。
　　这吼声慢慢变为了能将内脏都吐出来的哀嚎声。
　　哀嚎了几秒后，李公子一转身，脑袋凑到了床沿，大口大口的呕吐了起来，刚才是把内脏吐出来的哀嚎，现在是能把内脏吐出来的呕吐。
　　可怜的孩子。
　　嗯，虽然自己也挺可怜的。
　　那个该死的女人，一但被他抓住。
　　余全的眼眸之中闪烁着强烈的恶意，强龙不压地头蛇不是说说的，周恒等人再强，这地方还是中洲国的领土，他们还是大势力的手下。
　　报复手段要多少有多少。
　　……
　　十公里外。
　　国家高铁站。
　　周恒在自助取票机里拿出了所有虫的车票，递给一号的时候脑袋朝着一个方向看了过去。
　　一号问道。
　　“醒了？”
　　周恒嗯了声。
　　一号得意的挑挑眉。
　　“那么这些家伙现在应该在想怎么报复我们了。”
　　其实一号挺希望弄死李公子和余全的，但这地方不是华诞国，也不是什么小国，真要弄死了地头蛇。
　　所以说，还是实力不够，要是自家这边有一位禁忌种，就算弄死了当地的地头蛇，打不过也逃得掉就是了。
　　哪像现在这样，怕惹祸，就跑到其他省去了。
　　周恒一众人拿着车票进入了高铁，因为钱不少的关系，包下了商务座八个座位（有两个已经被订了）。
　　和飞机一样，周恒也算是第一次坐高铁商务座，商务座所在车厢是一间差不多有三十平方的空间，空间内有十个座位，各自分的不算开，但一个人怎么施展身体都是不能碰到其他人的。
　　周恒一众虫坐了五个位置，高铁开始动的时候有一个微胖的年轻人从商务座入口走了进来，年轻人的身后跟着一位柔柔弱弱，娇嫩漂亮的美少女，这两位妨碍周恒定下全部商务座的人一进来就朝着周恒等虫低头。
　　尤其那位微胖的年轻人，更是摘下了帽子，做了一个十分有家教的鞠躬礼节。
　　“诸位，相逢即是缘分，希望我们能在接下来的旅行中过的愉快。”
　　一众虫中只有周恒点了点头，其余的虫是连看都懒得看这对年轻人一样。
　　年轻人也不恼，就笑嘻嘻的带着身边的美少女一起 走到了最后面坐了下来。
　　年轻人还问了句。
　　“诸位，有人喜欢音乐吗，我有我们国家最新出版的‘莱瓦登河流’。”
　　没人回应，年轻人干笑一声，拿出了耳机插到了手机上，再放到了耳洞里，似乎开始听起了音乐。
　　另一边一位女生则是从自己的小挎包里拿出了一瓶空气清新剂朝着自己身边喷了喷，似乎嫌弃自己身边还不够，起身朝着周围的喷了几下。
　　又走到一号，兰斯特，唐军，周亮身边喷了喷。
　　只不过见着周亮的时候，这位美少女眼睛一亮，还对着周亮所在的区域多喷了几下。
　　周亮一脸不悦，但没说什么。
　　美少女走到了周恒的身边，小心的问。
　　“后面那个小孩子是你的孩子吗，夫人？”
　　夫人？
　　眼见着周恒的脸色不对，美少女立刻改口道。
　　“不，不，是小姐，小姐，你的孩子真可爱啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 国安

　　周恒不说话，美少女也不闹，清脆的笑了几声，卖了个萌又回到了微胖年轻人的身边。
　　一号的精神力传来。
　　“母亲，监视他们一下。”
　　“他们怎么了？”
　　唐军的声音掺了进来。
　　“他们从进来开始就绷紧了身体，虽然从外表看不出什么，但他们很紧张，处于随时都能战斗的状态。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　什么玩意儿，这两货不会是余全，李公子找来的杀手吧？
　　但余全，李公子不是才刚醒吗，哪来的时间来布置杀手。
　　周恒突然想到了杨兴，如果这个时候有人对自己这边有想法的话，也就杨兴有时间，有余力做了，但这么做没意义。
　　所以……
　　周恒的精神力在商务座转了圈，坐在最后方的美少女突然抬起了头，精神力也弥散了出去。
　　看样子居然也是个精神异化者，不过等级不高，中位白银种的程度，哪怕等级相同，和周恒的虫母精神力相比还是差了些，扫了几圈没发现周围环境的不对又缩了回去。
　　周恒的精神力覆盖了商务舱，感知也站到了微胖年轻人的身后，对上了微胖年轻人的手机。
　　微胖年轻人在玩游戏，游戏的样式和周恒以前玩过的水果忍者很像。
　　女生的话则是拿起了一面镜子，对着镜子开始梳理头发与抹着各色的化妆品。
　　周恒从女孩子手上的手提包看了眼。
　　要命，一大堆看不懂的化妆品，就和女孩子看不懂男孩子电脑里大量的游戏图标一样。
　　收回了视线，周恒的精神力继续延伸，从商务座到了一等座，二等座，近乎整个高铁都进入了周恒的眼睛，繁复的信息事无巨细的被周恒的大脑接收。
　　早就强化过的大脑清楚的计算着每个画面。
　　周恒很快就捕捉到了不对，一号座，二号座里面也有几个人在拿着与刚刚的美少女差不多的空气清新剂朝着半空在喷，喷完了就坐了回去。
　　检查一些这些人，坐的位置相当有规律，几乎整辆高铁的车厢都坐满，每个人都进入了这些喷空气清新剂的人的视野之中。
　　周恒脑袋冒出了一个词汇。
　　监控？
　　这些人在监控什么？
　　周恒想到了无数犯罪电影里面，一大帮子警察躲在火车，飞机，船上抓捕犯罪者的场面。
　　等待是在毫无办法的时候唯一能做，也唯一有效的。
　　周恒等了半个小时，就看到一位新来的乘客走到了一位曾经喷过空气清新剂的人面前，手掌做了个古怪的时候。
　　喷过空气清新剂的人立刻起了身，朝着厕所方向走了过去。
　　厕所有人，门关着，这喷过空气清新剂的监控者敲了敲门，敲的方式很有节奏。
　　厕所门很快开了，监控者走了进去，在厕所内的人却没有出去。
　　两个人都进入了狭小的厕所，周恒的精神力也进入了厕所。
　　刚刚进入的监控者左右看了看。
　　“我好像感觉到了有什么人在看着我。”
　　另一位监控者拍拍刚进来的监控者的肩。
　　“你是监视太久犯糊涂了吧，我这边都检查过了，没问题的。”
　　刚进来的监控者也不多言语，就问道。
　　“结果怎么了？”
　　“三号线，五号线，八号线都检查过了，没有目标的痕迹，现在就我们这一号线，十五号线和十二号线还没有确定。”
　　刚进来的监控者背靠到了墙壁上，犹豫道。
　　“你说我们能抓到目标吗，还有，我真的好奇，在政府眼里我们这一车人，还比不上一个目标重要？”
　　早就等待着的监视者点点头。
　　“在种族战争面前，别说是这一辆高铁了，就算是把我们脚下这个城市献祭掉都是没问题的。”
　　刚进来的监视者摇头。
　　“你们这些家伙说的话总让我有种我们才是邪恶反派的感觉。”
　　对面的监视者吃吃的笑。
　　“你会习惯的，你会发现为了维护大部分人的利益，必须牺牲小部分的利益，不会有双赢的说法，任何一个大国之所以强大，也是因为剥削着大量的小国。”
　　商务舱。
　　周恒看了眼身边的一号，一号皱着眉，用精神力回复道。
　　“这些家伙看来是政府人员，是在抓什么罪犯吗？”
　　周恒将椅背拉低，下方的躺板拉开，躺着道。
　　“反正不管我们的事儿就是了。”
　　一号摇摇头。
　　“如果是政府机构的话，还真的会关我们的事儿了。”
　　周恒没明白一号的意思，但不一会儿就走到周恒面前的美少女回答了周恒的疑惑。
　　这位美少女从怀里拿出了一个钱包，打开钱包后里面是一份金色的三角形徽章。
　　“中洲国国安局，一级探员，格洛。”
　　周恒眨了眨眼睛，又转过脑袋看向一号。
　　一号微微一笑。
　　这老虫子还真的是……
　　格洛用力咳嗽了声，然后说道。
　　“周女士，我们从内部网络调查过了，您是北洲人，而且是带着两位黄金种异化者来我们国家旅行的对吧？”
　　说完这句，格洛朝着唐军，兰斯特看了眼，眼眸之中满是艳羡。
　　周恒点点头。
　　“怎么，我犯法了，需要被调查？”
　　格洛摇头。
　　“不，是我们这次在执行任务，将来可能会出现些麻烦。”
　　周恒立刻道。
　　“这里是你们的国家，我们不会打扰你们的。”
　　格洛颇有些尴尬的说道。
　　“不是打扰不打扰的问题，就是我们这次执行任务是为了抓一个……，总之我们的目标很厉害，如果几位力所能及。”
　　一号突然开口。
　　“你们在抓谁？”
　　格洛看向一号，一号挑眉道。
　　“既然想要我们当打手，总不能什么都不说，让我们稀里糊涂的陪着你们下手吧。”
　　格洛看向最后放玩手机的微胖年轻人，年轻人没看格洛，但点了点头。
　　格洛深吸一口气道。
　　“我们在抓天人，有确切消息说有个在我们国家潜伏很久的天人会搭乘这辆高铁。”
　　还有句格洛没说，这位天人似乎是得到了从火星发来的信息才突然放弃了潜伏。
　　国安局的里面都在怀疑，这份信息很重要，甚至牵扯到传承之柱。
　　以及，那位已经抵达了地球的传承之柱的主人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 出现

　　天人？
　　那什么和人类在几十年前打过，然后全线败退的外星人？
　　一旁的一号插嘴道。
　　“我似乎听过，天人的基因技术很强，对于人类的军事进攻彻底失败之后就将自己转化为人类，在人类族群安插下来，似乎相当内奸？”
　　格洛犹豫了几秒，偷摸摸的看了唐军与兰斯特一眼。
　　两位都是黄金种，在任何地方都能算的上的是异化者高层，于是也不做遮掩。
　　“不只是这样，嗯，接下来的话，算了，也是路人皆知的事儿了，保不保密也一样。”
　　格洛清了清嗓子。
　　“不只是当内奸，天人似乎还有想要加入我们人类的样子，你们知道的，天人一般样貌不俗，哪怕是最低级的天人，都有超过人类七分美女，美男的容貌，所以天人们一旦和人类接触，就会制造出类似人鬼恋，人妖恋这些类似戏剧里面才会出现的剧情。”
　　一号嗤笑一声。
　　“偏偏很多人类还管不住下半身？”
　　格洛耸肩道。
　　“一般人类管不住就管不住吧，怕就怕高级异化者也管不住，天人的身体结构很特殊，人类中高级异化者很难有子嗣，但天人和高阶异化者能相对容易的诞生出人类和天人的混血儿。”
　　后方微胖的人插了一句。
　　“西洲国似乎就是因为天人给某个王者种异化者生了个孩子，这位王者种背叛了人类，最后被五位王者种绞杀。”
　　一号点点头，打不过你就用怀柔政策吗，不过这所谓的怀柔政策应该只是浮于表面的东西，天人肯定有更深层次的目的。
　　怎么才能借着这个目的，要这个世界更混乱呢？
　　周恒在这时候举起了手。
　　格洛对着周恒点头。
　　“什么事儿？”
　　“你们这么劳师动众来抓人，那个天人很强吧？”
　　格洛嗯了声。
　　“很强，强大到可怕，应该是黄金种级别的强者，具体身份信息我不方便说，不过我们也带来了一位黄金种，三位白银种以及大量的黑科技装备。”
　　格洛又转头看向了唐军与兰斯特。
　　以中洲国国安的高傲，一般是不会去向其他的无辜异化者求援的，现在不一样，不只是那位天人异化者强大到可怕，还有唐军与兰斯特两位都是黄金种。
　　足够他们摆低姿态。
　　这次任务稳了。
　　一边的一号给了周恒一条信息。
　　“搜查这位所谓的天人看看。”
　　如果可以，一号想接触一下这位所谓的天人，了解一下天人文明的实际情况，要是条件还可以做得更深，比如充当天人在地球的内奸什么的。
　　不过这里始终是在中洲国，一号按下了心中的躁动。
　　周恒后躺到靠椅上，眼睛阖上，精神力如风拂过整条高铁，如果刚才只是在高铁内扫了一遍人，现在的话就是将整辆高铁从里到外都映入了自己精神力。
　　没有感觉到有除了国安局之外的奇怪的人。
　　可能还不到时候吧，那位所谓的天人，化妆技术看来是真的好。
　　......
　　八号车厢。
　　一位将自己上半身隐藏在乘客微微将脑袋抬起了些，不去看周围的人，只是朝着空气之中看了几眼，然后毫无反应的再看向了报纸。
　　在他身边，有几个穿着便服，但喷着让他厌恶的香水的人走过。
　　这香水喷过之后，人类并不会有什么感觉，乘客的脑袋头开始疼了起来，不过没关系，他可不是那些低级的天人，足够强的等级能让他无视这种程度的气味干扰。
　　当然这都不算什么。
　　重要的是，感觉到了空间之中流淌着的，非凡的精神力。
　　乘客握着报纸的手在颤抖。
　　是在这儿了，是在这儿了，那位被传承之柱承认为主人的超凡者，那位随着流星一同而来，诞生了整个地下世界，地上世界生命的神灵。
　　他（她）就在这条高铁。
　　长者们花了无数代价，传递过来的消息果然不是没意义的。
　　乘客从椅子上起了，走向了厕所。
　　……
　　“嗯？”
　　周恒歪了歪脑袋，同时将自己的看到的画面给了一号。
　　那是一间厕所，一位看起来普通至极的人走了进去，进去后也不是上厕所，就是抹了一下脸，一张与刚才截然不同，但同样是普通到不会有多余印象的脸浮现。
　　这人再身上抹了抹，衣服的形式与颜色都变了个样子。
　　这人走出了厕所，朝着与来的车厢不同的另一间车厢走了下去。
　　“母亲可以监视他吗？”
　　周恒嗯了声。
　　精神力也不包裹这个人，就在这人周围转了圈，似乎是接受到了某些不同，但又说不出是什么不同。
　　哪里不同呢？
　　周恒脑海突然一道灵光闪过，少女龇牙咧嘴的拍了拍脸，亏自己刚才花了差不多半个小时监视，其实自己可不止一个信息接受渠道。
　　黑暗突然在眼前降临，火焰视界进入。
　　整辆车的生物的存在之炎都浮现在了周恒的眼前。
　　Emmmmmm……
　　好像这个变了身的人的存在之炎和一般人没有太大的区别。
　　没办法判断出来吗？
　　没关系，有的是可以操弄的手段。
　　黑暗视界之下，周恒控制住一个只有青铜种的人类国安，让这位国安碰了下那位变身者，变身者说了声对不起，就像离开，国安却一把拉住变身者。
　　“等一下。”
　　这也是周恒控制的，但喊完这声等一下之后，这位已经准备离开的变身者握住了这位国安人员的手。
　　下一秒，国安人员的存在之炎消失了。
　　不是周恒那种吞噬，吸收，而是强行抹灭，仿佛冷水泼向火苗。
　　微妙的存在之炎控制手段，不过达到的效果还是差不多的。
　　这位国安人员整个人崩坏，沙化，细微的粉尘随着衣服掉落到了地面，周恒也不知道这位变身者用了什么手段，衣服也在随后化作了粉末消散，周围的人多是看手机，带耳塞的，竟然一时间都没发现一人化作了粉末消失。
　　变身者掸掸刚刚被国安人员碰到的地方，继续朝着下一间车厢走去。
　　这一切也被一号看在眼内。
　　一号叹息一声。
　　还不到时候，还不到自己可以伸出爪子的时候。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 出击

　　“让这个家伙暴露出来吧。”
　　一号轻飘飘的给了周恒一句。
　　不论是这个国安局，还是现在这位有黄金种等级的天人，都不是自己目前能掌控的，就算想要找一位天人当可以交流的对象，也绝对不能找这么强的。
　　终究还是自身太弱了，做事儿总要稳妥。
　　阖上眼的周恒没有回应，但操纵了第二位白银种异化者碰到了这位天人。
　　同样的擦肩而过，同样的国安人员喊了声“等一下”。
　　天人马上握住了这位国安人员的手。
　　周恒按下了一个可能性。
　　这位只有下位白银种的国安人员心中一凛，迅速从怀里掏出了一把十五公分的刀，直接将自己被抓着的手臂砍了下来。
　　在存在之炎彻底被抹灭之前，国安人员手臂的喷出来的血喷到了周围几个乘客的脸上。
　　无辜被殃及的乘客一阵错愕，抹了一把脸发现是血，又看到国安人员断臂处狰狞的伤口之后，便歇斯底里的大叫了起来。
　　这下子什么都瞒不住了。
　　瞒不住就不瞒了，天人手上断裂的手臂化作粉末消散，另一只手窜出，抓向断了手臂的国安人员，这边动作不方便，身后还有一位年轻人正在过来，国安人员身上便腾起了一阵紫色的生命能量。
　　他是强化系白银种。
　　但这白银种在一位黄金种面前还是不够的，当天人的手掌按到了国安人员的胸口的时候，国安人员一抖，半边身子化作了粉尘消散，剩下的半边身子虽然还在，但对于没有不死性的异化者来说，死亡也就是时间问题了。
　　国安人员掉在了地上，半边身子流出了大量的内脏，半截车厢被恐惧的嘶吼声布满。
　　天人拍拍手，走向了下一节车厢，但走到连接处的时候，已经有三位国安人员挡在了路上，在他们身后，是大量后退的乘客。
　　一位上位白银种站出来冷声道。
　　“束手就擒吧，我们发现了你，你就不可能逃开了，现在至少有五位黄金种，二十位白银种在往这边赶，还有二十颗监控卫星将镜头对准了这儿。”
　　天人敏锐的感觉到高铁在减速，应该是怕伤及无辜，便随便找个地方停了，要乘客们先下车。
　　放在正常的时候，就该在这时候进攻，靠着无辜者的掩护，要这些人类异化者投鼠忌器，以便于挣脱出一条生路。
　　但这是正常时候。
　　天人其实在地球生活的很好，他的职业是一位高级私人医生，有着丰厚的薪水与优渥的生活条件，更是时常进入人类世界的上流阶级，从他们嘴里得到各种情报发回自己的族群。
　　他也是个内奸，而且是隐藏的很好，又非常有价值的内奸，但这些隐藏的再好，再有价值的身份，都比不上传承之柱流出来的任何一条信息。
　　尤其是传承之柱对于自己主人所在位置的信息。
　　天人一族围绕着传承之柱而诞生的宗教中的祭司们，在传承之柱持续不断的震动之后解读出了很多信息，其中就有传承之柱的主人的所在地。
　　没什么比见到那位神灵更重要的事儿，包括自己的生命，要杀多少人也好，自己这精心谋划几十年的身份一朝破灭也好，付出这条生命也好。
　　今天，那位神灵，他见定了。
　　谁敢阻拦他见那位神灵，都要死。
　　天人冲向了拦路的人类异化者，枪声蓦然响起，几道火焰携裹着亮白色的子弹朝着天人袭来。
　　这不是一般的子弹，外部由一位论外类黄金种祝福，可以打穿强化系白银种的生命能量防护，内部有论外类黄金种调制的毒素，一旦被打入生物身体，便是黄金种都要失去大幅度战斗力。
　　不单单是子弹，还有一张巨大的网朝着天人袭来。
　　天人冷笑。
　　手掌向前，轻飘飘的躲过子弹之后手掌按住了飞来的网，这能将强化系黄金种都暂时限制住的网在天人的手上化作了飞灰。
　　天人冲入了人类异化者的所在地，正想单手灭掉一位敌人，眼睛却撇到身边的人类见到自己到了身边，居然也没有丝毫的慌张，还有点兴奋。
　　几十年间谍的谨言慎行让天人心内警铃大作，于是一步退后，一只闪烁着七彩光芒的拳头正从眼前袭来。
　　果然，埋伏。
　　没关系，既然已经有了准备，就不用怕了，天人用手按住了袭来的拳头，生命能量顿时破裂，破裂之后是手。
　　对面的强化系黄金种立刻收回了拳头，他的拳头上皮肤裂开，血肉崩裂，黑黢黢的骨头已经能被肉眼捕捉。
　　天人趁着这位黄金种后退的刹那，另一手按到了身边的国安人员身上，在这位国安人员的惨嚎之中，天人将其化作了粉末。
　　“竖子尔敢？！！！”
　　漫天拳影覆盖了天人的身体，产生的暴风瞬间将高铁玻璃窗全部震碎。
　　商务舱。
　　周恒心里暗道一声厉害，但下一秒，仿佛打脸似的，这天人突然也出拳，每一拳都撞上了强化系黄金种的拳头，他那能让存在之炎都突然熄灭的能力，破坏力远在生命能量之上，对拳的结果只是黄金种的拳头迅速崩坏，破碎，最终双臂化作了漫天血肉。
　　战斗的结果在天人一拳打中了强化系黄金种的脑袋上后出现。
　　周恒诧异道。
　　“这天人什么系的能力，居然能跟上强化系黄金种的速度。”
　　周恒话音刚落，格洛方向突然传出一阵惊呼。
　　“吴煊先生死了？怎么可能，他可是一位黄金种异化者。”
　　一边的微胖年轻人大声道。
　　“怕什么，怕什么，已经有至少八位黄金种特级外派员赶过来了，而且……”
　　周恒知道这个而且。
　　一号平淡的说道。
　　“兰斯特，你过去看看，记着，事有不可为就别莽撞。”
　　兰斯特起了来，这几天都是唐军在装逼，现在总算能轮到他了。
　　兰斯特全身包裹上了一层黑暗，随后穿过了房间的间隙，朝着不断赶过来的天人跑了过去。
　　乖乖成为我在母亲面前荣耀吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 主

　　高铁停了。
　　大量的人从各个的出入口涌了出来。
　　还待在商务舱的周恒等虫一脸平静，倒是格洛忍不住走来走去，走了几趟，整辆高铁突然震了一下，连带着商务舱的玻璃都出现了裂纹。
　　坐在最后方的微胖年轻人皱眉道。
　　“要不，周小姐你们先下车吧？”
　　自己这边本就是来干危险事儿的，什么准备都做好了，周恒等人是被拉进来的，微胖年轻人觉得周恒等虫跟着群众走得远点最好，毕竟安全。
　　周恒没有拒绝，唐军，周亮，一号到了商务舱出口出了去。
　　高铁车外有很多人，都朝着远处再跑，有些不怕死的，跑了几十米就转身，拿着手机朝着不断出现龟裂，爆炸的高铁拍照片，视频。
　　周恒突然想到了什么，忙拿出手机，跑到一个视线比较好的地方，打开了自己直播的软件，改好了房间名后对着所有的观众大佬喊道。
　　“诸位，诸位，天人异化者大战人类异化者，全世界只有一个的直播，走过路过不要错过。”
　　周恒把摄像头对准了高铁，一道黑光从高铁的一节车厢划过，霎时这节车厢从中断裂。
　　半秒之后，这断裂的车厢突然爆炸，火光之中，一团阴影越出，落在地面。
　　还有一位穿着破破烂烂的衣服，看起来普通无比的人也走了出来。
　　唐军正想过去帮从阴影中探出身体来的兰斯特一把，兰斯特却在精神联系里大叫。
　　“保护母亲，我这里能控制住。”
　　唐军立刻站到了周恒的身边，半步都不挪开。
　　兰斯特身化黑影，再次朝着面色与常人无异的天人袭击过去，黑影在半空一闪而过。
　　天人扫过一眼兰斯特，这是一只能转换身体为特殊状态的生命体，转化的时候物理免疫，对于其他的能力也有极强的抗性，不过自己这边是能直接对存在之炎进行打击的。
　　对付兰斯特不算困难，只是。
　　后方，左边，右边，天上，来源于敏锐感知的回馈正告诉天人，有太多的地方跑来了能威胁到他生命的存在。
　　这里是人类的地盘，这里又是人类最强大的国度。
　　这群该死的臭虫，为什么要妨碍自己见到神灵，所幸对于那非凡精神力的感知还在。
　　神灵还在这地方，自己必须尽早找到神灵。
　　挡住了兰斯特蓄力一击，强行将兰斯特推到一边，天人朝着周围看了过去。
　　入目尽是一群见到了危险而不断后退的凡人，有几个拿着手机再拍的，也都是一群无趣，无用的作死者。
　　神灵在哪儿，神灵是什么样子，神灵，又到底是个什么东西？！
　　天人跑了起来。
　　没关系，都到了这个地步了，没必要再留手了，杀光这地方的人，哪个还活着哪个就该是神灵了。
　　天人何等身体素质，一步之后直接越入人群，手掌过处，简直如同绞肉机，大片大片的血肉爆炸，哀嚎声与血肉在人群之中绽开。
　　兰斯特追了上去，但他这位下位黄金种与天人这位中位黄金种还有着极大的差距，限制一下这位天人的行动还行，想要完全控制住天人简直是妄想。
　　天人仍旧在逃跑的人群之中制造着杀戮。
　　这个不是，那个不是，虫子，虫子，全都是虫子，天人轻而易举的造成了三位数的伤亡，所过之处如同血肉铺就的道路。
　　神灵，神灵，神灵，你到底在哪儿？
　　天人的眼睛红了。
　　求求你，求求你，看我一眼，看我一眼就好，哪怕是死，也请您让我目睹一次你的面容。
　　一道庞然的冰柱从天而降，天人轻轻松松的将冰柱用手抹灭，但又有大量的高压水刃袭来。
　　第一位中洲国国安局的黄金种异化者已经抵达，在这位身后，另一位闪烁着金色生命能量的强化系黄金种正踩着能让大地龟裂的脚步冲来，如同火车一样。
　　还有天上的一只巨大飞龙。
　　剩下还有十多位强大的白银种，他们不掺和与天人的战争，只顾着疏散人群，保护幸存者，拯救还能拯救的伤者。
　　这些强大的黄金种慢慢的靠近，如同开始封闭的盒子，将从缝隙透入的光芒一点点盖上，直至只剩下黑暗。
　　这也是天人这辈子想过的，最可怕的结局。
　　但他笑了，笑得捧腹，笑得开怀，笑得喘不过气。
　　这是抵达神座前的磨难，这是神灵赐予的考验。
　　没人可以无偿的抵达神灵的御座之前，哪怕是他们这些信仰 虔诚者。
　　传承之柱在上，请看着他们这些蝼蚁，为那位神灵展现的，不惜一切的虔诚。
　　天人再撞入了人群之中，狂暴的流水重来，两位黄金种的拳头直直的撞向了天人。
　　暴风与震荡向外不断辐射开。
　　回到了周恒身边的兰斯特陪着唐军一起带着周恒且暂且退的到了一片制高点上。
　　周恒将手机捧的很高，将数位黄金种交战的场面直播出去。
　　这可不是强化系黄金种多是肉搏的战场，还有控制系的黄金种，变身系的黄金种，配上全身被生命能量缠绕的强化系异化者，简直就是上古时代，巨人，神灵，飞龙交战的神话战场。
　　而就在这神灵，巨人，飞龙围绕之中，有一道人影穿梭其间，不断的挣扎攻击，击退一波波的围攻。
　　随着人员的减少，那位唯一的人必然且绝对的朝着周恒这块还算没有被敌人围拢的方向走了过来。
　　唐军与兰斯特围在了周恒的身前，做好了攻击的准备。
　　一号拉了拉周恒的手，朝着一个方向点点下巴。
　　周恒啧啧两声，拿着手上的手机朝着安全的地方走去。
　　天人靠近了周恒与一号的所在地，眼睛在周恒与一号身上瞟了下。
　　这是他第一次见到周恒与一号，一号不算什么，但看到周恒的时候，天人心里咯噔一下。
　　庞然的信息入脑。
　　有什么黑暗的，庞大的，来源于世界之外，又并不被这个世界所有的事物掀开了淡淡的面纱。
　　“他来，他存在，他拥有。”
　　这是传承之柱被解析过的一段预言，这预言下面还有一句。
　　“当见到他的面容，你们自然知道他是我的主。”
　　嗯，现在见到了。
　　那是真正的神。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 没问题

　　神是这个样子的吗？
　　在未感觉到神颜之前，在得知传承之柱传出它的主人抵达地球之后，天人们无数次讨论过那位理应超过太阳系所有生物想象的生命。
　　人类，动物，植物，还是风，水，阳光，甚至可能是大粪上的蛆虫，飞在半空的蜻蜓。
　　并非低端生物的神灵理应可以模拟出所有的生物体征，至于会变成什么，人类与天人的三观并不应该束缚住神灵的思想。
　　所以在地球的天人还真的有点怕见到那位传承之柱之主的神灵时候，这位神灵正趴在一块大粪上大快朵颐。
　　可以理解神灵的思想，但天人怕生理的厌恶让自己方与神灵拉开无法用理智消磨的差距。
　　好在，这种事儿没有发生，神灵是以人的形象出现的，还拿着手机，带着高深莫测的笑容（傻笑）朝着自己这边拍摄过来。
　　是想看清地球的土著人类与自己的眷族的战争，还是想见证自己眷族的虔诚？
　　神灵的心思总是这么难以捉摸。
　　不过没关系了，既然已经见到了神灵。
　　几道高压水刃加身，天人忙防御，将已经切入皮肤的水刃震开，但又有两位如火车头驶来一般的强化系黄金种加入了战场。
　　四位强化系黄金种，一位控制系黄金种，一位变身系黄金种，还有一位。
　　天人朝着远处看了过去，那地方有一位精神异化系的黄金种，这位黄金种的精神力覆盖了三十公里的范围，纤毫毕现。
　　很厉害的精神力，但在天人感应中，与神灵散出的非凡精神力还有着不可弥补的差距。
　　甚至对面的精神异化系的黄金种都没发现这种差距。
　　无信，愚蠢，自我且可笑的地球爬虫。
　　哪怕被暴风与生命能量包裹的天人越发的处于劣势，却还是涌起了强烈的优越感，这群地球爬虫永远无法得到神灵的关注，因为他们发现不了神灵。
　　但接下来便是悲哀，自己这位发现了自家神灵的眷族呢。
　　七位黄金种，又是在人类的地盘，更重要的是，自己发现了神灵，神灵已经在了眼前。
　　神灵没有尝试与自己对话，也没有对自己做出任何的行为，哦不，神灵身边的人，似乎和自己有过冲突。
　　天人朝着兰斯特与唐军看过去，兰斯特与唐军站在了周恒的身前，一副不踏过他们的尸体，就别想碰到周恒的样子。
　　因为没接触过周恒，天人并不知道这俩货只是临时起意的护花使者还是与自家的神灵有不一样的关系。
　　飞速旋转着的脑袋突然一痛。
　　精神攻击，那个黄金种精神异化者出手了？！
　　了解也不能改变现状，在精神刺痛以至于失去身体协调的时候，在身边四位黄金种分别扣住了天人的手臂，双腿。
　　这么多黄金种的情况下，他们想要活捉天人，天人在地球埋伏几十年，身份稳当而没有破绽，为什么突然就冒着暴露的危险动作了。
　　里面的信息价值极大，一旦将天人关入异化者管理局，中洲国有几百种方法撬开天人的嘴，而天人无可奈何。
　　数百吨压缩水同时覆盖在了天人的身上，天人身体一沉，随即又有庞大的精神力袭来，如巨山压在天人的脑袋上。
　　已经逃不开了。
　　天人无比清晰的认知到了这一点，但他放弃自己安稳且不会被发现的人设也早就想过了自己会被发现。
　　事实上放弃这一切的目的也达到了，他见到了神灵。
　　所以将一切交给神灵就好，放弃了抵抗的天人死死的盯着远处抬着手机的周恒。
　　神灵会在这时候做什么？
　　会拯救自己吗？
　　无数关于自己种族的宗教传说进入了天人的脑袋，天人感觉自己的血液沸腾了起来。
　　周恒正说着什么，但距离太远，周围又极其嘈杂，天人听不清神谕，但周恒慢慢的放下了手机，带着晦暗不明的笑容的脸慢慢的扭在一起，情绪在五官的扭动之中显露出了些，情绪不明显，但失望的表情还是轻易的被天人捕捉。
　　这可比站在核弹中心，被质能转换时的高温烧一遍还让天人来的绝望颤栗。
　　神灵，对自己失望了？
　　不，不是这样的。
　　神，你听我说，我，我没有让你丢脸。
　　我绝对，不会让你失望。
　　四位压制着天人关节的强化系黄金种突然感觉到了不对，天人的手臂，大腿突然变成了黑色，这黑色迅速的腐蚀四位黄金种身上外露的生命能量。
　　“放开手……”
　　黄金种精神异化者朝着所有在天人附近的战友喊了句，没人怀疑精神异化者的话，迅速放手，后撤，天人突然炸开。
　　直对存在之炎的泯灭力量迅速向外扩散，地面突然下塌，晶体化而后脆化，强化系黄金种的皮肤寸寸裂开，肌肉应声而裂，露出皮肤，血肉之下黑黢黢的骨头。
　　但因为强化系黄金种们撤退的及时，也只到如此了。
　　远处制高点。
　　周恒啧啧两声，碰了碰身边的一号。
　　“自爆了？”
　　对边的天人爆发出泯灭存在之炎的力量之后，自己可是处于最中心的，这并不是游戏，有什么友军伤害什么的，受到泯灭攻击的天人身体如同粉末消散。
　　一如被周恒吸干了的生物，周恒突然有点好奇，自己能吞噬其他生物的存在之炎，那么吞噬自己呢？
　　自食？
　　一号扶了扶眼镜。
　　“正常。”
　　间谍肚子里不知道藏着多少秘密，被发现后自杀是理所应当的抉择，一号自己要是被抓了，他也会选择自杀，绝对不会将周恒的信息说出半句。
　　周恒失望道。
　　“还想再多看一会儿这天人挣扎呢。”
　　周恒放下了手机，自己这边才直播了十多分钟就天人就自爆了，你说你们不打个半个小时，一个小时的，我这直播间怎么有人气？！
　　亏自己还抢了个好位置来直播。
　　“嗯？”
　　精神力捕捉到了什么的周恒突然抬头，少女看到了半空之中有一颗球体朝着自己这边飞来。
　　底下的兰斯特与唐军立刻做好了攻击动作。
　　周恒喊道。
　　“等一下，让他过来。”
　　唐军与兰斯特让开了，球体划过了一条抛物线，在周恒的脚前停了下来。
　　掉落的过程中，有一点猩红滴在了周恒的脸上，周恒皱着眉拿手擦了擦。
　　天人的血居然也是红色的吗，为什么不是蓝色的呢，蓝血人这部电影周恒小时候可是很喜欢的。
　　腹诽了遍，周恒拿着手机镜头对上了在脚下的天人脑袋。
　　这天人自爆后也不知道是巧合还是巧合，身体破碎，脑袋却被冲击波掀了出来，朝着周恒的方向飞了过来，如今落在周恒的脚边。
　　周恒距离天人战场其实是有点远的。
　　不过这样也好，自己的直播有冲击力了。
　　周恒脸上的失望消失了，取而代之的是满意的笑容。
　　地上，天人愣愣的看着周恒嘴角的勾起。
　　在生命的最后一刻，自己终于得到神灵的承认了吗？
　　真是，幸运且，幸福……
　　天人安详的闭上了眼睛，被血液沾染的半张脸颊宁静的仿佛一辈子无忧无虑的孩子。
　　周恒却猛然抬头，一号敏锐的感觉到了什么。
　　“母亲？”
　　周恒忙打开黑暗视界，将一团可能性之炎按下了一半，剩下的一半因为消逝的太快而无法被周恒控制。
　　黑暗视界退了出来，周恒皱着眉看着脚下的天人脑袋，这货临死似乎发出了什么让周恒毛骨悚然的东西。
　　GTN的外星人，临死都不忘坑自己一把吗？
　　大量的黄金种异化者围了过来。
　　“离开那颗脑袋。”
　　一声精神力在周恒的大脑炸响，周恒撇撇嘴，关掉了手机，对着唐军，兰斯特一个眼神，一众虫子后退。
　　几位黄金种上前，抱起了落在地上的，天人的脑袋。
　　“诶，这天人脸上怎么，怎么……”
　　“可能是自爆了，没露出自己种族的信息，所以很开心吧？”
　　“嗯，有道理，说起来这间谍也是够狠的，眼见逃脱无望，直接自杀了。”
　　“有什么够狠的，这只是间谍的基本素养而已。”
　　一道视线转到了后退的周恒等人身上。
　　“你们先别走。”
　　一位穿着淡蓝色连衣裙，容貌修理的中年美妇人从半空走来，她每走一步，脚下就自动生成一块冰块，拖着这位美妇人的身体，让其能飘飘然的，居高临下的从半空走下。
　　俯视着脚底下的人。
　　周恒又忍不住碰了碰一号。
　　“真有逼格。”
　　一号一笑。
　　“在伊芙母亲的时候，敢这么嚣张的，将来都是一个下场。”
　　“什么下场？”
　　“虫粪。”
　　伊芙就这么喜欢喂自己的孩子吃东西吗？
　　不知道人类是生物链顶端，因为富集效果，体内的重金属和毒素是最多的，不怕虫宝宝吃坏了肚子吗？
　　美妇人踩着优雅的脚步走到了周恒的面前。
　　周恒忙将手机放到身后。
　　“我们可跟天人没关系，我们是良民。”
　　美妇人皱了皱眉。
　　周恒忙看向在几公里外的格洛与微胖年轻人，指着道。
　　“他们能证明，当时他们还要求我们的援助，我们也帮了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 见面

　　火星，天人祭坛一间祈祷室内。
　　一位穿着月白色的圣服的年轻人突然说了句。
　　“阿吉尔死了。”
　　他身边另外一位圣服人员抖了抖。
　　“死亡并不重要。”
　　年轻人嗯了声。
　　“我出去看看。”
　　年轻人出了祈祷室，不一会儿就拿来了一张照片。
　　“阿吉尔在临死前发来了信息。”
　　圣服人员起身，转身，激动道。
　　“阿吉尔找到神了？”
　　年轻人苦笑着将手上的照片转给了圣服人员看。
　　这是阿吉尔死前通过心电感应发过来的信息，根据接受心电感应的异能局成员说，传递过来的时候，阿吉尔用无比强烈的情绪在喊着“神灵”这个词汇。
　　照片一片模糊，背景似乎是在黑夜，有一个居高临下，只能看得出身材的影子居高临下的看着。
　　圣服人员哀叹一声。
　　“神灵果然不愿意向我们展露出身姿吗？不过……”
　　圣服人员上上下下的盯着照片，照片上看不清脸，看不清背景，但身体的轮廓线还是能看清楚些的。
　　“神灵展现出身体，是女性？”
　　圣服人员走到照片前，接过了照片，半晌之后确定道。
　　“是女性，男性就算是女装都不会有这种身体线条。”
　　年轻人松了口气，微妙道。
　　“真的，我真的怕那位神灵因为与我们的思想差距过大的愿意，会以大粪，蛆虫，或是其他难以接受的形象出现在我们面前，我能理解神灵与我们的不同，但我的心里还是希望神灵能符合我们的妄想一些。”
　　圣服人员点点头。
　　“现在看来，虽然没有符合我的妄想，但也没有让我们难受的形象就是了。”
　　圣服人员将照片递给年轻人。
　　“召集地球上所有的成员，将阿吉尔死亡前后所有的情况都收集清楚。”
　　年轻人犹豫道。
　　“这会不会让我们在地球的布置。”
　　圣服人员冷声道。
　　“这都是值得的，神灵比地球重要的多。”
　　年轻人出去了，圣服人员走回了祈祷室最前方，这有张桌子，桌子上有一根用黄金雕刻的柱子，柱子上有大量的人员牲畜，各种神秘的文字。
　　正是传承之柱微缩模型，是天人整个文明的核心。
　　圣服人员在传承之柱的模型前念叨了几句祈祷文，虽然他相信传承之柱并不对他们这些祈祷文有什么兴趣，更不会有反应，但他还是一丝不苟的完成了祈祷，随后找了个地方坐下。
　　脑海里不断的转着刚才看到女性轮廓。
　　神灵以人类的形象出现了？
　　地球确实是人类的居所，以人类的形象行走在大地也是能够理解的事儿，但为什么要以女性的形象……
　　圣服人员总觉得神灵形象的选择有些微妙，甚至带着一些诡异的想法。
　　尤其自家文明的传承之柱是以柱子的形象出现的。
　　一个女性为什么拥有柱子型的造物，对于一个女性来说，又粗又长，表面又有许多凸起凹陷的事物有什么用？
　　圣服人员一时间觉得自己在亵渎神灵，但对于神灵来说，这种思想算是亵渎吗？
　　圣服人员摸摸下巴。
　　女性，女性，以女性的姿态进入这个世界。
　　手掌张开握紧，圣服人员突然想到了一部人类的电影，电影的内容很简单，就是外星人为了调查人类的生态，抓了几个人，逼着这些人和外星人XXOO，留下了人类的基因后（确定怀孕）抛弃人类离开了。
　　神灵，来这儿是调查生态的？
　　人类也是神灵放牧的生物吗？
　　……
　　中洲国，弗朗基试市异化者管理局。
　　周恒坐在一把椅子上，摊手道。
　　“具体情况就是这样了。”
　　坐在周恒面前的工作人员点点头。
　　“好的，周小姐你在这儿等一会儿吧，哦，对了，周小姐肚子饿了吗？”
　　周恒摸了摸肚子。
　　“你们这儿还提供午餐的？”
　　工作人员笑了笑。
　　“周小姐你们又不是罪犯，要不是身份问题，现在应该在我们这儿最好的酒店吃庆功宴了。”
　　“好吧，你们这儿有排骨饭吗？哦，多放点排骨。”
　　工作人员点头。
　　“我叫人多买一份排骨就是了。”
　　工作人员起身离开，没过五分钟，就有一位英俊的年轻人端着一份餐盘进来，餐盘里面有两个碗，一碗是排骨饭，一碗是红烧排骨，排骨码出了碗边，高高立起，看起来十分良心。
　　英俊的年轻人将餐盘放到了刚刚工作人员做的地方。
　　“周小姐，你们的事儿已经做过笔录了，想什么时候走都行。”
　　说完，英俊的年轻人就离开了。
　　周恒真的觉得这家异化者管理局不懂事儿，派个漂亮妹子过来说话多好，居然派个帅哥过来，真是找打。
　　不过看着红烧排骨的分量上，周恒决定不找这家异化者管理局的麻烦。
　　一顿饭吃完，周恒打着饱嗝走出了审讯室，一号，唐军，兰斯特，周亮都在外面等着，看着周恒出来，一号最先过来道。
　　“我和格洛商量了下，他们说可以开公车送我们到我们的目的地。”
　　周恒点点头，这些国安局的家伙还是有心的嘛，不枉费他们拉了一把。
　　“还有。”
　　一号指了指一条路。
　　“我们从后门走。”
　　周恒不解道。
　　“后门？”
　　“现在正门坐满了记者与游行示威的群众。”
　　周恒精神力一扫，便看到不大的异化者管理局外，围绕着数百人，这还只是高铁事故还处于散播过程中，未来散播开，围着异化者管理局的人数只会多不会少。
　　“你们等一下。”
　　周恒再拿出手机，蹬蹬蹬跑到二楼一扇窗户下，对着围观群众发起了直播，陪着自己的粉丝说了段骚话，要了些打赏，随后便总结道。
　　“我大概后天就会到中洲国的奥姆林市，我会在那儿找一家酒店当见面会，没有什么邀请函，只要是关注过我的，给我投过饭票，666的，都可以过来，大家不见不散。”
　　周恒挂了手机，又下去找到了一号，唐军，兰斯特，一众虫子整理了下衣服，跟着格洛一起出去了。
　　那里有格洛早就准备好的公车。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 娶你

　　格洛所谓的公车是辆大巴，里面极大，但上去只有一位司机，格洛带着周恒等人上车之后便说道。
　　“公车比不上高铁，但上了高速之后速度也不会太慢，大概需要一天抵达你们的目的地。”
　　周恒诧异道。
　　“高铁只需要五个小时不到吧。”
　　格洛摇头道。
　　“你也看到了我们和天人战斗的场面了吧，现在去你们目的地的不论高铁还是铁路都需要重新修复，除了公车你们没有其他更好的代步工具了。”
　　周恒指了指头顶。
　　“飞机呢？”
　　格洛平静道。
　　“我查过，最近一道航班的飞机大概要五小时后才启动，算起来比现在启动的大巴快不了多少。”
　　周恒摇手。
　　“不，不是飞机，我的意思是。”
　　周恒眼睛发亮。
　　“有没有直升机带我走。”
　　周恒这辈子都没乘过直升机，年轻人小时候可喜欢看坐在直升机上的猛男拿着一把冲锋枪在地面乱扫的场面。
　　格洛脸颊抽搐了几下，这次她不选择回答，就是直接下了巴士。
　　巴士上的司机探出脑袋，笑道。
　　“这位小姐你还真敢想，别的地方我不知道，但在我们这儿直升机出来要报备航道，要向气象局询问这一段时间的气象问题，还要有专业的直升机人员，就连寻找下机地点都需要向好好寻找，准备工作麻烦的很。可不像我们现在这样，上来就走，随便找个地就能停。”
　　周恒咂舌道。
　　“这么麻烦的吗？”
　　司机哈哈大笑。
　　“很多看起来很帅，很干脆利落的东西实际都需要非常繁复的准备工作的。你看那些当红明星走红地毯，哪个不是找形象设计师设计好了形象，再让化了几个小时的妆才出来的，出来后还要找记者，让他们说该说的话，记者说完就找水军歌功颂德，后续的公关复杂之处已经成为了一条成熟的产业链。”
　　司机将手边的车钥匙一转，车引擎启动了，整辆车微微颤抖了起来。
　　“所以小姐你别想太多，能在这时候让我开辆车来带你们走，已经算是极限了。”
　　司机将车倒着开，转了半圈后从后门开出了异化者管理局。
　　周恒精神力扫了圈，后门居然有不少人，出来的时候很多镜头都对准了大巴，几道快门的闪光让开车的司机皱了皱眉，随后无奈道。
　　“这群记者，为了新闻真的是什么都做的出来。”
　　说到这儿，司机突然一顿，脑袋抬起朝着车内后视镜看了眼周恒。
　　“那个，周小姐，你好像是个网络主播对吧？”
　　“嗯？”
　　“根据局里那几个家伙说，局里几个黄金种在和天人战斗的时候，你站在一边偷摸摸的直播了？”
　　这说道周恒的得意处了，年轻人挺起了自己饱满的弧形，满脸得意道。
　　“司机先生你不知道吧，我靠着这次直播涨了五万粉丝，当天直播人气排行第一。”
　　司机苦笑着摇头，天人和数位黄金种的战场，这么刺激的直播画面，不火就奇怪了。
　　只是站在黄金种战场直播啊，随便泄露点余波一般人估计连全尸都找不到了，身后的小妮子看起来挺文静的，怎么胆子就这么大。
　　司机开出了小道，跑到了大道上。
　　周恒后撤，坐回了被自己小虫子们围绕的后座上，现在也没什么话题好说的，周恒就拿出了手机，点开直播软件，软件首页上最大的推荐栏先是黑的，随后一亮，播放起了一个录播的视频，这视频正好就是周恒拍得天人与人类黄金种大战。
　　梦境世界的人类已经接受了异化者的存在，但碍于一般人基本生活在和平安定的环境，除了武道会格斗之外基本见不到高等异化者的战斗，而武道会的格斗也多半是点到即止，并不具备强烈的视觉效果。
　　周恒直播出去的画面却何止有视觉效果，直接引爆了大部分的普通人对于力量的妄想。
　　黄金种能踢碎大地，黄金种能化身为龙，黄金种能轻易掀起风暴，随便散溢出来的战斗余波都像是现代活力覆盖，完全不是一般人所能接近。
　　最要紧的是，周恒离得够近，最后还将天人的脑袋落地的场面给拍了下来。
　　一般来说直播这东西限制极多，不能脱，不能露，不能有血腥刺激的场面，但这天人似乎不再这个行列，直播网站就将天人掉落的脑袋毫无打码的播放了出来。
　　引得弹幕一阵阵的欢呼。
　　一号看了眼周恒手机的画面，眼中有一道精光一闪而过，老虫子决定了，以后有机会的话，务必抓一只天人过来，他对这种与人类敌对，且实力不差的种族十分感兴趣。
　　自家母亲的声音响了起来，这次周恒没用伪音装男的，就是用真实的声音说了句。
　　“现在谁喊一声废宅叔叔真可爱，我就读一遍他要我读的内容。”
　　周恒手机屏幕上一大片“四斋蒸鹅心”，“会伪音了不起啊”，“没想到你是这样的主播”的弹幕飘过，但还是有几个人发了条“废宅叔叔真可爱”的弹幕。
　　周恒清清嗓子。
　　“好，接下来请以下获奖观众来颁布让我读出来的话。”
　　隔了几秒，周恒用稚嫩的萝莉音说道。
　　“叔叔你的棒棒糖好好吃。”
　　一会儿之后用成熟的年轻人声音喊道。
　　“爹，求求你再看我一眼，我是你儿子啊。”
　　随后是高傲的御姐音。
　　“只有到这种程度吗，夜晚现在才刚开始呢？”
　　再是凛然但又压抑着什么的少女音。
　　“谁，谁叫你进来了，谁，谁又叫你出去了。”
　　弹幕覆盖了整个手机屏幕，一大片礼物送到了面前。
　　周恒哈哈大笑，不枉费他花费了大力气去学伪音，虽然还没办法达到理贝斯曼那个伪音大师光靠着声音就能让大脑自动呈现出画面的效果，但骗骗外行人还是可以的。
　　摸了摸嗓子，周恒又用沙哑的声音说道。
　　“现在开始一场游戏，诸位多刷弹幕，我随机用不同的声音来读弹幕的内容。”
　　“刷的越多，我读的可能性也就越大。”
　　周恒眼睛朝着一条弹幕看了眼，随后用大叔音读道。
　　“废宅叔叔你为什么不是个女的，不然我一定娶你。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 看

　　天色从白到黑，再从黑到白。
　　周恒见着周围的建筑从多到少，再从少到多，随着高速公里最后一点痕迹离开，司机按了下车喇叭，带着点困倦道。
　　“已经到奥姆林市了，诸位想在哪边下车？”
　　周恒打了个哈欠，揉着眼睛道。
　　“找家最好的酒店吧。”
　　司机拐入了一条小道，出去之后就是一条大道，现在还早，这条本该被各色车辆堵的厉害的道路只有三三两两的车辆行驶着，司机很快就开到道路的末尾，那地方有一栋三十多楼，看起来古色古香的建筑屹立着。
　　周恒脑袋往上抬，看到了酒店的名字。
　　“厄瓜多酒店。”
　　司机介绍道。
　　“厄瓜多酒店是奥姆林市最古老的酒店了，一般有什么市政府，大型企业有什么大事儿都喜欢来这儿包个一层开会。”
　　往着车内后视镜看了眼周恒，以周恒等人打扮来说，司机觉得这些人并不配住上厄瓜多酒店，但唐军和兰斯特都是黄金种。
　　两位黄金种什么概念，反倒是厄瓜多酒店可能不够等级接待了。
　　大概也只有中洲国那些一线城市内有数百年历史的庄园式酒店，新派的现代大酒店才有资格让黄金种异化者入住。
　　至于更高级的王者种，也只有中洲国的权力中心奥菲林宫，全世界最大最豪华的酒店—墨菲特酒店那一级别的才有资格迎接了。
　　司机将车停在了厄瓜多酒店外的停车场。
　　周恒一众虫子下了车。
　　下车后周恒还回头看了眼司机。
　　“这是你们这儿最贵的酒店？”
　　还真是有土豪的气息，只要贵的，不要对的。
　　司机点头道。
　　“是的，而且也是历史最悠久的酒店，绝对符合几位，嗯，目前来说最符合几位身份的居住点了。”
　　等着最后一只虫子下了车，司机按了下控制台上的一个按钮，车门自动关了，司机驾驶着车辆离开了。
　　周恒目送着司机离开，又看向了古色古香的厄瓜多酒店。
　　中洲国其实挺奇怪的，可能是移民国家，各种文化杂糅的原因，一路上过来的时候周恒看到了有中国风格的桥，有西欧风格的民居，有新派建筑的公寓，现在看着什么厄瓜多酒店的话，看到的就是一栋西派的建筑，具体什么风格周恒看不清，但看起来很顺眼，很有意思就是了。
　　周恒等虫进入了酒店入口，几个穿着服务员服装的服务员走了出来，这些服务员穿着的衣服十分有趣，是暗红色的，带着一顶方形的帽子，制式服装既有现代的西服感觉，又有民族服饰的古旧感，看在眼里既新颖又浑厚。
　　这些服务员向周恒等人道了声好之后就接过了周恒等人的旅行箱，领着周恒等人进了前台。
　　酒店内的装修风格十分微妙，现代的做装修内部要不是贴墙纸，就是挂大理石一类，这酒店地上用的应该是瓷砖，铺着一层厚实的地毯，墙壁上是用白色的涂料涂上，再加上一些一看就有年代感的艺术画装饰，配上一些从大到小的雕塑，给人一种来到的是一位收藏家的收藏厅而不是酒店的感觉。
　　周恒到了前台前，前台服务生是个可爱的妹子，穿着一身黑白搭配的女仆装，这女仆装应该是简化过的，但身上的装饰与衣服的艺术风格极为繁复，在不影响动作的情况下，给人一种层叠的美感。
　　周恒忍不住朝着给自己提着旅行箱的男服务员看了眼，男服务员的服饰风格倒是极为简约，但与女服务员站在一起并不会冲突，反而有一种这是一种艺术风格的感觉。
　　周恒赞叹道。
　　“不愧是几百年的酒店，光是看着服饰和装修就让人赏心悦目。”
　　下次回家一定要逼着纳兹把人类的艺术审美给学好，无比要把虫族地下城也整出融洽的艺术风格来。
　　“感谢您的认同。”
　　穿着黑白**仆装的小姐姐伸出手。
　　“客人们是要住房对吧，请把身份证给我。”
　　兰斯特，唐军，一号，周恒，周亮，各自将自己的身份证明拿了出来，周恒给自己定了唯有一间的最豪华的房间，一号等虫就是每虫一间次一等的房间。
　　分别拿好了房卡，就被服务员领着上了楼。
　　厄瓜多酒店的房间也是有趣的，明明是有房卡的，但是门锁居然是看起来极为老旧的古制锁，这说是古制锁，但当门卡放到感应区之后，这锁就自动动了起来，开锁，开门，再加一句用立体音说的。
　　“欢迎回来，主人。”
　　真的是噱头十足。
　　周恒对着身边提着旅行箱的服务员比出了拇指。
　　“有趣。”
　　服务员躬身道。
　　“您的满意是我们的追求。”
　　房内的感觉更不得了，故意做旧，带点时间痕迹的墙壁，每一寸都被地毯覆盖的空间，到了客厅，周恒甚至还看见一个火炉。
　　服务员介绍道。
　　“里面是有无烟碳的，客人要是喜欢可以尝试一下。”
　　周恒点点头。
　　“知道了。”
　　服务员到了卧室，将旅行箱放好之后就离开了。
　　周恒坐到了客厅的沙发上，周亮到了周恒的身边坐了下来，手上还捧着一只手机（周恒给买的）。
　　周恒好奇的看了过去。
　　只见一个以某位不知名帅哥当头像的男人正在跟周亮聊天。
　　周恒嘴角一勾，不愧是自己闺女，这么快就勾搭上一个网友了吧？
　　心里的得意还没过去，这网友突然蹦出来一句。
　　“小美女，露个X给我看看呗。”
　　周亮歪了歪脑袋，居然真的把将手机一转，对准了自己的双腿，然后抓住了裤子，往下拉。
　　周恒忙抓住了自家闺女的事儿，大声道。
　　“你干什么？”
　　周亮眨眨眼睛。
　　“刚刚这个给我发他的照片了，我也给他发啊。”
　　周恒这位老父亲怒了。
　　“这能一样吗，他给你看张脸，你给他看这东西。”
　　“没有啊。”
　　周亮翻过了手机，将聊天栏转到了周恒的面前，然后下向上拉，周恒看到了一条不小的大象。
　　周亮一脸纯洁的说道。
　　“他给我看这个，我也给他看这个，这不是很公平吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 男女

　　周恒一把抢过了周亮的手机，再朝着周亮的脸怒吼道。
　　“你是女人，女人，女人，怎么能给人看这种东西？”
　　周亮又眨了眨眼睛。
　　“诶，可周你手机里面不是有很多女性的果照吗？”
　　“诶？”
　　周恒一颤，自己的秘藏的小资源被发现了？
　　你这家伙不是才刚学怎么用手机吗，为什么找起女人果照这么熟练啊？
　　周亮困惑的问道。
　　“可是我上过网了，不是说女性身体的果露对于男性来说是一种美好，而且是非常受欢迎的一种行为吗？”
　　在艾姆谢特的时代，果露是再正常不过的日常，虽然贵族为了装逼，会在身上披一层薄纱，但更多时候这只会让若隐若现的躯体有更大的魅力。
　　到了现代，周亮虽然没对身上的衣服有过异议，但实际上周亮是不喜欢穿衣服的。
　　至于果露的羞耻感，周亮都果露几千年了，也看着同族人，同文明属的女人果露千年了，所以哪怕成了女人，也没对果露有任何的感觉。
　　“不一样，不一样。”
　　周恒捏着自家闺女的脸颊肉喊道。
　　“现在已经不是你们的时代了，女孩子要用矜持，要爱护，看重自己，怎么能让别人这么轻松就看到你的身体？”
　　周亮还是一脸无谓。
　　“看到就看到了呗，反正都是些肉，大的小的，胖的瘦的有什么区别吗？”
　　周恒一滞，越加愤怒道。
　　“当然有区别了，我说了，现在已经不是你的时代了，你既然在这个时代重生，就应该服从这个时代的认知，这个时代的认知就是，除了出来卖的，正常的女孩子绝对不允许在外人眼前果露身体的重要部位。”
　　周恒指着周亮手机上，周亮刚刚聊的网友。
　　“尤其是这个刚在一个女生面前果露身体的王八蛋，你知道我们称呼这些王八蛋是什么吗？”
　　周亮摇摇头。
　　周恒用力道。
　　“变态，人渣，罪犯，举报后是要进监狱的。”
　　“监狱？”
　　“就是关犯了错的人的地方。”
　　周亮哦了声。
　　“那我在什么时候能袒露我的身体？”
　　“洗澡，或者遇到喜欢的人，要做那档子事儿的时候。”
　　周亮突然低头，看了看自己的双腿，还掀开了自己的裤子看了看。
　　周恒突然想到了什么，一手搂住自家闺女儿，用怪蜀黍糊弄小萝莉的语气说道。
　　“你说你和你们那个时代的贵族小姐做过那档子事儿对吧？”
　　周亮嗯了声，小小的可爱脸蛋上挤出了一丝笑容。
　　“那真是一个美好的夜晚，我从来没想过在这世界上有比战胜敌人，获得胜利更有趣的游戏。”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　“不，这还不是最有趣的。”
　　周亮疑惑的打量着自己的便宜老爹。
　　周恒学着当初沐原的语气说道。
　　“知道吗，女性在那档子活动之中获得的快×感是男性的十七倍。”
　　周恒记得，当初沐原说完这句话之后，自己被十七倍三个字震撼的无法思考。
　　自己的闺女的话。
　　周亮脸上也露出了显而易见的诧异，随后说。
　　“有这么大的差距吗？”
　　周恒用力的点头。
　　“有的，有的。”
　　周亮反问。
　　“你试过了？”
　　周恒又一滞。
　　周亮挑挑眉。
　　“跟谁？”
　　周恒一巴掌打在周亮脑袋上。
　　“这么多屁话干什么，反正有这么舒服就是了。”
　　周亮疑惑的摸了摸自己的裤×裆，又疑惑的看了看周恒，这位褐肤萝莉诚心诚意的说道。
　　“我有点好奇。”
　　周恒正想说以后找个男朋友试试，结果周亮抓住了周恒的手。
　　“要不我们试试？”
　　试试？
　　试试？
　　周恒盯着周亮的眼睛睁大。
　　周亮大大的眼睛水汪汪的，里面看不到任何的欲×望，只有好奇在流淌。
　　“你是女人的吧，一定知道怎么做最舒服对吧，你来教我，我看看有没有这么舒服。”
　　这话题是不是有点歪？
　　周恒又是一巴掌拍到了自家闺女的脸上，周恒暴怒道。
　　“我是你爹，你怎么可以找我做这种事儿？”
　　周亮一脸痛楚的摸着脑袋。
　　“有什么不对吗？”
　　“我们是亲人？”
　　周亮这才想起现代社会禁止亲人之间发生关系。
　　在古埃及为了保证血统纯正是要迎娶近亲的，姐姐弟弟妹妹，甚至母亲都可以结婚，周亮就见过几代法老王迎娶了自己的女儿。
　　周亮一拍脑袋，同样无谓道。
　　“那好，晚上我自己试试。”
　　这话说的有点刺激啊，好在是自己家的闺女，周恒没什么邪恶的心思。
　　周恒就拿起了手机，打开了直播APP，看直播的人数在五分钟内到了十万，十分钟内到了三十万，周恒拿着手机对着自己所在的客厅拍摄。
　　“诸位，我已经到了奥姆林市，找了家酒店住下来了，预计会在这几天内举行一次线下见面会。”
　　周恒看着一大片的“谁要看宅男”的弹幕流过。
　　“具体的聚会地点晚点我会通知。”
　　周恒将手机一转，转到了斜斜趴在沙发上，玩着手机的周亮身上。
　　也不理因为看到色气小萝莉的躁动，周恒凛声（男声）道。
　　“现在，有奖竞猜环节来了，在你们嘴里一直是肥宅，人生败犬，家里蹲的我，是男是女？”
　　接下来用柔嫩的女声说道。
　　“最好想清楚再说哦。”
　　周恒打开了竞猜项目，同时关掉了摄像头，这时候弹幕已经覆盖了整片屏幕。
　　“一定是死宅啦，不用想了。”
　　“你要是女的，我倒立吃面条。”
　　“别搞这些营销了，废宅叔叔你要是个妹子早就素颜直播了。”
　　“对对对，当我们都是傻的，你天天直播不露面，露面还带着头套，这要是妹子我吞粪自杀。”
　　“哪有妹子像你玩游戏玩的这么好的。”
　　看了一遍，百分之九十都是从逻辑上，理智上，周恒的各种行为上分析周恒绝对不是女人。
　　但是看看投票。
　　嗯，投周恒是妹子的有百分之八十，不是妹子的只有百分之二十。
　　这群嘴上说不要的网友。
　　真香……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 猜测

　　一间民居内。
　　一位年轻人靠在椅背上，眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕，此刻的电脑屏幕全黑，就一行字在黑暗中闪闪发亮。
　　“废宅叔叔是男是女。”
　　年轻人单手捧着脸，沉思了几下后按着鼠标，移到了“男”这个选项上面。
　　但按不下去。
　　微微摇头，年轻人真的佩服现在主播的营销手段，明明他的理智百分百肯定废宅叔叔是个汉子，但心里面的感性，幻想，那么一点点完全应该有的浪漫总是让年轻人在思绪的海洋里泛着一点点无用且可笑的泡沫。
　　他很想将废宅叔叔当成女性，而且是相当漂亮的那种，最好年轻一些，温柔一些。
　　顺着这个妄想想下去，等过几天到了“废宅叔叔”的线下聚会，说不定他能和“废宅叔叔”发生点什么，然后两人顺着这个发生关系不断的加深。
　　年轻人笑了起来，自己也不是没有女朋友的人，这才看了一个提问，怎么就冒出了这么多不该有的想法。
　　年轻人朝着“男”的选项按了下去，随后退出了直播间。
　　“废宅叔叔”是有社交群的，不过后面因为开车，发重口图的原因被解散了，“废宅叔叔”也没有继续开，只是加入了几个大主播一起建立的大型社交群。
　　年轻人就加入了这个社交群。
　　此刻这个社交群很热闹，到处都是恭喜“废宅叔叔”发的直播被直播网站评为热度，打赏，点赞榜第一，更有些粉丝表示“废宅叔叔”作为一个网络主播实在是太敬业了，天人和复数的黄金种异化者战斗的场面，还挺近，这得是豁出性命才能去抢的热度。
　　大社交群里面，几个刚出道的中小型主播弱弱的表示“废宅叔叔”运气好而已，要是自己在天人战场那儿，也肯定会不要命的去现场直播。
　　年轻人却想笑，现在的网络直播环境其实很奇妙，火的时候只需要一个契机，仿佛全世界都在一瞬间知道了你的名字。
　　凉的时候只需要一句话，几秒钟的视频，捧在天上的主播就会突然淡出视线。
　　但大部分人看到的都是网络主播一夜爆红兼一夜暴富，没人看到直播下面有多少小主播被大主播踩着。
　　说起来“废宅叔叔”之前也算是个中小主播，虽然年轻人很肯定“废宅叔叔”论起才华绝对是主播里面算得上一流的，能打“胜者为王”，段位起码大师，会唱歌，而且能转着不同的声音唱，会画画，为此年轻人还找自己熟悉的人看过，那位艺术学院出身的朋友表示“废宅叔叔”的空间感和色感掌握的非常好，画的基础也非常够，看得出是经过正统的绘画训练的。
　　但就是这样一位游戏大师，伪音大佬，绘画大手，其实在这个平台也就是个中小主播，真正让“废宅叔叔”一夕爆红的，被公认成为大主播的也就是现在无关才华的天人战场。
　　说到底，运气，运气，运气。
　　“废宅叔叔”就是熬得久了，碰到了运气，所以火了。
　　这种不靠实力，就靠着瞎猫碰上死耗子的事儿总是让人嫉妒且产生我上我也行，但为什么不是我的错觉的，几个干了好几年，算是“废宅叔叔”的前辈，但直播成绩不甚了了的就在大交流群说了很多恰柠檬的话。
　　虽然刻意装的很不在乎，但是言语之中透出的酸味还是让年轻人发笑。
　　不过这些不属于“废宅叔叔”粉丝的舆论很快就被压了下去，大量的“废宅叔叔”的粉丝以“废宅叔叔”要办线下见面会吵开了。
　　其实主播线下聚会是再正常不过的行为，但“废宅叔叔”在今天的直播后留下的一句话实在是太勾起人的探索欲了。
　　……
　　“现在，有奖竞猜环节来了，在你们嘴里一直是肥宅，人生败犬，家里蹲的我，是男是女？”
　　……
　　觉得“废宅叔叔”是男的一方是这么说的。
　　“性别是天生的舆论点，但凡长得好看一点，哦不，但凡只要不丑，直播的时候加上美颜滤镜都是可以把人往6分以上抬的，而6分以上的男女天生就能吸粉，但‘废宅叔叔’没有，所以他应该是个男人，而且长得不好看。”
　　“同上，而且从‘废宅叔叔’的口癖和直播游戏时候的侵略性性格，很清楚就能看出这是男性的思路。”
　　“对对对，废宅叔叔游戏的可不愿意当辅助，就算当了也是打的比ADC还猛的那种。”
　　觉得“废材叔叔”是女的一方的人是这么想的。
　　“如果说‘废宅叔叔’一直不搞线下见面会，那么他的性别还有两说，现在搞了，起码有三分之一的几率可以证明她是女的，现在她又刻意提了下自己的性别，我觉得‘废宅叔叔’的性别可以有三分之二的几率是女性了。”
　　“对对对，主播要的就是满足粉丝的期待，‘废宅叔叔’既然向我们询问了她的性别，肯定知道我们这群沙雕粉丝就是希望她是个妹子，要是在现场看到她是汉子……”
　　这时候一位坚定认为“废宅叔叔”是汉子的人发言道。
　　“万一我们到‘废宅叔叔’的线下聚会的时候，没看到一个女性，就看到一个中年秃顶，啤酒肚，死肥，又贼难看的油腻中年人穿着一身哥特萝莉女仆装，还用萝莉的伪音喊着‘欢迎回来，主人们’。”
　　这叙述太辣眼睛了，群里的“废宅叔叔”粉丝哀嚎了起来。
　　“你为什么能用文字发视频？”
　　“啊啊啊，我的脑袋，我的脑袋。”
　　“你不要说这种画面感很强的话好不好？”
　　当然也有些变态的，欣喜的打上了一段话。
　　“要是能接受这个设定，还挺带感的？”
　　“大叔身，萝莉心吗，感觉很有味道啊。”
　　年轻人忍不住打了段话。
　　“你们这群变态！”
　　一个私聊界面弹了出来，是群里一个小主播朋友。
　　“‘废宅叔叔’过几天的线下聚会应该就在我们家附近了，一起去不？”
　　年轻人想了想，打出了一个字。
　　“去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 看得到

　　两天后。
　　年轻人看到大交流群里面，一直潜水不说话的“废宅叔叔”发了条信息。
　　“米兰大道，356号，厄瓜多酒店十三层，下午三点。”
　　几天前“废宅叔叔”其实就已经公布了她现在所在的大致位置，让能在她附近的直播粉丝能提前准备好请假事宜，直到今天，才真正公布了聚会所在地。
　　年轻人以为这是“废宅叔叔”第一次到中洲国，对这地方人生地不熟，也不知道什么地方聚会好，所以花了不少时间做准备。
　　嘛，虽然当主播很赚钱，但这赚钱的并不是靠人脉和实际的经营，所以很多主播都没有与财富相对的地位与信息渠道，当然有钱的情况下，这些东西也能自然而然的得到就是了。
　　年轻人打开了浏览器，输入了“废宅叔叔”说的地址。
　　地点很快找到，再按下了定位自己位置的按钮，定位好后连上厄瓜多酒店的位置。
　　还行，从地图上看就十五公里，而且是有公车过去的，从地图提供的导航看，只需要坐上两班公车就能到目的地，虽然时间会花的比较长。
　　再看看时间，嗯，下午倒是没什么事儿，再加上这几天做的准备，什么时候出去都行。
　　年轻人再次点开了社交群，一个打赏过“废宅叔叔”数十万的土豪首领表示自己已经为“废宅叔叔”的线下聚会包下了一辆公车，愿意一起去的人可以到城市北站去，下午一点半就出发。
　　这土豪还真是有门路，这“废宅叔叔”才公布聚会地点多久。
　　私聊界面又出了来，是自己附近的那个小主播朋友。
　　“一起去‘废宅叔叔’那儿不，我有车。”
　　年轻人又是只打了一个字。
　　“好。”
　　下午两点。
　　年轻人走出了自己家的家门，门外停着一辆黑色的轿车，见着年轻人出来，轿车的前车窗慢慢下滑，露出了一张年轻美丽的脸颊。
　　嘛，女性在直播界始终比男性有噱头，漂亮的女性更是如此，只可惜这位漂亮的女性并不懂怎么包装自己。
　　年轻人走到了轿车前，坐到了副驾驶座。
　　阖上车门，年轻人一边给自己扣着安全带，一边对着身边的漂亮女性说道。
　　“妮娜，我真的好奇，你居然会对一个游戏主播感兴趣？”
　　名为妮娜的漂亮女主播启动了车辆，混不在意的说道。
　　“这就是你的眼界束缚了你的思想了，你应该看到了那位‘废宅叔叔’直播的天人战场吧？”
　　“嗯？你的博士导师不会对这个天人战场很感兴趣，所以要你去采访当事人？”
　　妮娜是位博士生，还是中洲国一流学府的博士生，研究的是异化者科技，偶尔会在研究的时候对异化者历史进行直播，这种硬核直播内容并不被大众接受，但愿意接受的粘度就不会低，所以妮娜虽然是个小主播，但打赏和地位都非常的稳定，基本不会有起伏。
　　“不是我的导师，而是我很感兴趣，我对那份天人战场的视频做过逐帧的分析，发现‘废宅叔叔’这位拍摄者离着天人战场很近，也就两公里左右的位置，在这位置绝对会被战斗余波影响到，但‘废宅叔叔’一直直播到天人死亡。”
　　年轻人摸了摸下巴。
　　“也就是说，‘废宅叔叔’无视了余波？”
　　妮娜驾驶着车辆开到了一条小道。
　　“对，所以有很大的概率，‘废宅叔叔’是一位强大的异化者，这正好与我新的论文有暗合之处，你知道的，不论是国家机关还是私人机构，强大的异化者总是神秘而高高在上，要想见到他们都难，更不用谈对他们做各种资料收集了。”
　　“顺便。”
　　妮娜拿着眼睛瞥了眼年轻人。
　　“宋涛你这家伙也可以尝试着将‘废宅叔叔’拉到你们的组织里面去。”
　　年轻人宋涛份属一家安保机构，在异化者可以光明正大的走在凡人面前的时候，也只有强大的异化者才是一家安保机构的最奢华名片。
　　宋涛摇摇头。
　　“这一切都是猜测，等到了再说吧。”
　　妮娜可不觉得自己的猜测哪里有错，便一边扯着自己的想法，比如“废宅叔叔”直播的画面很稳，显然是站在一个好地方一动不动的直播。
　　比如天人的脑袋最后哪个地方都不掉，就掉在了“废宅叔叔”的脚边。
　　比如“废宅叔叔”直播完毕之后，没过多久就出了来，可见其身份很微妙，说不定是一位能让中洲国官方都忌惮不已的黄金种异化者。
　　宋涛强忍着笑听着身边的妮娜说着这些废话，这位妮娜也是学糊涂了，真把高等级的异化者当成烂大街的垃圾了，哪怕是最不值钱的强化系黄金种，整个中洲国也就三百多个。
　　而中洲国有将近十八亿人。
　　十八亿人对三百多个黄金种什么概念？
　　算下来也就六百万人才能对上一个黄金种异化者，当然也不能单纯以数据来算，因为强大的异化者都有趋向性，越好，越发达的地方强大异化者也就越多，就像中洲国首都奥尼尔，一千多万人口的地方，黄金种的数量就超过三十位，所以在大部分地方，千万人口才有一个强化系黄金种才是常态。
　　这表示可能好几个百万人口的城市才只有一位黄金种坐镇，偏远一些的，可能需要好几亿才有一位黄金种。
　　再加上成为黄金种之后，光是卖“进化激素”就已经能够衣食无忧，过上上流阶级的生活，何必像是“废宅叔叔”一样抛头露面的出来，舔着脸求别人的打赏。
　　在下午两点半，妮娜开车到了厄瓜多酒店，酒店外面挂着一份木质的牌匾，“废宅叔叔线下聚会点”。
　　妮娜与宋涛下了车，在门外等待着的侍者迎了上来，问清楚是不是聚会的粉丝后，领着妮娜与宋涛一起进入了酒店大厅，在进入了电梯。
　　随着电梯内13这个数字亮起，电梯门打开。
　　妮娜与宋涛各自松了口气，走入了楼层，在经过一闪没有大门的门套后，他们见到了一位被许多人簇拥着的女士。
　　这些簇拥着的人都用惊讶的语气前前后后的询问着。
　　“你就说‘废材叔叔’？”
　　“废材叔叔”点头。
　　“没想到吧，我真的是……算了，你们也长着眼睛，看得到。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 真相

　　“废宅叔叔”还真的是女的。
　　不过那一张脸看起来可真是平凡的紧，身材的话，为什么一个女人要穿着松垮的运动服出来啊，都看不出身体的曲线了，宋涛只能摇着头将周恒的身材当成中等了。
　　沿着周恒的左边看，宋涛就看到了几个熟悉的人，首先是唐军，兰斯特，这两个帅哥在周恒的直播中出现过几次，尤其那个叫兰斯特的金发美少年，从出现开始，宋涛就觉得这家伙很适合女装。
　　适合到一穿女装就能爆火的那种。
　　不过现在穿着的是男装，所以身边有几个女人围绕着，身边的妮娜也是眼睛一亮，用手指碰了碰宋涛之后说道。
　　“真帅。”
　　这个真帅不止兰斯特，还包括唐军。
　　能理解妮娜的说法，毕竟自己也是个有相当的颜控倾向的人，所以宋涛很自然的看向了被一号抱在腿上的周亮。
　　哪怕以宋涛的眼界来说，这都是个可爱到让人心痒痒的萝莉，而且屁股后面还有一条小小的尾巴在晃来晃去。
　　异化者？
　　这尾巴有点奇怪啊，是变身系的异化者？因为年纪太小，并无法完全控制，所以才会有这样的尾巴露出来？
　　而且这萝莉的肤色。
　　宋涛抬头看了眼一号。
　　一号的皮肤是黄色的，是纯正的黄种人样子，和褐色的皮肤有点不搭，如果这是对父女的话。
　　嗯，算了，还是别想着些关于贵圈真乱的事儿了。
　　拿着手肘朝着身边的妮娜碰碰，这女人就是来采访调查异化者的，那个屁股后有尾巴的萝莉怎么看都是一位异化者了，从她采访起肯定不会有错，但手肘伸出的时候，宋涛没有碰到妮娜，朝着刚刚妮娜站着的地方一看。
　　妮娜不在了，眼睛转一圈，妮娜居然跑到了唐军身边，拿出纸笔开始采访了，但采访的时候一对眼睛盯着唐军的脸就是不肯放开。
　　都是颜控，宋涛也就不吐槽这位博士好友的有异性没人性了。
　　转过了身，宋涛走向了围着的人少了些的周恒身边。
　　周恒也将视线转了过去。
　　异化者？
　　宋涛是位异化者。
　　宋涛对着周恒露出了礼貌的笑。
　　“废宅叔叔原来是妹子啊？”
　　周恒拍拍胸口，身体莫名的晃了晃，宋涛这才发现，周恒的身材居然不错，那地方不大可不会引起晃荡。
　　“怎么样，超出你们意外吧，我就等着你们在这儿露出吃惊的表情。”
　　宋涛笑得很有节操。
　　此时又来了几个粉丝，这些粉丝一进来就盯着所有人打量，等着确定了被围绕在中央的周恒是“废宅叔叔”才艰难的走过来，询问周恒的是不是真的废宅叔叔。
　　周恒等的就是这些口口声声骂他“死宅孤单一辈子”，“你这么恶心一辈子也找不到女朋友”什么的家伙。
　　“我当然是废宅叔叔了。”
　　周恒视线扫过难以置信的人群，来啊，互相伤害啊，你们还想说什么。
　　果然有一个粉丝站出来说了。
　　“不可能，不可能，我看过废宅叔叔真人直播时候的，他穿着的衣服很大，身材看起来很胖，你的话……”
　　周恒虽然穿着松垮的衣服，看不清身材，但身体的轮廓还是能看出周恒的曲线很优美的。
　　周恒等着的就是这句话。
　　“不信是吧。”
　　周恒扫试过所有人。
　　“我在十二楼也包下了一层，买来了十台电脑，趁着开饭前，大家开黑，我让你们看看废宅叔叔的手段，当面直播，你们就不会不相信了吧？”
　　这提议有趣，一众人跟着周恒下了十二楼，为了公平，周恒让剩余九人随机选了九个位子，自己选了挑剩下来的位置，打开电脑后就进入了“胜者为王”的局域网模式。
　　年轻人活动了一下手指，肩膀，再把摄像头打开，第一次素颜无遮挡的直播。
　　只是第一局看完，宋涛就摇摇头，不会有错了，周恒细腻且暴力的操作完全符合废宅叔叔的作风，而且不论是意识还是眼位都做的极有水准，再加上时不时秀出来的骚操作，引得身边的粉丝们一阵阵欢呼。
　　第二局打完，周恒以绝对的操作打出了20/0/2的操作，年轻人得意的拍着桌子，表示和低段位的打太没意思了，不如玩些solo，输的人脸上要被可水洗的材料写上一些诸如白痴，笨蛋，基佬等难听的词语，直至宴会结束才能被洗掉。
　　这提议引爆了全场，几个觉得自己操作不错的纷纷走到了周恒的对面，对着周恒表示要是周恒输了，他们会在周恒的脸上写上**，小骚蹄子等词汇。
　　周恒被逗乐了，表示你们赢一次，她就让在场的粉丝在她大腿上写个“正”。
　　看看到底是她大腿上的“正”多，还是脸上写着白痴，无赖，混蛋的粉丝多。
　　气氛又被炒热了。
　　承载着无数粉丝希望的高段位选手走到了周恒的面前，周恒微微一笑，选了个蛮子上去。
　　后方的宋涛摇摇头。
　　“胜者为王”的概率是伪随机，但伪随机只是让欧皇和非洲人有个保底，论起来终究还是看运气的，蛮子的暴击更是看运气的。
　　废宅叔叔明明实力不错，为什么要让胜利的天平转向运气。
　　给自己增加难度？
　　接下来也没什么意思了，再加上人越来越多，宋涛从十二楼走到了十三楼，准备在这儿休息一下，结果到了十三楼就看到一脸讳莫如深的妮娜。
　　宋涛好奇的走了过去，在妮娜身边坐下后问道。
　　“怎么了，你倒贴的男生不喜欢你？”
　　妮娜摇摇头，也不知道是痛苦还是兴奋道。
　　“刚才我接近的那个叫唐军。”
　　妮娜盯着宋涛的眼睛。
　　“他是黄金种。”
　　宋涛瞪大了眼睛，随后慢慢的缩小。
　　“哦，忘了跟你说，我也是异化者，而且是王者种。”
　　妮娜明白宋涛的意思，气鼓鼓道。
　　“我不是说什么就信什么的人，我向我老师问过了。”
　　妮娜拿出了自己的手机，手机上有张照片，是唐军和杨兴对抗时候被拍下来的。
　　“这个叫唐军的跑去长空武道会踢馆过，而且踢成功了，长空武道会的供奉打手，杨兴被他打败。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
抱歉，更新错误

　　抱歉，更新错误，晚点我会联系编辑改的，先说明一下，因为今天编辑不上班，所以我先不删掉这两张文章，先更新要更新的，所以诸位以下两章别买.
　　算了，两章免费，不打扰编辑了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 黑炎

　　什么跟什么？
　　柯林斯见着头顶不断下坠的巨大手指心里不住的泛着嘀咕。
　　这堕天使被关进恶魔之门不是因为赎罪，而是因为疯了吧？
　　是听说过很多恶魔其实并不适合与人类产生联系，因为他的逻辑与思想跟人类是不一样的，人类的大脑无法揣摩这些恶魔的脑回路。
　　所以，“八叶莲花”指向的是一只疯了的恶魔？
　　“八叶莲花”到底在想什么？！
　　从天而降的手指终于碰到了柯林斯的头顶，柯林斯有过想让开的，但这手指下来的时候，堕天使不知道做了什么，柯林斯的白焰身躯仿佛冻住了一般，连火焰的涌动都停顿了下来。
　　只能眼睁睁的看着手指下来，触及头顶。
　　柯林斯感觉像是一排巨浪朝着自己头顶拍下，庞然的柔软与冲击力将全身覆盖。
　　“你果然是，你果然是……”
　　“我终于等到了……”
　　这疯子的话是半个字都听不懂。
　　眩晕前，柯林斯脑海之中出现了这段话。
　　……
　　贫民窟。
　　围绕着柯林斯半截身子的清光逐渐消散，在八阶战士鼓起全力的一剑之后，清光彻底消失，柯林斯背后开了四瓣的莲花慢慢的缩了回去，变为了拳头大花苞。
　　“可以了。”
　　八阶的剑客狂啸一声，两位高阶战士几乎全力怼了七秒，这清气才破碎，真的算起来，应该是八阶巅峰，哦不，可能是九阶的魔法道具才能达到的效果了。
　　似乎比自己想象的差一些，还以为是大师级，甚至可能是半传奇等级的道具或是装备。
　　或者……
　　八阶的战士全身斗气突然内敛，之前几乎将全身精气神融在一起，连带着斗气一起斩出去的气魄消失了，留下的只有微妙与谨慎。
　　八阶的战士还在递出剑，但速度与斗气的量都少了不少，另一位辅助的七阶战士更是收起了自己的匕首，站在一边做出了防备的姿势。
　　总有些事儿喜欢在最后关头来个意外，又有些目标喜欢在绝望的时候来一次反扑，所以越是在最后关头，就越要小心。
　　八阶战士的武器刺入了柯林斯的脊骨，斗气加高阶附魔武器的伤害轻易穿透了这位高阶魔法师的身躯，刺到了身外。
　　斗气沿着剑刃传递出去。
　　这该是判断生死的刹那，八阶战士身边的七阶战士斗气在体内运转压缩，防备一起情况。
　　后台小姐已经在地面放置了至少五个魔法道具，连带着附带上了大量的应激序列，之前她除了召唤魔兽之外，她一直没有掺和过几次进攻，为的就是现在这个时候，让柯林斯上天无门，入地无路。
　　在这些人之外，一家酒店的地下室，一号也用血脉之眼死死的盯着柯林斯。
　　不知道是不是错觉，盯着柯林斯身体的血脉之眼传递过来的感觉很奇怪，具体哪里奇怪他说不上来，但这感觉就是看其他的目标的时候半点都不同。
　　这个年轻人身上有古怪，而且古怪的程度与往昔遇到的所有目标都不一样。
　　一号越发的好奇自家的主子为什么要杀这个不算有名，底气也不厚的天才了。
　　不过好奇比不上命令，再疑惑也得把面前的年轻人给杀了之后再去探索。
　　一号将血脉之眼的力量发挥到了极限，高维世界，空间，时间，灵魂领域，抽象领域全部映入了一号的眼内。
　　并不是一位信息专精或是对于监控魔法有自信的魔法师，但无论怎么说都是一位大魔法师，随着等级提升而提升的感官渠道还是能碾压过一位七阶的魔法师的。
　　对面一个高阶魔法师的年轻人所做的一切行为都没可能躲过自己的眼睛，一号有这个自信。
　　甚至现在最为难的反而是贫民窟的破坏与贫民们的躁动，当然这些东西只要稍加引导，就能把事情推出去。
　　保罗身为所罗门王子，有专门的干黑活的手下，也有专门做清道夫的手下。
　　一号的视野中，被八阶的斗气包裹柯林斯身体碎开了。
　　像是在阳光中消融的雪，魔法师稚弱的身体在有毁天灭地破坏力的战士斗气之下，化作了虚无。
　　身为高阶魔法师，应该在这时候挣扎下的，比如出现灵体，比如出现意志力与精神力的混合体，然后在被两位高阶战士的斗气绞杀，当然期间还要前台小姐的一些辅助与限制。
　　最好这位被暗杀的年轻人还真的能拿出一些谁也不知道可怕手段，这样等着自己的手下用命将年轻人的手段给消磨干净了，一号就可以出手了。
　　一切都是如此的完美。
　　一号仿佛已经看到了回去后，自己得到保罗的褒奖，一条光辉璀璨的道路出现在了自己未来的道路上。
　　刺穿了柯林斯身体的高阶战士的手上却突然出现了一团火。
　　一团漆黑色的火焰。
　　血脉之眼晃动了几下，一号能感觉到这团火焰有强烈的柯林斯的气息，但这气息占幅很小，按百分比来算的话，大约只有百分之二十的柯林斯气息，剩下的全然是混沌，死亡的扭曲气息。
　　一号不惊反喜，终于出来了吗？
　　这个年轻人的最终后手！？
　　一号朝着自家的队员嘶吼道。
　　“跑……”
　　躲在一旁的战士身化虹光倒退，站在后方的前台小姐身上被空间魔法包裹。
　　至于刺着黑色火焰的剑客毫不犹豫的将手上的剑丢了出去，早就准备好的斗气在全身一裹，以比七阶战士更快的速度朝着远离火焰的方向后退，同时手上也从怀里掏出了一张魔法卷轴。
　　刺客除了短暂的攻击爆发力要强之外，刺杀失败后的逃跑也必须擅长。
　　当然训练怎么逃跑需要非常久的时间，所以大部分时候，财雄势大的所罗门王子豢养的刺客们更习惯用各种方便的昂贵道具来达成自己的目的。
　　两位远离的黑色火焰的战士们撕碎了手上的魔法卷轴，斗气的光芒之外，魔法的光芒如约包裹住了两位高阶战士。
　　短暂的方向感失衡之后，两位战士重新触碰到了地面。
　　现在应该是回到了百公里外的一片地下室，那地方有各种防预言，防感知的高阶魔法序列，而且还备有离开位面的位面穿梭器，他们现在在这儿干了这些事儿之后等在地下室准备一番就可以去往其他位面，等着风头小了再回来接受所罗门王子的奖赏。
　　两位战士喜滋滋的抬头，先是看到了前台小姐吃惊的脸色，随后就看到了周围的环境，似乎和百公里外，那间地下室 的环境有那么一点不一样。
　　何止是不一样。
　　站在前方的前台小姐歇斯底里的叫了起来。
　　“我们没离开？！”
　　两位战士脑袋转了圈，嘴巴慢慢的张大。
　　他们还在贫民窟，背后甚至还是刚刚斩杀柯林斯时候留下的巨大坑洞，现在这坑洞内有一团巨大的黑色火焰在燃烧。
　　燃烧的过程之中，黑色火焰的下部冒出了两颗拳头大的眼睛，眼睛并不像人类的眼睛一样排在一排，而是没规律的到处晃荡。
　　不过晃荡了一会儿，眼睛空虚的视线慢慢的凝聚，最终汇聚到了苍穹上。
　　天黑了。
　　哦不，应该说有一道几乎将阳光彻底吸收，半点都没透下来的黑影覆盖在了苍穹。
　　前台小姐，两位高阶战士都看不见了。
　　一号所在地下室。
　　窥见黑暗的一号双眼血流如注，身体颤栗不止。
　　一号也是狠得，一狠心正准备把自己看到不该看之物的眼睛扯下来，但双目之内突然就涌出了黑火。
　　这黑火蔓延极快，眼睛之后是嘴巴，嘴巴之后是耳朵，鼻子，随着七窍都喷出火来，一号整个人迅速被火焰包裹，黑暗的地下室内，一团漆黑的火焰手舞足蹈，最终化作粉末消失。
　　……
　　第五所罗门贵族学院。
　　保罗别墅。
　　沉浸在冥想世界中的保罗突然听到了一声叹息声。
　　庞大的冥想世界突然有一道视线降临在身。
　　“失败了。”
　　是亚斯塔禄的声音。
　　一波波的波动以保罗的精神体向外扩散。
　　保罗觉得有点不可思议，自己派遣出去的暗杀队伍可是有一位大魔法师，数位高阶战职者配合，一个小小的卢森，失败？
　　难道是柯林斯早就知道自己会被暗杀，所以做好了准备？
　　不可能啊，保罗自认和柯林斯无冤无仇，甚至因为柯林斯上次将自己拖到原始魔纹大殿的殿主出现的原因，还算是有恩情，要不是亚斯塔禄要自己去对付柯林斯，自己没有任何理由去和柯林斯作对。
　　一个临时起意的计划，柯林斯哪来的准备？
　　当然这些不是最重要的，重要的是自己失败了，亚斯塔禄会怎么想？
　　这位不该能被理解的魔神会有什么想法？
　　“不过你也照着我的要求去做了。”
　　亚斯塔禄声音柔和。
　　“你想知道伊莎最喜欢的人是谁对吧？”
　　保罗的精神力起起伏伏，动荡不安，一副猴急的样子。
　　“海曼。”
　　保罗的精神波动顿住了，年轻人突然恨不得长出一张嘴来，对着亚斯塔禄喊，他要的喜欢不是这种喜欢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 归来

　　保罗怎么不知道海曼是伊莎最好的女性朋友了。
　　亚斯塔禄声音透着微妙。
　　“伊莎可能自己都不知道，单论起喜欢，而且是相当于异性的喜欢的话，伊莎其实一直是对自己的闺蜜有想法的，只不过她还没往这地方去想而已。”
　　保罗第二次一顿。
　　亚斯塔禄这个信息信息量好大啊，伊莎喜欢女人？
　　似乎是了解到了保罗的想法，亚斯塔禄附加了句。
　　“伊莎不是喜欢女人，只是喜欢的对象正好是海曼而已。”
　　这话算什么？
　　我才不是萝莉控，只是我喜欢的正好是萝莉？
　　魔神的力量开始隐退，保罗感觉到注视在自己身上的视线逐渐减轻。
　　保罗想问更多，但在开口之前亚斯塔禄就已经消失。
　　保罗只能退出了冥想，起身后走到了门口打开了门。
　　门口有两道黑影突显。
　　保罗朝着人影身边看了看。
　　一号艰难的说道。
　　“就我和五号了。”
　　五号不在贫民窟，也没看到遮蔽苍穹的黑暗，所以活了下来，自己这边则是因为有要在学校保护保罗的原因，除了自己花了无数功劳兑换来的复活机会之外，还被恩赐了一坛复活道具。
　　但这两次复活的机会，都在现在被打掉了。
　　一号止不住发冷。
　　“怎么死的？”
　　一号摇摇头，恐惧道。
　　“我，我不知道，王子殿下，那个，那个叫卢森的……”
　　“算了……你们去休息吧，去其他位面休息，这段时间别出来了。”
　　一号与五号相互看看，两位魔法师平静道。
　　“我知道了。”
　　两道黑影消失。
　　保罗看了看走到的吊顶，满脸的复杂。
　　一号的失败不算什么，以保罗的身份，一号失败之后再找些下属来慢慢磨柯林斯就是了，一个连所罗门贵族都不是，后台都没的小年轻怎么可能斗得过所罗门王族的王子。
　　只是刚刚冥想的时候出现的亚斯塔禄那一句“失败了”很有味道。
　　再加上亚斯塔禄给予了任务完成后才提供的奖励……
　　虽然仍旧觉得不该以人类的思想去揣摩神灵，但是保罗觉得，亚斯塔禄应该是想让这件事儿结束了。
　　这也是保罗想要的，柯林斯没被一次杀死，事后小心一些的话不知道多难杀。
　　保罗打了个响指，三道新的黑影出现在了保罗的面前。
　　“一号他们做的事儿你们也知道了吧？”
　　“都知道，王子殿下。”
　　“给我把手尾都给处理干净，别留下证据。”
　　“谨遵您的意志。”
　　黑影消失了，保罗阖上了门。
　　面上的复杂越甚。
　　伊莎喜欢海曼？
　　而且是爱情的那种喜欢？
　　如果是男人，保罗觉得暗中弄死那个男人也可以了，但是是女人的话。
　　其实女人更好，因为下手的话，应该不会有人会怀疑到自己，因为自己跟海曼没有恩怨，没有动手的理由。
　　只是现在最重要的是，就算杀了海曼，伊莎会喜欢自己吗？
　　不论爱情还是友情，都是有独占欲的，保罗并不想自己喜欢的女人被其他男人所占有，但是这个男人没办法对自己喜欢的女人那啥的话。
　　保罗脸上的复杂化开了。
　　他觉得自己要不要撮合伊莎与海曼，让这两个人相互喜欢上之后，然后去攻略海曼？
　　伊莎对自己有防备，且也视自己为敌人，更要命的是伊莎是个典型的乖宝宝式的妹子，自家妈妈说什么就是什么，从没想过反抗。
　　就算伊莎对自己有好感，也不可能违逆自家母亲的意思。
　　海曼就不一样了。
　　真论起来，自己要是和海曼关系好，还算是看得起海曼了。
　　保罗突然又打开门，门外一道道的黑暗窜起，保罗带点激动道。
　　“给我去查海曼，我要在今天入睡前知道海曼的所有信息。”
　　黑暗一道道熄灭。
　　保罗第二次回到房间，少年的心情前所未有的好。
　　……
　　无尽的黑暗中传出一段话。
　　“记着，等到你成为了大魔法师，再来找我。”
　　“那时候，我奉你为主。”
　　……
　　“记着，等到你成为了大魔法师，再来找我。”
　　“那时候，我奉你为主。”
　　……
　　“记着，等到你成为了大魔法师，再来找我。”
　　“那时候，我奉你为主。”
　　……
　　声音在脑海中转了好几遍，柯林斯甚至还能感觉到头顶被压下来时的疼痛。
　　不过这疼痛随着眼前的黑暗一起慢慢的被驱散。
　　柯林斯的视线内进入了一颗电灯，随后是一阵香风，一位护士走到了柯林斯的身边，伸出了一根手指。
　　“这是几？”
　　“一？”
　　护士伸出了两根手指，柯林斯一把推开了护士的手，从床上起了来，霎时，属于高阶魔法师的精神力向着四周扩散。
　　医院，医生，病人，车辆，夜晚。
　　柯林斯诧异的感受着脑海中不断映入的画面，从被那位可能是堕天使的生物按中头顶开始，柯林斯的记忆就全黑了。
　　但记忆往前推，自己不是正在被杀手暗杀吗？
　　那只堕天使帮我解决了？
　　想想刚才那句“奉你为主”，什么意思？
　　那堕天使的脑袋里装着的到底是什么东西，刚开始要把我留下来，之前救了我，现在等我救回来，说要奉自己为主。
　　敲门声在这时候响了响，柯林斯与护士看了过去，门口的是位穿着警服的警察，正拿着手指敲着开着的门。
　　护士皱眉道。
　　“病人身体还没有检查过，暂时不适合……”
　　警察嗤笑一声。
　　“高阶魔法师，没死基本就没事儿了，有事儿也不是你们能解决的。”
　　护士一怒，柯林斯忙道。
　　“我可以接受询问，护士小姐，给我和这位警察一点时间。”
　　护士哼了声。
　　“十分钟，十分钟后我要带病人去检查。”
　　护士出去了，警察走了进来，对着柯林斯眨眼道。
　　“所以我最讨厌这些职业情怀重的人了，明明可以当什么都没发生的，偏偏一定要说来说去。”
　　警察找了把椅子在柯林斯身边坐下。
　　“好了，不说那些了，咱们说些实际的，你一个高阶魔法师赤身果体的晕倒在一个贫民窟算怎么回事儿？”
　　柯林斯眨眨眼睛，疑惑道。
　　“赤身果体的晕倒在贫民窟？”
　　柯林斯能理解因为被暗杀的原因，自己身上那些仅仅只是布料的衣服碎了一地，但是警察为了会关心衣服的问题。
　　别的不说，柯林斯可是亲手将“闪电跨位面服务有限公司”给拆了一半，又亲眼看着两位高阶战士几乎将方圆几百米犁了一遍。
　　最最重要的，柯林斯可是朝着贫民窟里面丢过去了“奥罗格因的信息控制”，起码有数百人受到影响，连着这数百人，数千人都能**扰到。
　　现在这些人不该被无数的记者围着，整个网络都在谈论几位高阶战职者战斗时候的余波吗？
　　警察诧异的看着柯林斯。
　　“怎么，卢森先生不记得了？你不会是吃魔药吃多了，出现幻觉了吧？”
　　柯林斯摊开手。
　　“不是，为什么，哦不，其他人呢，我晕过去的地方，其他人呢？”
　　警察不解道。
　　“卢森先生是在说救你过来的人吗，他们可能是觉得你太危险，就给我们拨了个号离开了，手机卡是黑市内的，我们找不到手机卡的身份绑定信息。”
　　柯林斯有点听明白了，于是小心的问。
　　“那个，我在的贫民窟，没有因为我的问题，出现什么……”
　　警察立刻摇头道。
　　“卢森先生是未成年人，我们不会让卢森先生果体的照片，视频流出来的。”
　　柯林斯伸出手。
　　“那个，能借一下手机吗？”
　　警察以为柯林斯是想找人来接他，就拿出了自己的手机。
　　柯林斯接过手机后却只是在网络上翻阅了几下。
　　没找到贫民窟出问题的帖子，报道，整个网络如同一潭死水，是被压住了？
　　这么多人，这么大的余波影响都能压得住？
　　可怕的敌人。
　　柯林斯把手机递给了警察，警察不解道。
　　“你，你不打电话吗？”
　　柯林斯摇摇头，躺到了床上。
　　“嗯，不打电话也行，卢森先生，你能告诉我们你为什么会在贫民窟那种地方以不正常的方式出现吗？”
　　柯林斯平静的说了句。
　　“我没犯罪吧？”
　　警察耸肩道。
　　“有碍市容罪，不过卢森先生是未成年人，如果愿意找律师操作一番的话应该可以无罪释放的。”
　　“知道了，让我休息一下，晚点我再跟你们交流一下。”
　　警察从怀里掏出一个老旧一些的手机。
　　“那我把我的手机放这儿吧，卢森先生你有什么想说的就跟我说，里面有我的社交账号和手机号。”
　　警察出了门。
　　柯林斯在床上翻来覆去滚了会儿，心里的不安越来越大。
　　柯林斯几乎把记忆力所有的人都想了一遍，硬是没有找到一位有杀自己的理由的。
　　不过不从理由上思考的话，以三位高阶战职者作为暗杀队员，还能在后续的收尾工作中做的这么完善。
　　暗杀者的身份肯定不低。
　　但这身份不低的暗杀者行为处事透着一股古怪，最大的古怪是明明都已经清扫干净了尾巴了，为什么没有余力来收拾自己？
　　是那位堕落天使的原因？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 音乐

　　中洲国除了官方的异化者管理局，国家武道馆之外，还有五个抱团民间武道馆，每个武道馆都有超过双位数的黄金种，哪怕以中洲国的体量来说，这样子的民间武道馆也算是一股庞大的势力。
　　不过既然名为武道馆，又是私立的，名声就非常重要，里面总得有些能打的人物。
　　杨兴就是长空武道馆专门买来用来打架的人物，战斗技巧在整个中洲国都是排的上号的。
　　能将杨兴打败，甚至踢馆成功？！
　　这得是多可怕的人物啊。
　　宋涛脑袋探出去了些，眼睛在坐在一把椅子上的唐军身上转了圈，不知道是不是身份加成，宋涛怎么觉得唐军整个人的气质都不一样了，光是坐在那儿都有一种不动如山，压得人喘不过气的感觉。
　　“而且…..”
　　妮娜偷摸摸的看了眼唐军，小声道。
　　“我刚才跟唐军聊得时候，他说他的目标还不是长空武道馆，而是国家武道会，等这边粉丝会结束后，他会去国家武道会挑战。”
　　妮娜摇头道。
　　“应该说真不愧是北洲国来的强化系异化者吗？”
　　北洲国来的强化系异化者从来看不起其他地方的强化系异化者，偏偏这种鄙视链是全世界公认的。
　　宋涛则是朝着脚底下看了几眼，这下面有废宅叔叔在，从之前的各种行为来看，唐军和废宅叔叔的关系是很好的，但一个堂堂黄金种会看得上一位小小的主播？
　　便是主播行业最顶级的那几个领头羊，价值能和黄金种异化者比？
　　黄金种可是能够一个人打穿一个中小型国家的存在。
　　所以，废宅叔叔身份不简单？
　　将这个想法跟妮娜说了，妮娜表示自己已经向自己的老师通报了废宅叔叔的名字，自家的老师也答应会在接下来的时间去找废宅叔叔的身份信息。
　　随后两人走到会场中央找了个地方坐下，聊了会儿。
　　约莫过了一个多小时。
　　宋涛听到了“叮”的一声，十三楼的电梯开了，一群人从两架电梯一前一后的走了出来。
　　首先映入眼帘的是一大片脸上写着，白痴，笨蛋，下贱，无耻，基佬，傻蛋的男性。
　　随后才是一脸晦气的废宅叔叔（周恒）走了出来，相比起之前把身体全部包裹的运动服，这次周恒换了条热裤，热裤在膝盖上二十公分，这二十公分的大×腿内侧有两个“正”，走动之间能看的非常清楚。
　　宋涛揶揄的笑，妮娜不知道周恒经历过什么，盯着周恒大×腿上的文字皱眉道。
　　“这废宅叔叔写的地方为什么是在大×腿上，而且别人写的都是骂人的话，她怎么写了个‘正’？”
　　真是个纯洁的孩子。
　　宋涛拍拍妮娜的肩膀。
　　“你该找个男朋友了。”
　　妮娜哼了声。
　　“我才不喜欢和我没共同语言的男人。”
　　宋涛心里面叹气，不是说性别歧视，女性一旦学历太高，找男朋友或者结婚就会非常麻烦。
　　因为女性很难向下兼容，而妮娜已经是博士生了，如果再学上去，拿个奖，多加点国际影响什么的，宋涛已经看到三十岁后的妮娜一脸痛苦的看着自己的学生们谈恋爱，她还在实验室里苦苦挣扎的画面了。
　　不过现在妮娜还处于年轻气盛，这些话说出来也只会得罪人，宋涛很明智的没提这一茬。
　　数十人走到了宴会场地，各自找了个地方坐下，等人到的差不多，便有服务员开始上菜，中洲国属于移民国家，自己的文化极少，多的是他国文化的融合，周恒点菜的时候选了个中式的宴席开场，便是先放上了冷菜，等人
　　齐了便开始上热菜。
　　当然这只是宴席的方式，宴席的菜肴选择就多了，什么厄瓜多特色鹅肝，岩盐牛肉，三鲜汤，西塞湖龙虾刺身等等。
　　各种饮食文化杂糅的菜肴一道道的上来，这些菜可能在各自的饮食文化之中只是供贫穷的人饱腹的低级菜肴，但既然是在一流的酒店，来几个造型特殊的餐盘，做一些蔬菜雕刻，随便放上些干冰等装饰品，整个菜肴就透出了高端大气上档次的调调了。
　　反正吃饭的人也不懂什么是真正的高档。
　　周恒则是走到了宴会的表演台上，少女打了个响指，下一秒，便有舒畅优美的音乐流过，周恒清清嗓子，随后一段柔和空灵的声音从周恒的口中吐出，随着造价昂贵的扩音装备遍布了整个宴会大厅。
　　所有人都把目光汇聚到了周恒的身上。
　　只有宋涛在看周恒之前，偷摸摸的看了眼唐军。
　　这黄金种正满脸痴呆的看着周恒，眼中的感情强烈到让宋涛不适，不只是唐军，唐军身边，那位看起来幼齿又俊美的兰斯特也看着周恒，比起唐军眼中相对纯净的情绪，兰斯特的情绪就相对复杂多了。
　　宋涛仿佛看到了一位对自己的情绪还掌握的不够的年轻人在看着自己魂牵梦绕的女神的时候，那种强自的，自以为的平静。
　　然后是抱着小萝莉的一号。
　　一号脸上看不出任何的情绪，沉稳的不像是这个年纪的人，小萝莉干脆，不屑的看了眼周恒，就拿起叉子插了块水果放进嘴里。
　　然后是惊艳的表情。
　　倒是挺符合这个年纪的。
　　不过看唐军和兰斯特的样子，都钟情废宅叔叔？
　　宋涛又感觉到了那股子贵圈真乱的气息，不过接下来一段时间，周恒优雅的嗓音覆盖了宋涛的思绪。
　　完美的曲子，优美的嗓音，纯熟圆润的演唱技巧，不过可能因为歌唱者的年轻太轻，经验不足，宋涛能听出歌唱家在试图将曲子内的情绪唱出来的时候，过于用力了。
　　过犹不及就太过于人工，没了自然的感触。
　　当然这点不足以周恒的年轻来说算是可以原谅的过失了。
　　宋涛满目惊讶的盯着站在歌唱台上的周恒，因为感知敏锐的原因，他甚至都不需要去听扩音装备就能听到周恒的本声，这是何等的音乐细胞，这个年纪居然已经能将嗓子开发到这种程度。
　　宋涛又看向周恒的身体，不得不说，周恒的身材很好，可惜了这张脸。
　　宋涛心里对着周恒的颜值叹息，凭着这份演唱才华，周恒的颜值要是稍微高一点，成为新时代的音乐女神也不难，再加上喜欢玩游戏的个性，不知道会让多少宅男沉迷。
　　但现在的话，说实在话，见面还不如不见。
　　ps：各位买过的章节我会修改过来的，保证不会让各位的钱白费，请相信古法的节操。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 比赛

　　一曲奏罢，全场静默。
　　周恒深深吸气，随后再将气缓缓吐出。
　　在这时候真正的音乐家应该鞠躬，在观众热烈的掌声中后退，将音乐会的落幕环节做得圆满。
　　但这里不是音乐会，来这儿的也不是那些各种装逼的上流人士，周恒就握住了话筒，朝着所有人眨眨眼睛，俏皮道。
　　“厉害吧，我说我是阳春白雪加下里巴人的结合体，俗的能唱，雅的也行，诶，你们想想整个直播界，像我这么有才的还有谁啊。”
　　地下一阵哄笑。
　　刚才看周恒圣洁高雅的唱歌，听着洗涤心灵的声音的时候，底下的人都差点不认识废宅叔叔了，现在周恒一开腔，还好，还是那个能骂爹骂娘，粗俗的像个大街上的杀猪佬一样的废宅叔叔。
　　底下一个人立马拍手。
　　“行啊，废宅叔叔你刚才抱着胸的时候我差点以为你是哪来的贵族小姐了。”
　　“厉害，厉害，废宅叔叔你这嗓音太厉害了，能俗能雅，能安能闹，你不去当歌星简直是这个世界的损失。”
　　“不说了，废宅叔叔我从今天开始就是你的死忠粉。”
　　周恒要听的就是这种充满了媚俗下流的赞美声，那些温柔的，含蓄的，连说话都轻飘飘的赞美滚一边去。
　　周恒拍拍手，又是一首新的乐曲前奏响起。
　　正是周恒第一个在这个世界唱出，后续被无数人魔方的恋爱循环。
　　一改之前空灵缥缈的音乐，周恒用极其可爱娇嫩的嗓音朝着这首恋爱循环。
　　底下的人不自主的举起手，跟着节奏晃动着身体。
　　天，这种感觉真的太棒了。
　　周恒总算是明白自己的父亲以前的才华到底多让人艳羡，可惜自己把自己毁了。
　　第二首歌完毕，周恒舔了舔嘴唇，用萝莉的嗓音娇笑道。
　　“可爱吧？”
　　底下开始涌动。
　　“可爱，可爱……”
　　“天，废宅叔叔你为什么不是个萝莉啊？”
　　就算是萝莉也是能一拳把你揍成肉酱给咱的虫宝宝吃的萝莉。
　　“身高比我还高，太老了，太老了。”
　　老夫还未成年。
　　“呜呜呜，废宅叔叔你不要让我看见你的脸，我脑海中的傲娇萝莉被你毁了。”
　　没关系，老夫挖了你的眼睛你就看不到我了。
　　有几个服务员进了来，各自都拿着一些菜肴换上已经吃的差不多的菜肴，周恒虽然唱了两首歌，但这里不是高雅的音乐会，不少人都是一边吃，一边听的。
　　周恒摸了摸肚子，明明是自己付的钱，包下的场子，但现在是一毛钱没付的人在下面吃吃喝喝，自己辛辛苦苦的唱曲逗乐。
　　下面的唐军见状立刻抢了瓶没开过的椰汁，冲到了讲台上给周恒递了过去。
　　周恒一脸惊喜，不愧是自家的小虫子，就是上道。
　　拧开椰汁的时候，周恒眼珠子一转，对着准备转身离开的唐军说道。
　　“唐，上来。”
　　唐军转过身，诧异的看向周恒，但自家母亲的命令是绝对的，唐军很听话的走到了周恒的身边。
　　唐军比周恒高一个头，周恒踮着脚尖拍了拍唐军的肩膀，沉声道。
　　“诸位，你们知道这人是谁吗？”
　　周围的粉丝眼神一时间黯淡了下来，嘛，周恒清楚，一个喜欢的异性主播要是有了异性朋友，对于粉丝来说是一种大冲击，所以很多明星为了自己的人气，是要隐婚的。
　　不过唐军可不是自己的男朋友。
　　周恒得意道。
　　“诸位，我给你们介绍，这是一位强化系黄金种异化者。”
　　视线的集中点从周恒身上转到了唐军身上，唐军高傲的抬起脖子，倨傲的不像话。
　　周恒介绍道。
　　“各位在中洲国的粉丝们知道的吧，我是北洲国的人，但对于我的身份，诸位可能不清楚，我是一位出生在北洲国隐世宗派的人物，这位唐就是我们宗派的大师兄。”
　　盯着唐军的粉丝的视线顿时微妙了起来。
　　北洲国是全人类世界最古老的国家，也是黄金种异化者最多的国家，没有人怀疑北洲国拥有全世界最强的异化者力量，甚至有些强化系异化者断言北洲国的强化系异化者能对抗其他所有的人类世界。
　　但这世上有些东西名为历史遗留，名为内斗不止，长久的岁月并不能给予一个文明足够的向心力，甚至很多时候会因为历史遗留的仇恨与立场导致很多矛盾，将有生力量拖在内耗上。
　　又因为矛盾和历史的原因，北洲国又分出世和隐私两派，出世的就是能出现在人前，传授自己的道统的武学大家，隐私的就是窝在山窝窝里，学有所成才会出来闯荡的强化系异化者。
　　北洲国时不时就会出现一个不知道从哪儿钻出来的天纵之才，打的一方出世的宗派毫无还手之力。
　　周恒更用力的说道。
　　“这次我们大师兄出来，就是为了喂拳，我们已经在贵国的长空武道馆打败了杨兴，大致摸清楚了贵国的武道实力，接下来我们要去贵国的国家武道馆挑战。”
　　粉丝们微妙的脸色变为了错愕，有几个粉丝脸上露出了些微的愤怒。
　　周恒轻轻一笑。
　　“到时候我会直播。”
　　底下粉丝的脸色还是有点不对，周恒平静道。
　　“不单单是贵国，晚点我们还会去西洲国，其他国家，最后到我们的祖国挑战，我到时候也会一一直播，所以诸位别有太多的想法，我不是来贵国挑衅的，这只不过就是一个交流的过程。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“就像是我们国家的大学教授来贵国参加一个技术研讨会，诸位不会认为那位大学教授会伤害到贵国的尊严吧？”
　　这借口好，几个粉丝点点头，给周恒洗地道。
　　“也是，各自的交流是必须的，历史已经证明了，封闭只能带来落后。”
　　“对对对，我记得强化系异化者之间相互的挑战是必须的，有切磋才能有提升。”
　　“奥运会知道吧，如果连失败都吃不下，还开什么国际比赛。”
　　“这不是屁股在哪儿的问题，而是我们要有接受失败的勇气。”
　　ps：算了，不去找编辑了，直接免费吧，下一章还是免费，不会让大家亏的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 妒火

　　果然大道理谁都会说。
　　周恒咳嗽了声，凛声道。
　　“各位都说得很好，但我想说的是，既然国家武道馆敢自称武道馆，当然是供人挑战的，如果我们输了，贵国的威严就能被切实的证明一次，如果我们赢了，贵国也能找到自己的不足，所以不论胜负，贵国都是有好处的。”
　　周恒张开手。
　　“诸位应该支持我们的挑战，不是说狭义的国家观念，而是从更远的方向看清楚一个国家需要的是什么。”
　　底下的人眼睛亮了，周恒拍拍唐军的手肘，唐军听话的将《太初丹经》的清气慢慢的弥漫了出来。
　　只有白银种才能锻炼出生命能量，不管刚才周恒说的有几分真，几分假，总之这位唐军至少是白银种的强化系异化者无疑了。
　　不少人都拿出了手机拍唐军与周恒的照片，还有一个人上来跑到了唐军的身边，要唐军的签名。
　　但少数几个粉丝将目光盯在了周恒的脸上。
　　一个粉丝小心翼翼的说道。
　　“那个，废宅叔叔，你说唐先生是你的大师兄，那你……”
　　就等你这句话装逼了。
　　周恒炫耀道。
　　“我没有我师兄这么厉害，但我也是个武师吧。”
　　周恒身上晕出了与唐军一个样子的清光。
　　底下一阵阵惊叹，异化者当主播的不少，但武师当主播的可不多，而且之前周恒可没有拿着异化者身份当卖点。
　　底下的宋涛突然笑了声，大声道。
　　“怪不得废宅叔叔你不敢拿自己异化者的身份出来说，看来是日常直播没有坚持锻炼，所以没什么战斗力吧？”
　　周恒眼珠子一转，诘问道。
　　“我要是日常坚持锻炼，你们还能看到这么有趣的我吗？”
　　“我要是日常坚持锻炼，你们还能听到我美妙的歌声吗？”
　　“我要是日常坚持锻炼，你们还能看到我在大师段虐菜吗？”
　　宋涛用力的拍着手。
　　“我还是第一次看见能把偷懒说的这么清新脱俗的。”
　　周恒啧啧两声。
　　“这不叫清新脱俗，我只是实话实说而已。”
　　宋涛比起拇指。
　　“不要脸，我喜欢。”
　　宋涛又拿出手机，低下头按了几下。
　　周恒似乎想到了什么，拿出手机看了看，刚刚的歌唱到现在都是在直播的。
　　所以周恒能从后台看到有人在自己的直播间刷了二十多个超级大火箭。
　　周恒看了眼宋涛，精神力联系道。
　　“是你？”
　　宋涛一愣。
　　精神异化者，可刚才周恒表现出来的，明明是强化系异化者的生命能量。
　　双系异化者？
　　宋涛突然明白了为什么周恒不锻炼身体，为什么周恒会被一位黄金种用女神的眼神看着，这根本就是一个宝贝疙瘩，哪怕脸不怎么样，光是双系异化者这个身份就已经能让她比一般的白银种高出多得多的价值。
　　周恒在台上又拍了拍手。
　　“我要说的情况差不多就是这样了。”
　　周恒领着唐军下了台，一起到了一号，兰斯特所在的地方走去。
　　一做到一号的身边，一号就叹了口气，无奈道。
　　“母亲你不用把我们要挑战国家武道会的事儿说出来的。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　“很麻烦吗？”
　　一号之前和周恒说过，晚点他们要去挑战国家武道会，摸摸中洲国的底，周恒想着到时候打就打了，也是放在台面上的，现在说出来装一波逼，不也很合适吗？
　　一号还是叹息。
　　“也不是麻烦，只是会有一些意外吧，这样，等到国家武道会的时候，母亲我要你直播的时候你再直播，我不要你直播的时候你就别胡来了。”
　　周恒哦了声，拿起了筷子夹了块龙虾刺身放到了芥末酱油上蘸了蘸，然后放到嘴里。
　　一号又瞥了眼自家的母亲。
　　有些奇怪，不知道是自家的母亲演技太好，还是自己复活之后思绪有点不对了，一号怎么觉得周恒和伊芙稍稍有点不同。
　　伊芙是能将自己装成所有人都看不出来的傻白甜的，但装的过程中是不会让自己吃亏的，但这一代的母亲，装的时候吃的亏是不是有点多了？
　　难道就是要建立一个吃亏的傻白甜形象，让自己这些虫子去担心，去思考，去忧虑？
　　实则自己暗中操作？
　　这是伊芙都没达到的境界吧？
　　这世上居然还能有比伊芙还腹黑的虫子吗？
　　偷摸摸的瞟了眼周恒，自家的母亲正夹着一块红烧肉，惊讶道。
　　“红烧肉都能上这个等级的宴席的，果然老外不懂中国菜。”
　　然后一口吃下，可能是感觉到了一号的视线，周恒转过来，乐呵呵的说道。
　　“怎么不吃饭，不喜欢吃这些菜吗？”
　　一号摇摇头，正想说什么，几个粉丝走了过来，分别要周恒的签名和合影，尤其要周恒把腿×掰开，露出有“正”字的大腿内侧，说这种照片肯定很有意思。
　　周恒一巴掌一个扇开了。
　　到了后面，随着过来的粉丝越来越多，周恒只能按着一瓶啤酒，一位位的去交流。
　　一号嘴唇蠕动几下，他觉得自己有点看不清这位母亲的想法了。
　　不过没关系，不管自家的母亲怎么样，又存着什么心思，他只是脑虫，他只是为了周恒更好的生活而诞生的存在，所以帮着周恒，扶着母亲，让母亲生活的更简单就是了。
　　绝对，不允许有人伤害到母亲。
　　只是走到一位男粉丝身边的周恒，在周围的人怂恿下，和男粉丝喝起了交杯酒。
　　周围的男性激动了，喝完之后纷纷表示再kiss一下，送入洞房，那男粉丝笑眯眯的朝着周恒的脸迎了上去，周恒一脸黑线。
　　一号额头青筋暴露，再看了眼唐军。
　　早就被妒火烧的脑子都快炸了唐军明白一号的意思，立刻一拍桌子，这一拍用了巧力，桌子晃荡了几下，但声音盖过了欢呼声，全场皆闻。
　　唐军起了来，走到了周恒的身边，扶住了周恒朝着其他人说道。
　　“我们门派每天都要炼气，现在是炼气的时候了，告辞。”
　　说完就拉着周恒强行离开了。
　　周围的人相互看看，似乎也清楚刚才有些过了，尴尬的坐了下来。
　　一场酒会很快结束。
　　ps：免费第二章。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 丢失

　　“哈哈哈，唐军你没看到那个叫张桐的和我喝交杯酒的样子，脸红到都说不出话了。”
　　“还有哪些我随便唱首歌就忍不住鼓掌的粉丝，当主播真好玩诶。”
　　一走到电梯，周恒就忍不住拍拍唐军的肩膀，人真是需要被承认的，尤其一呼百应的时候，那种成就感就更是让人迷醉。
　　唐军却脑袋一转，闷闷不乐道。
　　“母亲开心就好。”
　　周恒不拍唐军肩膀了，就搂住了唐军肩膀。
　　“看你好像不是很高兴的样子。”
　　唐军嘟囔道。
　　“刚刚那些卑劣的人类，明明看着母亲不愿意，居然还要朝着母亲亲下去。”
　　周恒啧啧两声。
　　“这就是社交，逼着你做不喜欢做的事儿，有些时候还要把这些不愿意的事儿正当化，比如国王游戏，比如一些真心话游戏，人类就是喜欢看见别人的窘迫以此为乐。”
　　唐军呸了声。
　　“卑劣下流，恶毒无耻。”
　　刚刚要不是一号拦着，某个人类搂着不情愿的周恒的时候，唐军已经出手把那个人打的娘都不认识了。
　　电梯“叮”的一声响，电梯门开了。
　　周恒出了去，唐军想跟上，周恒摇摇手。
　　“我想一个人待会儿。”
　　唐军后退到了电梯，点上了自己套房所在的楼层下去了。
　　周恒走回了套房，在客厅的沙发上躺了下来，躺下来后的第一件事儿就从热裤的裤袋里拿出了手机，打开了直播软件。
　　现在直播已经结束，而是拿着之前周恒唱的歌在轮播，大量的赞美的评论在屏幕上流过，看的周恒眼热。
　　不过也仅限于眼热了，周恒不需要直播赚来的打赏吃饭，更不需要维持人气来保证自己的热度。
　　手机放到一边，周恒默默的响起了刚刚唐军一脸的不悦，一号说的不该胡来，但因为疼惜周恒所以没说重话。
　　这一段时间，似乎是自己过分了，那么，未来收敛点？
　　主播也好，粉丝也好，比得上自家的小虫子？
　　周恒突然看向了房间的窗户，窗户是有窗帘挡着的，周恒的精神力轻轻松松绕过了窗帘，望向了窗外。
　　当初周恒设计艾姆谢特的时候，纳兹就跟周恒说话，一旦艾姆谢特感受到人类的恶意，就会越喜欢虫族，甚至因为艾姆谢特身体的不同，她只能，也必须成为虫族的一员。
　　周恒当时听着很开心，但现在粉丝会举办了一次之后，周恒突然感觉到了，纳兹说的这些话对自己也适用。
　　在虫子里面待得越久，就越喜欢虫子。
　　周恒有点想念地球的虫族领地了，但现在还早，按照留下的精神提醒来看，这段时间加起来，在地球世界还没过去一天。
　　所以这一天的时间内，自己家的虫宝宝怎么样了呢？
　　……
　　地球，虫族领地。
　　艾瑞在周恒的花园外走了进去，艾伯特挡着去周恒房间唯一的道路，整个虫子趴着，像条看门狗一样晃动着尾巴。
　　艾瑞走到了一边，艾伯特脑袋就转到了艾瑞的一边，艾瑞朝着艾伯特身后的通道看了看，艾伯特尾巴不摇晃了，直接竖立了起来，艾伯特是没毛的，不然竖立之后，就能看到炸毛的情景了。
　　艾瑞切了声，转头走出了花园，只是没走出多久，就迎面看到了正在与弗利耶聊天的纳兹。
　　纳兹仿佛刚刚才发现艾瑞一样转过头，说不清是愧疚还是幸灾乐祸的说道。
　　“母亲最近在研究自己新出现的能力，苏醒过来的时间并不确定，艾瑞先生你也是个大忙人，要是长时间在我们这儿不怕自己的事业受到影响吗？”
　　老实说艾瑞倒不介意在虫族领地多待上一个星期，但从进入虫族领地开始，除了周恒以外，这些虫子可从来没一个好脸色，用冷暴力来形容是最适合不过了。
　　这群臭虫。
　　“你说得对，我也是有身份和事业的人。”
　　虽然来了这儿才一天，但以后有的是机会，艾瑞深吸一口气，努力把对于纳兹的愤怒压下去。
　　“我也是该离开了。”
　　纳兹与弗利耶立刻起来了，纳兹头顶的触须欢快的抖动，弗利耶脸上的笑容的极为直接，两只虫子毫不掩饰自己的心情。
　　艾瑞心里再骂了句。
　　这群臭虫。
　　“需要我帮你吗？”
　　弗利耶恨不得现在就把艾瑞赶出自己的家园。
　　艾瑞哼了声。
　　“我自己能飞。”
　　艾瑞身后两对羽翼张开，理也不理面前的两只臭虫，振翅飞出了花园，地下城，循着一条庞大的通道到了地面之上。
　　现在是下午两点，阳光 懒散的照射在身上，心里发闷的艾瑞分辨了一下方向，朝着不列颠国的方向飞了过去。
　　这次不再压抑身体，直接将身体纯能化，没有了物质身躯的拖累，数千公里的距离在三个小时内跨越，这还是艾瑞绕开了人类聚居区，又在不列颠国的边境变化为人类慢慢走过的原因。
　　到了国家境内，就不能保持天使变身，不过以艾瑞的能力，在抵达边境之后，就有一辆黑科技飞机等着。
　　艾瑞一出现，飞机周围就有几个熟悉的人赶了过来。
　　艾瑞从容的与这些人握了手，表达了礼节，同时好奇的问道。
　　“莱斯特，李，你们两个上院议员不在国家议会好好待着，来找我干什么，可别说又出现了什么兜不住的灾难，要我去扛起来。”
　　两位议员满脸尴尬。
　　艾瑞明白了，谁叫不列颠国就他一个王者种呢，真遇到了危险还不得他扛起来。
　　艾瑞带着两位议员上了飞机，这黑科技飞机体量不大，顶多只能带上十多个人的样子，但能直线升降，很多时候艾瑞都喜欢把这飞机称为直升机。
　　黑科技飞机抖了几下后，艾瑞便从窗外看到了不断缩小的地面，以飞机的速度不需要一个小时就能到自己家。
　　轻松下来的艾瑞清了清嗓子，视线扫过两位议员，平静道。
　　“好了，现在你们可以跟我说说你们又给我准备了什么烂摊子了。”
　　两位议员相互看了眼，年纪大一些的李叹了口气，耸拉着脑袋道。
　　“那个，不可接触种的眼睛被偷了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 复活

　　艾瑞差点没被口水呛住。
　　“不可接触种的眼睛丢失？！”
　　艾瑞咆哮道。
　　“国家安全局都是摆设吗，异化者管理局的那群高层是不是昨天磕多了药，把尿当酒喝了，脑子里全是屎尿，连基本的逻辑都做不好了？”
　　李更尴尬了。
　　“这个，现在不是追究责任的时候吧？”
　　责任完全可以等到解决了错误之后再追究。
　　艾瑞深深吸气，虫族受的鸟气配上现在的愤怒让艾瑞恨不得炸了这架飞机，但这股气还是抑制住了。
　　艾瑞强自平静的问道。
　　“有没有追查的方向？”
　　李点点头，平静道。
　　“不可接触种在虫族领地被瓜分后，世界上就出现了一个组织，他们似乎是从某些瓜分的国家那儿得到了极为稀少的不可接触种的身体碎片，并将其服食，镶嵌。”
　　艾瑞眉头一皱。
　　“在动物身上？”
　　李摇摇头。
　　“是在人身上。”
　　艾瑞摇头。
　　“这绝对是个能把世界拖下水的恐怖组织，我建议在联合国会议上将针对这个组织的计划在世界范围内达成共识。”
　　一旁的莱斯特立刻插嘴。
　　“但这个组织靠着不可接触种的碎片获得了异化者的能力。”
　　艾瑞满脸错愕。
　　“他们成功了？”
　　不可接触种诶，看一眼差点把顶级黄金种给弄死，亚当这位中位王者种都顶不住的不可接触种，到底要什么程度的黑科技才能将不可接触种的身体融入到人体内？
　　天顶星人的生物技术？
　　还是宇宙神族的血统？
　　“也不能说是成功，他们是靠着人命堆出了耐受性。”
　　李的脸上露出了浓郁的愤慨。
　　“艾瑞先生你知道不死药最初的提炼是怎么进行的吧，就是靠着生物的耐受性一级级的削弱丧尸病毒。这不可接触种的吞噬也差不多，就是要一个人吞吃了不可接触种的部分，等着这位人扭曲为了深渊生物，再将这蕴着不可接触种的血肉的深渊生物切一块肉来，再让一个人吃，就这样往返几十次，就能从一个半深渊化的生物身上得到可以让人的耐受性接受的，转基因药。”
　　艾瑞还是不信道。
　　“所以这就能吞噬不可接触种了？”
　　李迅速摇头。
　　“这不过是将不可接触种的特性暂时压制而已，我们已经用动物试验过，无论如何被耐受化，不可接触种的血肉都是有难以消磨的特性的，他们会随着使用者使用异化者的能力而不断成长，直至吞噬使用者的理智。”
　　一边的莱斯特苦笑道。
　　“吞噬不可接触种的血肉等于体内埋了一个什么时候爆炸都不奇怪的未爆弹，但毫无疑问的是，这确实是目前最有效，且也最成功的，最简单能成为异化者的方法。”
　　艾瑞唾之以鼻。
　　“但这种方法应该被关在实验室最深处，绝对不能流通到世面上，不然人类绝对会迎来一场灭世之灾。”
　　两位议员点头，现在可不是处于世界大战的时期，也没有什么亡国灭种的灾厄，对于太过危险的实验他们本身就是保持着厌恶的态度的，尤其这个实验还牵扯到不可接触种的时候。
　　“所以是这些吞噬了不可接触种的家伙们拥有了庞大的异化者力量，我们关押不可接触种的实验室没承受住突然爆发的异化者力量，让这个恐怖组织得到了不可接触种的一部分？”
　　两位议员摇头，年长的李满脸灰败的说道。
　　“这地方是我们的国土，不可接触种的身体也被我们严密看守，除非是王者种级别的异化者才有可能强闯进去，而不可会接触种的身体碎片远没有将人异化成王者种的程度。”
　　艾瑞琢磨了几秒。
　　“那么，是内奸？”
　　莱斯特迅速摇头。
　　“如果只是几只小老鼠，我们是不会来麻烦艾瑞先生的，不过这里也说不清楚，艾瑞先生你跟我们来，相信看到现场之后，你应该能感觉到事情的严重性。”
　　飞机并没有朝着艾瑞的家飞，而是朝着一片没什么人的野地过去，不可接触种的威胁性太大，不列颠没有任何理由在自己国家内的城市，乡村研究，得到不可接触种的部分之后，不列颠就划了块没人的地方，驻扎了一个集团军，再让几个黄金种，数十位白银种过去看护，再加上不列颠所拥有的黑科技，便是现在的艾瑞都不敢保证自己能攻下这片军事基地。
　　令人意外的是，这片基地就是这样被攻占了下来。
　　飞机降落后，艾瑞出了机舱就闻到了一股浓郁的血腥味。
　　但这血腥味有点古怪，并不像人类的血腥味，艾瑞走到了军事基地的外部防线，令他意外，防线并没有破损的痕迹，大有大片大片的血浆覆盖。
　　一路走到军区内的训练场，艾瑞看到满布的血液覆盖了整片训练场，残碎的肉末与诡异的生物肢体到处交叠着，有一种莫名的不安在艾瑞脑海中扩散。
　　操场的最末，是一支穿着全套的外骨骼装甲的士兵，他们站在地下试验室的入口，紧张的看着黑黢黢的入口。
　　艾瑞凝神听了会儿，有不属于人类，近乎扭曲诅咒般的声音在回荡。
　　艾瑞看向了一路跟着自己，现在又站在自己身边的李。
　　“深渊生物？”
　　李满脸痛苦的点头。
　　“我们已经用最高等级的现实锚覆盖了不可接触种的身体部分，这一段时间不可接触种的肢体也表现的很安静，但不知道为什么……”
　　艾瑞冷声道。
　　“你们怀疑那些吞噬了不可接触种肢体的恐怖分子能对其余的不可接触种的肢体产生影响？”
　　“不，我们怀疑是不可接触种还活着，他想努力把自己的身体拼合。”
　　艾瑞抖了下。
　　“好吧，这还真是能让整个世界都陷入危险的猜想。”
　　艾瑞背后生出十二对羽翼，随后走入了地下室。
　　黑暗被圣焰驱散，粘稠的黑暗与血腥味一点点的进入艾瑞的鼻腔，不知道为什么，艾瑞突然想到了周恒。
　　如果这次的事儿闹得够大的话，自己是不是有借口再去看一遍周恒，甚至拉着这位虫族新任的女王好好商讨怎么对付不可接触种复苏的事儿？
　　嗯，到时候就有很多借口和周恒亲近了。
　　艾瑞心情好了起来，不过这是在长相可怕的深渊生物出现在自己的面前之前。
　　艾瑞不是颜控，但还是挺讨厌丑恶的东西的。
　　于是白焰将周遭被原罪烙印扭曲了身体的深渊生物彻底焚烧。
　　……
　　虫族领地，一座山头。
　　周亮朝着一个方向看了看，半晌后，轻蔑的笑了声。
　　“配吗？”
　　周亮这样说着。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 不错

　　梦境世界。
　　“各位旅客列车已经到达涩北站，请拿好您的行李和贵重物品，从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙。”
　　周恒摘下了套在眼睛上的眼罩。
　　距离粉丝会后已经过去了三天，第一天在城市游玩，第二天就买车票出发，现在第三天，就抵达了中洲国的首都，格莱瓦。
　　这是一座辉煌的城市，在最初的时候，这是中洲地区古老原始民族的朝拜地，有着为数不少的人口与庞大的宗教团体，直到其余洲的国家的航海家发现了中洲这块土地。
　　但与过去的印第安人，古墨西哥文明不一样，中洲国的土著居民和善的接待了这些外来者，外来者与土著的矛盾在软着陆的文化冲突之后慢慢改变，然后随着一百多年的柔和变迁，土著的原始文化被抛弃，多元文化与更先进的理念成为了中洲国主要的文化载体。
　　当然这些都是中洲国官方的说法，私底下的历史没多少人想去探究。
　　还是当然，这个没多少人想去探究里面，不包括一号。
　　在动车外打了辆出租车，一众虫先找了个不错的酒店包下了四间房间。
　　包下之后，周恒还要休息，唐军要准备。
　　一号就对着身边的兰斯特说道。
　　“兰斯特，你们跟我来吧。”
　　兰斯特恋恋不舍的离开了周恒，跟着一号去了其他地方。
　　剩下的唐军小心的凑到了周恒的身边，将周恒手上的行李箱拿好，两虫一起上了楼。
　　周恒包下的是最大最豪华的房间，内有一厅一卧，两个卫生间，一个阳台。
　　唐军提着周恒的行礼去了周恒的卧室，周恒则是去客厅，坐在沙发上打开了新买的手提电脑，等着唐军出来，便对着唐军招了招手道。
　　“找到了，过来看吧。”
　　唐军忙走到了周恒的身边坐下，这次来中洲国首都主要是为了配合一号搞清楚中洲国的异化者实力，而最简单的方法就是踢馆。
　　西洲国，中洲国，北洲国都有国家武道会，但令人尴尬的是中洲国号称世界最强国，但国家武道会是三个大国里面最弱的，经常被西洲国的，北洲国的强化系异化者当做磨练武技的地点摁着打。
　　但身为一个大国，又不敢废除国家武道馆，更不敢私底下对来挑战的挑战者做出多恶劣的行为，于是除了鼓励自己国家土生土长的强化系异化者争气点，多给点福利，剩下的就是拐弯抹角的来保留自己的颜面了。
　　周恒先点开了一个图片网站，图片的内容是一栋极高的建筑，这是最近十年，中洲国斥巨资建造的国家武道馆总馆，共有一百层，下面三十层是给白银种以下的强化系异化者修炼的，中间二十层是给各种强化系白银种训练的，在往上的三十层就是给挑战者使用的。
　　周恒用鼠标指着层数，摇头道。
　　“这中洲国也是被人打怕了，居然分了三十层给人挑战，以为是打地下城吗，一层层的来。”
　　唐军在一边笑，这中洲国明面上不敢拒绝别人踢馆的要求，私下底也不敢用龌蹉下流的手段来对付挑战者，就用了和游戏类似的爬层关卡，让来踢馆的一层层的往上爬，想也知道，哪怕一位黄金种拥有碾压级别的实力，在这种比车轮战还要可恶的爬层踢馆方式下，估计爬不到十层就会被人给研究出来针对的方法。
　　也是这个爬层踢馆的方法被研究出来以后，中洲国的国家武道会被踢成功的次数就少了，因为很少有黄金种能够靠着一个人打穿三十层。
　　周恒将中洲国的国家武道馆的图片拉下，换上了一位严肃的年轻人的照片。
　　“阿尔托，二十五岁，三年前成为强化系黄金种，擅长打击系的攻击。”
　　周恒再打开了一页网页，这是个视频网页，点开视频后，是这位阿尔托与另一位黄金种对抗的视频。
　　中洲国国家武道会的驻守者的身份基本是确定的，周恒花了点钱雇了个专业机构，要他们把中洲国国家武道会的驻守格斗家的身份资料找出来，最好还要有格斗视频。
　　因为不需要太机密的资料的原因，简简单单的几天周恒就收到了大量的视频资料与照片资料。
　　说起来照片资料和身份资料其实没什么用，周恒这边算是过江猛龙，没可能和地头蛇拼本地的资源，再有钱也不行，但视频资料的话就相当有用了，尤其是这些格斗家格斗的视频。
　　现在这个叫阿尔托的格斗家就是穿着一副拳击手的服装，双手护在脸前，一对眼睛无比锐利的盯着敌人。
　　过了几秒，裁判一挥手，喊道。
　　“开始。”
　　阿尔托的手突然消失，等再出现的时候，阿尔托面前的敌人倒下。
　　唐军摸着下巴，赞叹道。
　　“是拳击，而且是瞄准视觉死角去的拳击，速度与力量兼备的情况下居然还能有这么完美的弱点攻击，这家伙是个相当厉害的拳击专家。”
　　周恒反问道。
　　“这么厉害吗？比你如何？”
　　唐军点点头，一脸沉重道。
　　“他还不错，我一拳打不死他吧。”
　　唐军举起拳头，朝着拳头吹了吹。
　　周恒翻了个白眼，把阿尔托网页关了，点上了另外一个，这次是一位须发皆白的老人。
　　“这家伙叫郑空，是在黄金种呆了三十年的老牌格斗家。”
　　周恒点开了这位郑空的视频网页，视频的内容很怪，这个叫郑空的站在地上，摆了一个马步，然后身体扭了扭。
　　周恒看不出什么东西。
　　唐军眼睛一亮。
　　“厉害，这马步稳得，估计一根脚趾撑着也能将全身的力量统筹起来。”
　　周恒没明白唐军的意思。
　　“马步稳？”
　　唐军靠近了些周恒，手指指着郑空的身体中央说道。
　　“刚才这家伙身体扭了几下，这是把身体的重心不断的挪移，但这样挪移的情况下居然还能稳稳的站着马步，这种登峰造极的身体控制力，怕是摔跤，投技的克星。”
　　周恒再问了句。
　　“很厉害吗？”
　　唐军乐了。
　　“他是克星，我是免疫，大不了和他拼寝技呗，他重心再稳还能斗得过我能三百六十度转的关节？”
　　人类的格斗技术天生就是为了对付同类的，唐军不是人，所以他大师级的格斗技巧是能和一般的宗师相比的。
　　人类的格斗精英，格斗大师没有太多可能对一个完全不受人类弱点限制的对手造成威胁。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 培养

　　“富兰克林国家战争博物馆。”
　　一号抬头看了看头顶博物馆的名字，嘴角勾起了微微的笑容，一边的兰斯特脑袋朝着自家母亲的方向看着，脸上的表情带着压不住的急躁。
　　“怎么，要你陪着我出来这么不乐意吗？”
　　兰斯特忙摇头。
　　“没有，只是，只是一号你不是出来打架的吧？”
　　既然不是打架，要自己出来有什么意思？
　　一号懒得跟兰斯特多话，就走入了“富兰克林国家战争博物馆”。
　　兰斯特只能跟着一号一起进去了。
　　在门口买了昂贵的门票，正式进入后，首先看到的就是一面放置着原始人雕塑的展示墙，最前面几个披着兽皮的原始人拿着拳头战斗，接下来的原始人是木棍，绑着石块的棍子战斗。
　　到了第三排的原始人，就是拿着弓箭互射，用骨头制作的武器互殴。
　　第四排的原始人就不能称之为原始人了，他们有了最初的布制衣服，手上有了粗糙的金属武器，不过从这些原始人下面的介绍来看，这些金属武器的原材料靠的是陨石，这些勉强踏入文明时代的人类先祖还没有能力进行金属炼制。
　　第五排开始，人类先祖的衣服更为华丽，炼制金属的手段也出来了，不过这个时候的炼制手段还颇为粗糙，青铜制作的武器不能做长。
　　第六排是铁器时代，这个展示墙上的人已经披上了铁甲，握着铁剑，看起来已经极有魄力。
　　展示墙至此结束，一道结束语挂在最后。
　　“人类的战争史就是武器的发展史。”
　　一号赞同这个观念。
　　展示墙之后是放置在各个展示台上的历史文物。
　　如“人类的战争史就是武器的发展史”所说，一号最先看到的就是一件骨制的刺矛。
　　这刺矛很短，就手臂长，理应握着的地方刻着诡异的花纹，一号猜测这花纹是为了更好握住。
　　“亚几内亚长矛，在国家北部的亚几内亚平原发现的原始骨质武器。”
　　一位英俊的男生走了上来，他是博物馆的志愿者。
　　“先生们，需要我帮你们讲解一下这把武器吗？”
　　一号看了看这位男生，笑道。
　　“那就麻烦了。”
　　男生一笑，指着骨质长矛说道。
　　“从猴子使用骨头作为武器当做攻击强化手段开始，以生物的骨骼作为武器原材料的历史就拉开了序幕，在那个饥饿且没有道德的年代，我们并不能要求连吃人都能接受的原始人太多。”
　　男生吸了口气。
　　“这把刺矛的原材料是人骨，人的大腿骨。”
　　一号点点头。
　　“人类的骨头制作的武器比其他动物骨头更好用。”
　　一号不知道听哪位人说过，人类的骨头因为形状特殊，能够更好的承受惯性力矩，抗弯曲能力也更强。
　　男生走到了下一个展示柜前，这个展示柜里面放置着一把用骨头与石头组成的锤子。
　　“先生，您可能不知道，这把锤子看起来是武器，但本身已经超脱了武器的概念。”
　　男生指了指刚刚的骨质刺矛处。
　　“武器的话，刺矛就能达到强大的杀伤效果，但为什么还要耗费材料，来制作这种锤子似的武器。”
　　兰斯特看了眼锤子，回应道。
　　“矛和锤是不同的武器，使用方式也不同……”
　　男子摇摇手。
　　“不不不，不是这种事说法。”
　　男子从怀里掏出了一种兰斯特没见过的坚果。
　　“亚几内亚平原除了有大量的动物，还有相当多的坚果，原始人类不知道坚果有没有毒，很少会尝试没尝试过的食物，但某些原始部落因为各种原因闹饥荒的时候，会尝试着吃可能能吃的东西，我们有充分的理由相信有这么一个原始部落，他们发现了能吃的坚果，然后发明了这个锤子。”
　　一号笑道。
　　“锤子就是为了砸果实？”
　　“不止如此，除了砸果实之外，还有砍树，切割等一系列的作用，所以这是一把从武器转化为农业的道具，有着难以想象的历史价值。”
　　一号鼓掌。
　　“有意思。”
　　“接下来更有意思。”
　　男子抛开了接下来的几件石质，骨质的武器，走到了一把极为粗糙，连刃都没开的金属剑边上。
　　一号跟了过去。
　　男子介绍道。
　　“这是亚几内亚一个原始部落供奉了不知道多少年的神器，说是这个部落的祖先在黑夜向神灵祷告的时候，受到了神灵的回应，于是掉落了下了一颗陨石，这个部落用流星制作出了武器，并用这种武器在部落战争之中杀死了许多人，成为了当时的草原霸主。”
　　“但历史从不给侥幸机会。”
　　男子又走到了下一个展示台，这展示台内是一件青铜武器。
　　“这是距离亚几内亚平原相近的原始文明的武器，这个文明研发了青铜时代，并制作出了青铜武器，那靠着陨石制作的武器称霸的文明虽然陨铁武器强悍，但数量不多，在青铜武器十倍于陨铁武器的情况下，陨铁文明被消灭了。”
　　落后就要挨打，甚至毁灭，这一点在任何时代都不会改变。
　　男子接下来又介绍了铁器时代，合金时代的人类造物，人类的战争就是武器的战争，而武器的战争本质上就是材料的战争，每当材料学有划时代的发现，人类的武器学，战争方式也将有极大的改变。
　　当然这是人类的。
　　当一楼介绍完，男子领着一号，兰斯特进入了二楼，在这二楼，一号总算是见到了自己想见的东西。
　　志愿者走到了一架展示台前，指着一把极为精致的双手长剑说道。
　　“这是三十年前的天人战争的时候，天人在战争中期使用的武器，据说是经过传承之柱的提炼，有着难以想象的性质。”
　　一号摸着下巴。
　　“难以想象的性质，什么意思？”
　　志愿者男子耸肩道。
　　“似乎这东西能在能量与物质之间转化，但又不是单纯的物质能量转化，您知道的，这把武器有20千克重，要是能百分百转化成能量，整个地球都能被炸了。”
　　志愿者男子两手在胸，然后迅速向外张开，口中还发出模拟爆炸的声音。
　　一号脸上的兴趣愈发的浓郁。
　　“就这把武器吗，天人战争的时候还有其他的东西吗？”
　　志愿者一笑，天人战争是许多人都喜欢的话题，再加上这博物馆储存着大量的天人装备与对天人装备，志愿者早就把这些东西烂熟于心。
　　“有有有，不过说起来很长，还非常枯燥。”
　　一号应声道。
　　“正好我就是喜欢枯燥的人，这位先生能麻烦你把你知道的天人战争的信息全部说一遍吗？”
　　在网上可查不到多少天人战争的信息，一些看似专业的论坛，聊天群里面说的话也多是不尽不实，没什么来源的东西，这里不一样，既然有天人的武器，那么关于武器的来源，天人的战斗方式也是能摸清楚的。
　　“没问题，只要先生不觉得我啰嗦。”
　　志愿者走向了下一个展示台，这展示台内放置着几个黑黢黢的圆球，这是最初的球形天人使用的念动力浮游炮，伤害强大。
　　……
　　下午三点。
　　一号与兰斯特出了博物馆，兰斯特脸上是压不住的厌倦与烦躁，一号则是满脸喜悦的点点头。
　　天人的战斗力不俗，许多地方又与自己想象的方面类似，是绝对可以交流且交易的对象。
　　就是天人不好找，而且现在也不适合联络。
　　思索间，一阵吸气声在一号的身边回荡，一号精神力一扫，便看到了一辆停在街边的出租车下来了一个美少女。
　　这美少女的五官单看都稀松平常，但组合在一起就有极为甜美秀气的美感，而且与周恒那股子大大咧咧的性子不同，美少女脸上的笑是含蓄的，走步的时候是柔弱的，摇曳之间带着难以想象的强烈女性气息，软的让周围的男生心疼。
　　美少女走过了一号的身边，带着一阵香风走入了一号刚刚出来的博物馆。
　　一号抿住了嘴，半晌之后对着身边的兰斯特说道。
　　“你去监视这个人。”
　　兰斯特一脸诡异，但一号的命令仅次于虫母，兰斯特也不敢发问，跑到了阴影角落，化身为阴影之后进入了博物馆。
　　一号则是走到了刚刚美少女下车的出租车，坐了上去。
　　出租车司机转过了头，对着一号说道。
　　“行啊，兄弟，那女孩子才刚刚下次，坐垫还热乎着呢。”
　　这是把自己当成了变态了，一号也懒得解释，就说了句。
　　“带我去吉普森酒店，越快越好。”
　　……
　　三十分钟后。
　　一号付清了车费下了车，默默的走入了酒店，上了电梯，先不去自己的房间，而是走到了自家母亲的套房。
　　轻轻按了门铃，开门的是周亮，摸摸小孩子的脑袋，一号走到了客厅。
　　正在和唐军看敌人视频的周恒招手道。
　　“一号你回来了？诶，兰斯特呢？”
　　“我要他去干一件小事儿了。”
　　一号默默的走到了周恒对面的沙发坐下。
　　“母亲，我有件事儿想和你说。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“什么话？”
　　“是这样的，我已经培养了一个华诞国总统（奎恩）。”
　　“你有没有兴趣培养一个中洲国总统？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 嘲讽

　　富兰克林国家战争博物馆。
　　兰斯特将自己的身体窝在阴影里盯着进入了博物馆的美少女。
　　这是个枯燥的工作，但将任务视作生命的近卫有着足够的耐心与冷静，仔细的将这位少女身上所有的一切都映入眼内。
　　美少女始终是让人稀罕的东西，这位少女刚走入博物馆没多久，刚刚跟着一号介绍，说了几个小时的话的，几个空着休息的，还有几个一脸烦躁，似乎对志愿者工作很不满的家伙们立刻凑了上来，围着美少女请美少女让自己给她讲解历史文物。
　　躲在阴影里的兰斯特 嗤笑一声，这美少女还没有自己母亲好看，要是自家母亲脸上那层面具一脱，这些人还不得激动死。
　　美少女娇笑了几声，随便选了一位年轻人当做解说，但其他的志愿者美少女也不得罪，一一交换了联络方式，表示未来有机会再来博物馆的话会请这些人给她当向导。
　　一众人离开了，美少女被带着走了一遍一楼，又走了一遍二楼，其间就是询问一些正常而严肃的问题，没有任何的异样。
　　几个小时后，美少女出了博物馆，兰斯特找了个阴影角落，钻出了自己的身体后向着一号发了条信息。
　　“目标无异状，已出博物馆。”
　　隔了几秒，一号回信道。
　　“再监视着，两个小时后要是再没有特殊情况的话就回来吧。”
　　兰斯特收回了手机，重新窝到了阴影之中。
　　……
　　吉普森酒店。
　　一号将手机放到了一边，一对眼睛温和的盯着自家的母亲。
　　“我刚才说的事儿，母亲你觉得怎么样？”
　　周恒艰难的咽了口唾沫。
　　“培养，中洲国总统？”
　　一号点点头。
　　周恒眼睛慢慢的睁大。
　　“一号你疯了吗，你不是说中洲国很大，不比华诞国，所以……”
　　一号摇摇手。
　　“我没说要对中洲国政府造成什么影响，事实上我们也只是在进行一些中洲国所有的财阀，世家都在做的事儿，就是投资。”
　　一号张开手。
　　“或者说，政治献金以及其他的人脉援助。”
　　周恒挠挠头。
　　“这我不是很懂。”
　　一号平静道。
　　“这一切交给我来就行了，顶多偶尔需要母亲来援助我一把。”
　　一号再看向唐军。
　　“攻略国家武道馆的事儿。”
　　说到得意处了，唐军挺起了胸膛。
　　“母亲跟着我一起看过了，这什么国家武道馆里面的武师我都有超过一半的把握。”
　　一号嗯了声。
　　“那好，唐军你明天和母亲一起去踢馆吧，母亲麻烦你多用精神力扫描看看，把中洲国国家武道馆异化者的人数，强度都给详细的记录下来。”
　　这个简单，周恒很轻松就答应了，一号再说了些事儿，就在欧出了周恒的卧室。
　　刚下电梯，兰斯特就又发来了一条信息。
　　“那女人有问题。”
　　一号歪了歪脑袋，还真有问题？
　　运气也太好了吧？
　　从那位称职的志愿者听说天人都是以样貌作为实力评判的标准的，基本越强大就越好看，一号看见那位美少女的时候就想着这么好看的美少女可别是天人的间谍，再加上自己也要回去了，也不需要兰斯特作为保镖，就让兰斯特去跟着了。
　　兰斯特再发了一张照片。
　　是这位漂亮可人的，清纯无比的美少女坐在自己的房间里面抽着烟，在她的身边站着几个穿着黑色衣服的强壮男子，她的面前放着一个手提箱，手提箱里面是几把枪。
　　中洲国不禁枪械，如果只是买枪不需要搞这么大的牌面吧。
　　发了句要兰斯特继续观察，一号回到了自己的房间。
　　周恒卧室。
　　周恒把电脑推给了唐军，要唐军自己看这国家武道会的会员，周恒脑袋里则是回荡着一号刚才的话。
　　……
　　“你有没有兴趣培养一个中洲国总统？”
　　……
　　“你有没有兴趣培养一个中洲国总统？”
　　……
　　“你有没有兴趣培养一个中洲国总统？”
　　……
　　娘列，虽然知道自己已经是反派boss级别的人物了，也掺和了太和国和华诞国的政治斗争，但像现在真正介入一个大国，并以此来推动整个世界的政治格局变化……
　　周恒从沙发上起来。
　　唐军看了眼周恒。
　　“母亲，你怎么？”
　　“我去上下厕所。”
　　唐军闻言继续看电脑，周恒走入了厕所里面，周亮正好在厕所泡热水澡。
　　见着周恒过来了，喜不自禁的说道。
　　“现在的人类真是能享受，在我们那个时代，能无时无刻泡上热水可是王族才能有的享受。”
　　周恒哦了声。
　　在浴盆里的周亮歪了歪脑袋。
　　“你好像很不开心的样子？”
　　周恒眼睛转到了周亮的脸上，盯着这张可爱到让人心痒痒的脸，周恒才突然想起，这货好像在过去是位王子。
　　“嗯，小亮，我问你件事儿。”
　　周亮点头道。
　　“你说。”
　　“如果你的手下一直在干你不知道的事儿。”
　　周亮眯起了眼睛，但很快又睁开。
　　“杀几个，留几个，就听话了。”
　　看周恒没回话，周亮突然道。
　　“怎么，那几个天天喊着你母亲，妈妈的家伙，也藏不住人性，想要背叛你了。”
　　虫族背叛？
　　笑话而已。
　　周恒走到了马桶上坐下。
　　“不，只是觉得，嗯……”
　　周恒朝着一号离开的方向看了眼，又缩回了脑袋。
　　“小亮，你说我现在这个状态正不正常？”
　　周亮 有点不明白。
　　“嗯？什么状态？”
　　“就是，就是现在的我的生活状态。”
　　周亮从热水里起了半个身子。
　　“如果说是正常的一个人的话，你现在的状态没什么，该吃吃，该喝喝，活的快乐舒心，但是以种族领袖的话。”
　　周恒热切的盯着自家闺女。
　　周亮嗤笑一声。
　　“不合格，哦不，是零分。”
　　周恒一阵窒息，随后尴尬道。
　　“没，没这么差吧。”
　　周亮朝着自家母亲挑挑眉。
　　“那我问你，你有想过自己的未来吗？你有想过种族的未来吗，你有想过怎么让种族的未来走的更远，怎么让自己的种族不断发展吗？”
　　“没有，完全没有，你就是整天的吃喝玩乐，不思进取，就你这样子，还不如去找个有上进心，有强大力量的男人嫁了，给他生个孩子，还能联姻一些外部力量。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 参与

　　周亮的话太直了，周恒听的脸一阵红，一阵白，半晌之后才弱弱的说道。
　　“前面，前面的话我承认了，但是，但是不用联姻这么糟心的方式吧？”
　　泡在热水里的周亮有些诡异道。
　　“跟你在一起的这段时间我一直觉得你的性取向有问题啊，虽然能和男人没有间隙的相处，但似乎很怕男人对你过于亲密，怎么，你喜欢女孩子？”
　　周恒呸了声。
　　“说的好像你对男人多有好感似的，我也没见你和男人交往。”
　　周亮眼睛一瞪，不屑道。
　　“我怎么能和你一样？我以前可是男人，哦不，现在也是有着男儿的豪迈之心，当然不愿意和其他的男人多亲密了。”
　　虽然在古埃及同性行为是相当正常且可以接受的，但比起臭烘烘的男性，周亮还是喜欢软软的，香香的女性。
　　周恒翻了个白眼，懒得在这个问题上纠缠，就说道。
　　“好了，好了，先别聊这个问题了，闺女，嗯，以你的理解的话，如果你坐在我的位置上你会怎么做？”
　　周亮摇了摇小脑袋。
　　“我的话，嗯，其实要做的事儿其实没那么复杂，身为统辖族群的领袖一般只有两个任务。一个是管理内部，一个是管理外部，你家的种族有些特殊，嗯，怎么说呢，并没有内部的矛盾，或者说内部的矛盾在你的身份面前完全可以忽略，所以你只要管理一个方面就行，就是对外。”
　　“怎么让自家的族群有更多的地盘，怎么让自家的族群获得更多的资源，怎么让自家的族群发展，进步，有更好的未来。”
　　周恒挠挠头。
　　“听起来有点复杂啊。”
　　“不是有点复杂，是很复杂，在这个阶段，像你一样只顾吃喝玩乐，只想靠着权力来让生活更简单的的人被称为昏君，有想法有责任心但没能力的被称为暴君，有想法有责任，还能处理好各种关系的才能被称为明君。”
　　周恒指了指自己。
　　“我是昏君？”
　　周亮上上下下的打量着周恒。
　　“嗯，其实你这样的昏君还好，我见过为了追求一个女人就掀起一场战争的昏君，我见过因为心情不好就随意杀人，喜欢看别人痛苦的昏君，你顶多就是混吃等死，并没有做出多恶劣的行为。”
　　周亮拍拍浴盆的边。
　　“这也算是你唯一的优点了。”
　　周恒皱眉道。
　　“你这话怎么听起来像是讽刺。”
　　周亮哼了声，又窝到了水里。
　　周恒舔舔嘴唇，很多想法都在脑海里转过，最终归于一声叹息。
　　以刚刚周亮的说法，周恒真的想一辈子当个昏君，玩够了再把自家的种族推给下一任虫母。
　　但是，怎么说呢，一号做的事儿，唐军做的事儿，兰斯特做的事儿，其实已经开始把周恒切割开了。
　　并不是做事儿的时候刻意将周恒抛下，一号做事儿之前，唐军他们执行的任务计划其实都在周恒的眼里，甚至周恒想问清楚事情，一号也能清楚的，不留分毫的告诉周恒。
　　但周恒并没有将这份邀请看的太重要，始终我行我素，和一号等虫像是生活在两个世界。
　　这像是别人都在努力拼搏的时候，自己一个人在偷摸摸的偷懒，或者说靠着别人努力挣来的余裕来维持自己奢侈的生活。
　　周恒曾经看过一个新闻，就是父母都在吃低保的情况下，一位大学生为了讨好一位女主播，靠着网贷几万几万的打赏，见女主播心情不好，还买了燕窝快递过去。
　　最后事发，本就贫穷的爹妈背上了几十万的债务，而儿子表示这一切都是爹妈的错，谁叫他爹妈不是富一代，不能给他优渥的生活。
　　周恒觉得自己和这个儿子挺相似的，虽然自己做的没那么过分，虫族也没落到吃低保这么尴尬的地步，但自己确实是在挥霍自家小虫子给他的尊敬。
　　昏君也不好做，至少周恒柔软的内心有那么一点过不去，而这过不去又化为了罪恶感。
　　罪恶感与好逸恶劳碰撞，让周恒心里纠结。
　　到底是这么视若无睹，我行我素的生活下去（努力不一定成功，但不努力一定很轻松），还是真正像个种族领袖一样，担负起种族兴亡的责任。
　　GTN的下一代，这还没影儿的东西，怎么可能帮着自己承担责任，要不把伊芙抓回来？
　　“你不用这么纠结。”
　　周亮看着周恒面色阴晴不定，不屑的笑了声，**有些不明白了，就周恒这又软又矛盾还爱胡来的性子是怎么当上虫族的领袖的。
　　当个吉祥物说不定更适合。
　　“你并不是个合格的政治家，哦不，应该说现在并不是个合格的政治家。”
　　周亮将脑袋也浸入了热水，就剩下脸颊还露在水面上，这是一种让人迷醉的享受，周亮就眯着眼，舒服的说道。
　　“一个合格的政治家必须从眼界，生活方式，思考方式从正常人的生活中剥离开，期间要经过的思想变化与人格扭曲并不是正常人所能承担的，也就是说，你不能在短时间内逼着自己成为政治家，嗯，便宜老爹，懂我的意思吗？”
　　周恒摇摇头。
　　周亮切了声。
　　“我的意思是，你不用这么急着相对你家的种族做什么，先从底层学起，哦不，你有很多忠诚的管理者，甚至从底层都不用学，直接从种族发展方面学习，学习怎么放大自己的眼界，学习怎么坚定目标，这个过程是可持续且缓慢的，在这个缓慢的过程中你可以继续玩乐胡闹，做你想做的事儿。”
　　“你看，玩闹和学习两不耽误，多好。”
　　“做我，想做的事儿？”
　　“对，慢慢来，不用急，人生漫漫，除了正事儿之外，还有许多是可以享受的。”
　　周亮打了个响指。
　　“比如女人。”
　　周亮看着周恒丰胰的身材，玲珑的曲线，调笑道。
　　“比如男人，我说真的，便宜老爹，你是处吧，想过找男人没有？”
　　周恒的回应是将周亮的脑袋按到了热水里面。
　　……
　　十分钟后。
　　一号的房间。
　　一号的房门被敲响了。
　　一号精神力一扫，随后眉头一皱。
　　门外的居然是自家的母亲，也不好用精神力打开，一号整了整自己的衣服，走到了房门前亲自给周恒打开。
　　见着门外的周恒之后，一号恭谦的问道。
　　“母亲找我有什么事儿吗，其实有事儿手机联系或者叫我上去就行了，不用母亲亲自下来的。”
　　周恒尴尬道。
　　“那个，我们进去谈吧。”
　　“哦，是我糊涂了，母亲请进。”
　　一号侧过身，让周恒进了去。
　　关上门后，一号走回了自己房间的客厅，有些奇怪，自家的母亲居然在看自己的笔记本。
　　等着自己走进，自家母亲还指着笔记本屏幕道。
　　“这个人是谁？”
　　一号的笔记本屏幕上放着一张照片，照片是一位年轻男人。
　　一号恭敬的回道。
　　“南顿·契科夫，是东因缅州的一个市议员。”
　　周恒不解道。
　　“你要投资这个人？”
　　一号走到了周恒的身边坐下，抓着鼠标将南顿的照片给退了出去，照片外是南顿的个人资料。
　　有些让周恒意外，南顿居然才20岁。
　　“这小娃子才20岁？一号你居然要投资一个20岁的年轻人？”
　　一号看着自家母亲。
　　“母亲你好像也就十六岁的样子。”
　　周恒一滞，随后低头道。
　　“我，我就快十七岁了，不，不说这个，一号我知道你想选期货，但这个等这个期货变为现货是不是太久了，他才20岁啊。”
　　一号笑道。
　　“母亲是生活震旦国的对吧。”
　　周恒点头后一号再说道。
　　“所以母亲习惯了震旦国的政治体系，不懂震旦国以外的政治体系。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　“这，这就算不懂，一个二十岁的年轻人懂什么是政治吗？”
　　一号哈哈大笑，笑完之后拍拍自家的笨母亲说道。
　　“懂，怎么不懂。”
　　一号把南顿的资料退了出去，再推出了一张照片，这照片里面是一个在脸上用颜料涂上了花纹，举着一个“环境至上”的旗子的小孩子，在这孩子的身后，是一大群举着牌子，在脸上涂着颜料的人民群众。
　　这小孩子有些眼熟，周恒仔细看了会儿，居然是南顿。
　　一号平静道。
　　“不知道母亲有没有听过街头政治家。”
　　“街头政治家？”
　　“对，因为很多国家的制度都是民主制度，是靠着选票上位的，想让自己的选票高，就需要更多的曝光率，而提升曝光率就只有两种方式，一种就是靠着钱打点新闻机构，在各个地方巡回演讲，第二种没钱的，就只能靠着各种口号，各种鼓动游行来提升自己的名声。”
　　一号指着屏幕上的小孩子。
　　“在民主国家，想要进入政治圈的平民从很小的时候就需要喊着各种口号游行，反对当地的政府，并参与各种社区活动，以便于扩大自己的影响，我听过几个闹得好的街头政治家们得到了许多国际级的奖项，这对于他们未来的政治前途都是极大的助益。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 夏洛特

　　“等，等一下，一号我没听错吧，靠着游行，反对政府来获得声望，然后得到选票？”
　　周恒一脸错愕。
　　一号心里暗叹了声，自己家的母亲果然还是太年轻了。
　　“对，如果母亲明白历史，就会知道在工业时代，很多的底层工人都会因为时代的改革，工业技术的进步而被各个资本家抛弃，解雇，削减薪资是那个时代的常态。而这时候工人们会集体罢工，然后推选出一些代表者去和资本家们谈判，一般来说，资本家会给这些代表一些好处，然后代表彻底倒向资本家，将罢工的工人重新安抚回去。”
　　“街头政治也是差不多，靠着集体的诉求来给自己赚取权益，这也算是一般民众少数的获得大曝光率的方法。”
　　一号再指着南顿的照片。
　　“这位南顿就是从八岁开始的街头政治家，因为反对了一些重工业工厂，反对了当地政府的地产开放获得了大量的民间声望，以至于在二十岁的时候，成为一个不大不小的市议员。”
　　怎么说呢，在震旦国里面也有会闹的孩子有糖吃的说法，但靠着会闹拿到官位，还成为了一种政治文化实在是让周恒有点接受不来。
　　周恒严重怀疑这个叫南顿的除了会捣乱还能有其他的能力吗？
　　“一般来说，以他的能力当上这辈子当上州议员也就差不多了，但他遇上了贵人。”
　　一号指了指自己，再指了指周恒。
　　“我会暗中出资给他增大曝光率，还会在他们那儿的布罗市开几个工厂，给布罗市增加就业率，赚出来的钱再给这位南顿进行各种街头演讲，宣扬他的政治理念，务必在五年内给他得到州议员提名的可能，十年内得到下议院（国会）提名的可能，二十年内让他能够看到中洲国总统的希望。”
　　周恒真的是服了一号，要在中洲国培养一个总统这听起来近乎天方夜谭的东西，一号居然说的井井有条，好像随着时间走就能成功一样。
　　知道自己没办法和一号比专业，周恒放弃了询问南顿计划的详细内容，就挠着头说道。
　　“那个，我能在什么地方对一号你进行帮助吗？”
　　一号疑惑的眨了眨眼睛，自家的母亲今天的态度似乎有点怪啊，平时的时候自家的母亲不是不喜欢掺和到这些事儿里面去的吗？
　　“暂时没有，这计划现在还在前置阶段，等到需要母亲的时候，我会跟母亲说的。”
　　周恒挠挠头。
　　“那个，不是这个等到有需要的再来和我说，就是，嗯，我能不能，更深入的……”
　　“算了。”
　　周恒抬头，认真的看着一号。
　　“我既然是虫族的首领，我想我可以开始学着怎么当领袖了，所以一号你觉得我应该以什么方式来学习怎么当虫母。”
　　一号一愣，随后一笑。
　　“是这样吗，怎么当领袖？”
　　当领袖这不是很复杂的问题，尤其是在虫族这个种族。
　　不过自家母亲这个态度是好的，绝对不能打击自家母亲的热忱。
　　思索片刻，一号突然拿出了手机，将一张美少女的照片放到了周恒的面前。
　　周恒看了看。
　　“嗯？一号你给我看这个干什么？”
　　“母亲觉得这个女人怎么样？”
　　“很漂亮。”
　　周恒盯着照片上美少女的脸，以她的评判标准来说，这女人已经到了8.5分的程度，属于女神级别。
　　一号介绍道。
　　“这是我出去时候见到的一位女性，因为我感觉她漂亮的不正常，就让兰斯特去跟踪他了。”
　　周恒猛然抬头，自家的小虫子除了幕后BOSS的人设之外，还多了一个跟踪狂的属性？
　　再加上唐军这个软体格斗家，周亮这个魅魔身，神子灵魂的家伙，自己这边的队伍组成是不是越来越变态了？
　　一号全然没管周恒诡异的脸色，继续说道。
　　“根据兰斯特的调查发现，这位漂亮的人类女性没我所预料的不正常，而是一位相当叛逆的少女，她抽烟，喝酒，打人，喜欢拿着枪械恐吓别人，对于黑帮有着难以想象的崇拜，但她仍然觉得自己是个好女孩，还在自己的日记里面写希望能在十八岁的时候遇到自己命中注定的王子。”
　　“等，等一下。”
　　周恒大张着嘴。
　　“日记？”
　　一号没有任何异样的说道。
　　“怎么，偷看想要调查的目标的日记很不正常吗？”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“别告诉我兰斯特还看了这个女孩子洗澡。”
　　一号嗯了声。
　　“兰斯特说这个女孩子身体很正常，很健康，没有显眼的异化特征，看起来不像是异化者。”
　　周恒拍了拍额头，为什么监视的不是自己，美少女入浴图啊。
　　周恒深沉道。
　　“以后这些事儿要我来吧，我的精神扫描比兰斯特更加合适。”
　　一号哦了声，再将手机递给了周恒。
　　“母亲，她叫夏洛特•米林，您不是想学习怎么当领袖吗，这样，我把赌注压在南顿身上，母亲你把赌注压在这个夏洛特身上，我们各自培养一个中洲国总统候选人。”
　　周恒乐了。
　　“一号你对选举的事儿门清儿，我不懂啊，你要我去培养夏洛特和问道于盲有什么区别？”
　　一号拍拍自家母亲的肩膀。
　　“没事儿，正因为有这种事儿，才需要我这样的脑虫存在，母亲放心，我晚点给你拟出一份调教这位美少女的计划，保证收拾的这位美少女服服帖帖的，母亲只要按着我给的计划走上一遍，遇到不懂的就来问我，等到计划成功，母亲也就能学的差不多了。”
　　周恒理解了。
　　“先了解套路，再走出自己的想法吗？”
　　一号嗯了声。
　　“相信以母亲的才华，应该不需要多少时间就能超过我，继承上一代虫母的遗志。”
　　“哦，我现在就给母亲准备计划。”
　　一号接过了周恒手里的手机，当着周恒的面给兰斯特发了条信息。
　　“把夏洛特所有能收集到的情报都收集清楚，内裤几条，身上的胎记，鞋子几双这些事儿都给我调查清楚。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 不当人

　　次日。
　　中洲国国家武道会。
　　因为震旦国的城市限高，周恒在自家市区的时候没见过多高的高楼，一般一百米就差不多了，所以第一眼见到中洲国国家武道会这100层，354米的建筑的时候忍不住露出了赞叹的表情。
　　少女碰碰身边的唐军。
　　“听说世界上最高的建筑是迪拜塔，有838米高，这354米的都得仰头看了，不行，等未来有机会一定要去看看这八百米的建筑又是什么样子的一种巨大。”
　　唐军不屑道。
　　“周你要是想要的话，晚点会去，叫纳兹给挖个千米深的洞，从洞里面往上看就知道有多高了。”
　　周恒反驳道。
　　“这怎么能一样。算了，唐军你也不懂人类的建筑学到底是多么激动人心的东西。”
　　周恒先唐军一步走入了中洲国的国家武道会会馆。
　　这会馆和和长空武道会一样，都是不允许外人参观的，异化者除外，周恒与唐军各自办了张异化者身份证明的证书，就坐着电梯上了五十一楼。
　　上电梯的时候周恒拿出了手机，打开了自己的直播间，打上新的名字。
　　“国家武道会爬塔，今天能爬几层。”
　　国家武道会的电梯速度超过周恒想象的快，五十层的高度不到十秒就打开了门。
　　周恒与唐军出了电梯门，也不需要寻找，往着电梯走出三米就有一个上百平方半开放式的武道场出现，在这武道场内有两位黄金种在交战，边缘地带围了五个人，各自神色凝重的看着交战的中心。
　　周恒忙举起手机，将道场中央交战的场面给录了进去。
　　并没有太过花哨的生命能量碰撞，也没有唐军日常与禁忌种对抗时候掀起的暴风与摩擦空气时候的高温，两位强化系黄金种交战的就是快。
　　难以想象的快，手机根本录不下什么，就是两团虚影碰撞分开，时不时发出极为激烈的啪×啪×啪的肉×体碰撞声，周恒不是专业的解说，说不出什么好听的话，就一对眼睛看着交战的中央。
　　交战的双方有一方认识，其中代表中洲国武道馆一方的正是周恒第一个给唐军介绍的打击系格斗家，阿尔托，他如今的攻击如暴风雨一般以超音速的速度打击在敌人的身上，敌人应该是学习有太极拳一类的技巧，能轻松打穿坦克的拳头被他飞舞的手掌化开，卸走，半点不沾身。
　　周恒倒吸了口凉气，赞叹道。
　　“那个挑战者厉害诶，几千拳居然全部挡了下来。”
　　唐军却摇摇头。
　　“不出三百拳，这挑战者要输了。”
　　挑战者几千拳都挡了下来，但就是没有进攻，不是以守为攻，仅仅只是阿尔托暴虐的攻击压制的对面只能防御，所谓久守必失。
　　周恒诶了声，看向自家的小虫子，就是这个看的功夫，武道场中央突然想起了巨大的爆裂声，中央几乎交缠在一起的两道黑影中的一道突然分开，撞到了墙上，以黄金种的力道，这一撞便是一艘渔船都能给撞成两截，但这挑战用的楼层显然是特制的，黄金种撞到了墙壁之后墙壁光芒一闪，虽然出现了几道裂纹，但好歹没有被撞穿。
　　被打到墙壁上的黄金种慢慢的滑下，屁股落地的时候突然吐出一口血，身子一倒就站不起来了。
　　这地方只有唐军看得清楚，阿尔托向着这位挑战者行了一礼。
　　“不错的战斗，您是位真正的武道家。”
　　从隔壁走出了几位穿着护士服的女护士，各自走到倒在地上的武道家身边，又将武道家扛起离开了。
　　等着人离开，阿尔托扫试过面前的几位黄金种。
　　“请下一位挑战者入场。”
　　在场的五位相互看看，坐在最左边的一位起了来，阿尔托摆出了战斗的姿势，谁料这位挑战者向着阿尔托一鞠躬，满是憧憬的说道。
　　“之前我还很自信，但刚才看见您和王宗师的对战之后才发现我与您还有巨大的差距，请您等我一年，一年后我会再来挑战。”
　　说完，这位挑战者就离开了。
　　这位挑战者一离开，其他的四位相互看看，哀叹，摇头，耸肩，各种无奈的动作做了一遍，也陆续离开了。
　　行家一出手，自己几斤几两，对面几斤几两都是清楚的。
　　唐军嗤笑了声，走到了阿尔托的正面，周恒找了个角落，拿着手机摄像头对着唐军与阿尔托。
　　阿尔托上上下下的看了遍唐军，好奇道。
　　“第一次来挑战的？”
　　唐军摆了个拳架。
　　“嗯，听说这边的格斗家厉害，就来看看有多厉害。”
　　阿尔托摆了个拳击的拳架，虽然是第一次见到唐军，但阿尔托还是摆出了十足的警惕，现在突然崛起的年轻人太多了。
　　“应该会让您满意。”
　　唐军身上冒出了丝丝缕缕的清光。
　　“那我开始了。”
　　“请……”
　　唐军的身体突然消失。
　　阿尔托手臂也消失，但密集的啪×啪×啪声充斥了整个房间。
　　这时候周恒才感觉到这房间应该是有什么黑科技，黄金种的战斗余波会随着距离的拉长而不断缩减。
　　也懒得管这黑科技是怎么运作的，周恒将手机摄像头跟着阿尔托与唐军的战场不断移动，黄金种的战斗其实没那么多的观赏性，因为在摄像头里面，唐军与阿尔托都是两道虚影。
　　偶尔有光芒炸裂，也并不好看。
　　这让直播间的观众一直在喊看不懂，还不如纪录片有意思。
　　也不好催促唐军给点力，来点直播效果什么的，周恒办一些有奖竞猜，比如赌唐军和阿尔托谁赢，几分钟后分出胜负，面前提着直播间的热度不退。
　　战场上。
　　被唐军的拳影覆盖的阿尔托细长的眉毛慢慢皱起。
　　走位，出拳，与唐军的拳头撞在一起。
　　这辈子也算是身经百战，自从成为中洲国国家武道馆的看门人之一之后，几乎每隔几天都会对上不同的敌人，强的，弱的，打击系的，搏击系的，柔术系的，各种各样的格斗家都算是见了个照面。
　　阿尔托以为自己已经将世界上所有类型的格斗家都见了一面，但今天遇到了唐军之后，阿尔托才发现，自己的视野还是太浅了。
　　唐军的走位有古武术的风采，攻击方式则是糅合了拳击，柔术，掌法，关节打击，攻击的时候没有任何的预兆（阿尔托看不出），衔接的时候也不拘泥于招数，看你怎么应对就怎么换，却又圆融自洽。
　　如果仅止于此的话，较为优秀的复合型格斗家也就是了，但唐军的周围，击打的点基本都在阿尔托未来要走位，要攻击的地方。
　　以预判为主的综合性格斗家，而且臂长，身体素质在自己之上。
　　难对付的敌人。
　　不过没关系，这辈子历战无数，就算遇到了没见过的敌人，也有办法。
　　既然对面会预判的话，阿尔托按照自己的本能跳到了一个既能躲开唐军的拳头，又能发挥自己拳击的地方，不出意外，唐军的脚步在阿尔托刚刚走位到的时候踩了过来，拳头直指阿尔托因为走位而变化的胸口位置。
　　其实预判并不是一个很好的技能，尤其是对于阿尔托这样一位经验丰富的格斗家来说，只要做好对方预判的准备。
　　剩下的，就是抓住机会了。
　　而这个机会，阿尔托抓到了。
　　在唐军拳头递过来的一瞬，阿尔托身体以不可思议的方式一扭，以肩膀卸开了唐军的拳头，自己的拳头则是狠狠的朝着唐军的下巴打去。
　　下巴是神经密集点，阿尔托又是以打击系格斗技作为主要攻击手段的格斗家，阿尔托有自信自己这一拳下去，挑战者就爬不起来了。
　　两侧风声起，阿尔托突然感觉到自己的拳头一松，竟然是唐军另一只手放到了下巴上，挡住了阿尔托直击下巴的拳头，还握住了阿尔托的拳头。
　　唐军冷笑。
　　“抓住你了。”
　　而这个机会，唐军同样抓到了。
　　阿尔托心里咯噔一声。
　　对面的怪物，连这步也预判到了吗？
　　但又突然一笑。
　　阿尔托同样冷笑。
　　“抓住你了。”
　　阿尔托一条腿突然消失，唐军也突然身体一曲，脊背向上突起，脊背的衣服更是如同被暴风吹过，撑得极大。
　　上段踢。
　　虽然是打击系的格斗家，但并不是表示自己就不能使用踢技了，脚的力量是手的三倍，只要将脚的灵活性与速度锻炼出来，就能得到拳击难以企及的破坏力。
　　以绝招来说非常合适。
　　再加上踢到的肋骨正下方人体的弱点，哪怕防护的再好，只要是人……
　　这是阿尔托最后的想法，因为接下来他只看到唐军的脑袋狠狠撞到了自己的脸上，黑暗成了阿尔托思绪的所有。
　　用头锤将阿尔托击晕的唐军将阿尔托丢到一边，随后拍拍拍胸口下方。
　　以人类来说，这一下五脏说不定都得被撞碎，哪怕是强化系黄金种都得受到重创乃至于失神混乱。
　　但唐军不是人类，针对人类的弱点打击，内脏攻击，关节破坏对于唐军来说也不能说没意义，只能说，没什么大用。
　　唐军朝着一边吐了口血，笑眯眯的转过身对着周恒说道。
　　“又是一个把我当人的，就喜欢和这种家伙打。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 见面

　　阿尔托倒下后，几位穿着护士服的护士又出了来，一起搬着阿尔托离开了。
　　唐军呼吸了几下，用《太初丹经》的清气将胸口的伤治好（皮肉伤加些许的内伤），便带着周恒上了三十二楼。
　　这一层上去的时候没多余的人，就一个老人坐在一张小茶几边上喝茶，见着周恒等人过来，老人抬起头，笑道。
　　“怎么，挑战者？”
　　唐军眼睛一亮，随后迅速点头。
　　老人将茶几丢到一边，这说是丢，落地的时候茶杯，茶壶没有移位，连落地的声音都极小，力道控制已然是登峰造极。
　　老人活动了下筋骨，得意道。
　　“我本来是在十层之后的看门人，但最近一段时间无聊，就先下来和你们这些年轻人耍耍，小伙子运气不行啊，遇到了我这么个一个老家伙。”
　　唐军乐呵呵的走到了老人的面前。
　　周恒又走到了唐军的身后，拿着手机对着唐军和老人，老人笑了。
　　“小伙子这么嚣张的，还带着自家女朋友过来，要不我让你几手，让你在女朋友面前留点脸，再把你打败。”
　　唐军呵呵的笑了声。
　　“老人家，就这么看不起我吗？”
　　老人挑挑眉，得意道。
　　“不是看不起，你出去问问，我摔跤王的称号是靠什么得来的。”
　　唐军真的忍不住了。
　　“老人家，忘了告诉你，其实摔跤什么的，对我没用。”
　　老人看看唐军的下盘。
　　“小伙子马步扎得好？下三盘功夫稳？”
　　才不是，只是超近身的格斗对于软体生物来说优势太大了。
　　说到这儿，老人笑了起来。
　　“没用，没用，什么相扑，什么摔跤手我都遇到过。”
　　对面的小年轻也是没见过世面，估计在乡下随便打败了几个摔跤手，柔道家，就不知道天高地厚了。
　　今天老人就要让这个不知道天高地厚的小子知道什么叫人外有人！
　　“小伙子，我来了。”
　　老人脚步一换，身体突然消失，半秒都没过去，老人就抱住了唐军的腰。
　　虽然对于自己的步法很有自信，但抱住唐军也太简单了吧？
　　果然是从乡下来的小家伙，没什么格斗经验，不知道一旦被摔跤手抱住，胜利也基本定下来了。
　　刚这么想着，唐军突然身子一软，反向抱住了老人。
　　老人乐了，这小家伙是想和自己比摔跤技？
　　老夫可是练了摔跤整整五十年，除非你是鱿鱼，否则想都别想赢！！！！
　　十分钟后。
　　唐军整了整身上凌乱的衣服，再把身边的老人提到了一边，又对着后面的周恒说道。
　　“好了，上三十三层吧。”
　　周恒放下了直播的手机，跟着唐军一起去了电梯。
　　……
　　三十公里外。
　　一家咖啡厅包间。
　　一号刚刚喝了杯咖啡，包间的门就突然打开。
　　一位年轻人走了进来。
　　一号起身，到了年轻人面前。
　　“南顿先生？”
　　南顿忙伸出手。
　　“你是楚迷先生对吧。”
　　一号握住了南顿的手，再拉着南顿去了餐桌处坐下。
　　“南顿先生身为布罗市的市议员，居然会在中洲国的首都见着，不得不说是缘分啊。”
　　南顿脸上满是得意的笑。
　　“不是缘分，下议院的路西恩·科尔沃议员是我的老师，这一段时间我都会在他这儿听他讲课，了解一下国家发展的方向。”
　　只不过我认识这个老师，这老师不认识我而已。
　　这话当然不方便说。
　　一号很好流露出了惊讶的神色。
　　“南顿先生居然跟国会议员有关系吗？”
　　南顿只是挺起胸口，不做回应。
　　“那个，废话也不说了，南顿先生，我这次请你过来的目的想必你也清楚的吧？”
　　南顿嗯了声。
　　“楚迷先生想在我们布罗市做投资？”
　　一号点头。
　　“是的，我打算在贵市投资二十亿，建立一个生物科技有限公司，届时我会向贵市提供上千个工作岗位，翻修一条可供我们公司出入的道路，当然……”
　　一号笑着对南顿道。
　　“南顿先生对于当上布罗市的市长有兴趣吗？”
　　南顿犹豫了。
　　“为什么选我？”
　　“因为年轻，那些四五十岁的老议员确实拥有比南顿先生更多的人脉，更大的权力，但在他们身上我看不到希望，而南顿先生，嗯，说句不好听的，南顿先生您还在发展期，投资的性价比最大，而且就算在市议员这个位置上待上十年来熬资历也不会有任何问题，那时候南顿您尚算年轻。”
　　政治献金在民主政治中是一种非常正常且被默认的行为，而且这个政治献金不分国籍与地区，对于政客来说，只要给钱让他上位的，都可以算大爷。
　　所以不在乎一号的人种肤色，国籍，南顿只是在想能怎样合作。
　　“十分感谢楚迷先生对于我的肯定，但是楚迷先生不会无偿投资我吧？”
　　一号大笑。
　　“当然，我也是稍稍有点私心的，嗯，我们公司的实验研发过程稍稍有点违法，所以只能在布罗市这么个小地方进行，为了避免被那些该死的人权组织，动保组织诟病，我需要足够强大的保护伞来保护我的产业。”
　　权钱交换，不外如是。
　　南顿其实从小就掺和各种街头抗议，抗议的就是一号这种为了金钱什么都敢做，什么都敢卖的大资本家。但等权力够了，从底层阶级离开了，南顿其实很乐意成为资本家的狗腿子。
　　嘴上全是主义，心里全是生意，屁股的位置才是思想的倾向。
　　“嗯，能和我说说看到底哪里违法了吗？”
　　南顿对着一号笑道。
　　“我其实已经在家里读完了法学，考到了律师证书，我想如果违法的程度不大的话，我们可以靠着法律漏洞来规避法律的惩罚。”
　　和为人民请命是为了未来从人民中脱离出去，成为鱼肉人民的阶级一样，南顿学法律也是为了学习如何合法的违法。
　　一号露出了几丝尴尬。
　　“这个……”
　　果然不是稍稍违法的阶段。
　　南顿心中一凛，嘴上却说道。
　　“楚迷先生，如果你不能和我说清楚要我帮你干什么，我想我们今天的见面会就到此结束吧。”
　　一号叹了口气，无奈道。
　　“好吧，我要做的事儿是……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 会长

　　中洲国，国家武道会第五十九层。
　　两道黑影交互离开，因为速度太快，手机镜头就算捕捉到了两位黄金种格斗的残影，手机外的观众也看不到具体的动作。
　　这真的没什么观赏性，到了第五层的时候，周恒就断了直播，就大睁着眼睛看着两位黄金种的格斗，虽然本身的等级也只是中位白银种，但搭配精神能力与其他的手段，也是能勉强跟得上唐军与官方黄金种的决斗的。
　　除了看不懂，周恒的近战天赋其实不错，当初与格斗大师安格打的时候，安格对于周恒的格斗天赋十分惊讶，但毕竟没有经历过长期的近战搏杀，各种拳架子也没学过，积累的不够深的结果就是在唐军与官方黄金种战斗的时候后知后觉。
　　最后干脆进了黑暗视界，看着因果燃烧。
　　黑暗世界的信息渠道十分有趣，之前周恒花了许多钱请了一个职业团队来手机中洲国国家武道会黄金种的资料，为的就是让唐军格斗的时候有个知根知底的优势。
　　但这个优势能扩大到多大就不清楚了，毕竟纸面数据只是纸面，战场上出现什么意外都有可能。
　　只是黑暗视界却可以详细的列出唐军与其对手的胜负比。
　　刚开始唐军与第九层的家伙对战的时候，唐军胜利的可能性大概是七成多些，随着战斗开始，因果开始变化，象征唐军胜利的未来不断压倒唐军失败的未来，周恒以前也观察过战斗时候的因果变化，并不需要懂战斗，也不需要多积累什么，这象征未来变化的因果能力直接超脱了纸面对比，给周恒呈现出最详细的胜负比。
　　要结束了。
　　随着唐军的拳头砸在了强化系黄金种的脑袋上，黑暗视界内唐军胜利的因果之炎突然窜起，其他因果一朵朵的熄灭。
　　周恒朝着唐军胜利的因果压了下去，少女并无法操纵黄金种级别的战斗，但这团象征胜利的火焰却极为轻易的压了下去。
　　被唐军打中脑袋的黄金种迅速后退，撞到了后方的墙壁上，这一圈比阿尔托的拳头更为有力道，黄金种撞到墙壁上之后撞出了大片的裂缝之后才慢慢的滑倒。
　　唐军举起了打飞黄金种的拳头吹了吹，很有装×逼味道的说了句。
　　“徒手搏击，你不差。”
　　周恒起了来，走出了格斗场，唐军立刻放下装逼的姿势，跟在了周恒的后面。
　　连续打了九场比赛，场场胜利，胜利积累后的得意让唐军忍不住朝着自家母亲说道。
　　“啧啧，还以为这什么国家武道会多厉害，一个个的算下来还不就是一些基础不够的小家伙。”
　　周恒看了眼唐军，唐军身体挺得笔直，周恒一笑，赞道。
　　“打得好，很厉害。”
　　打了这么多场，挨了这么多揍，等的就是自家母亲这句话了。
　　唐军开心的都快站不稳了。
　　电梯打开了，周恒与唐军坐了进去，第六十层迎着电梯门打开出现在了周恒，唐军的面前，唐军整了整身上的衣服，周恒深吸一口气后走了过去。
　　一号要她在这地方多收集黄金种的信息，周恒本想用精神力将整栋楼都扫描一遍的，计划赶不上变化的是这国家武道会的建筑内似乎有屏蔽精神扫描的装备，而且这装备等级极高，以周恒超过正常精神异化者不知道多少的特殊精神力居然硬是穿不透。
　　该说真不愧是梦境世界内的世界最强国吗，黑科技真的不少。
　　唐军与周恒一起到了格斗场。
　　这一层的格斗场比下一层的大出了一倍还多，几乎有260平方的格斗场地，人也比之前的多，除了正在格斗场地内正在交手的两位仁兄，边缘地带还坐着一个凝神盯着场地内格斗状况的格斗家。
　　这格斗家符合周恒对于一个格斗者的所有印象，肌肉扎实强健，肌肤是漂亮的古铜色，脸颊刚毅之中透着一股沉稳，头发剃的很短，整个人如同即将拔出剑鞘的剑，有一股内敛的杀气。
　　周恒与唐军走到了这位格斗家的身边坐下，格斗家很有礼节的朝着周恒与唐军点了点头，但点头点到一半，眼睛突然一亮。
　　“唐先生，周小姐？”
　　周恒一怔。
　　“诶，你认识我？”
　　这位坐在边缘地带的格斗家侧过身子，将背后的LOGO露了出来。
　　“长空武道会。”
　　周恒明白了。
　　“你是长空武道会的会长？”
　　格斗家一笑，向着周恒伸出了手。
　　“长空武道会会长，武长通，我那闺女说过你们了未来也会来国家武道会挑战，我就想什么时候能遇到你们，届时切磋几次肯定很让人痛快，没想到这么快就遇见了。”
　　周恒握住了武长通的手，要命，这武长通的手跟铁一样，握起来生疼。
　　“那个，我们可是踢了你家的馆诶。”
　　武长通轻轻摇头。
　　“被踢了就说明我们家学艺不精，不关别人的事儿，你看我现在不也是来踢别人家的馆的，哪有资格说别人。”
　　这个姓武的看起来脾气真好。
　　周恒放开了武长通的手，武长通朝着站在周恒后方安安静静的唐军看了眼，他的闺女说唐军这个组合的时候说了，唐军这些人都很听周恒的话，原本还是不信的，但看现在周恒说话，唐军半句话都不敢插的样子。
　　没有什么轻视的意思，就是在想年轻真好，爱情真好。
　　感慨之后则是无奈。
　　武长通转过头，对着格斗场中央的两位黄金种点了点下巴。
　　“能走到这儿来，不愧是能把我家看门的杨兴给打败的格斗家，但唐先生今天运气不好，因为我和张会长今天都来挑战的关系，国家武道会按惯例安排了方泽。”
　　周恒不解道。
　　“方泽？”
　　武长通解释道。
　　“是国家武道会三位镇场子的武宗，实力只在那位从未出手过的武圣之下，遇到没办法靠着车轮战来消磨的敌人的时候都是让他们出手的。”
　　周恒得意了，一转头看向唐军，希望唐军说几句装逼的话，结果转头就看到唐军看着格斗场中央，面色慢慢的严峻。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 消失

　　周恒碰了碰唐军。
　　“很难对付？”
　　唐军皱眉道。
　　“方泽是上位黄金种，虽然是亚洲体系的。”
　　杨兴是中位黄金种，唐军靠着《太初丹经》这顶级功法的优势配上天魔解体大法还能抗衡一下，但上位黄金种就过分了。
　　虽然唐军本身并不怕人类的弱点打击，关节技一类的格斗技巧，但是看着战场上方泽的战斗方式，唐军隐隐有种感觉，方泽的格斗技的熟练程度应该超过自己不少。
　　方泽也是位格斗大师。
　　一旁的武长通起了来，绕过周恒，到了唐军身边坐下。
　　“正好张会长在和方泽打架，张会长是个化劲宗师，最会磨，趁着这段时间，我们来搭把手。”
　　唐军将视线从格斗场上挪了回来。
　　“要打架？”
　　武长通点点头。
　　“能把我家杨兴打败的家伙，我可是很感兴趣的，不过晚点我还是要和方泽干架的，现在点到即止就好。”
　　唐军转了身，与武长通面对面，这态度很明显了。
　　武长通伸出手。
　　“请。”
　　唐军的一条手臂瞬间消失，武长通的一条手臂也消失，几乎没有延迟的时间内，就有“啪”的一声响。
　　唐军与武长通的身周出现了无数手臂的虚影，随着虚影相交，便是连绵不断的“啪×啪×啪”响声。
　　暴风从唐军与武长通的身周向外扩散，周恒单手捂住了脸，用生命能量覆盖全身才勉强没有被狂风吹走。
　　半分钟之后，风声骤停，虚影消失，唐军的手掌如刀放在了武长通的脖子上，武长通两指作剑停在唐军的眼前。
　　唐军真心赞叹。
　　“厉害。”
　　武长通摇摇头，满脸的凝重，跟唐军交手了这么点时间，已经让他感觉到了唐军身体的不对。
　　“你的身体……虽然听了杨兴说过你可能练过缩骨功，柔骨功之类的武技，但这种小技巧能达到你现在的程度吗？”
　　唐军得意道。
　　“我练得才不是缩骨功，柔骨功这种无聊的功法，《易筋经》，《洗髓经》听过吗？易经洗髓之后就能超越人体的极限，达到我这个程度。”
　　周恒愣愣的看着唐军，易经洗髓什么的，这小虫子还真是张口就来。
　　武长通还是摇头，这个世界哪有少林寺，武长通只能感叹道。
　　“武道世界，果然广袤无垠，是我坐井观天了。”
　　“不过刚才打了一遍我也清楚了，唐先生的实力与我在伯仲之间，所以……”
　　武长通朝着格斗场上看了眼。
　　“和方泽都在三七开吧。”
　　唐军的脸色一下变得极为凝重。
　　武长通耸肩。
　　“没什么好在意的，我六年前败给了方泽一次，觉得不甘心，就往深山跑，放弃了所有享受进行苦修，三年后出来继续挑战，继续失败，接下来三年我游走全国，向各位武道家挑战才有如今的成就，要是今天再失败，我打算去北洲国，游历五年再回来挑战。”
　　武长通朝着唐军挑眉。
　　“知道这叫什么吗，屡战屡败，心火不灭。”
　　唐军苦笑。
　　“你这是认定我输了，给我在做心里辅导呢。”
　　周恒突然插嘴。
　　“要分出胜负了。”
　　唐军与武长通忙看向战场中心，以他们的眼力只觉得现在战场还处于胶着状态，分出胜负起码还要五分钟。
　　但这个五分钟的念头刚起，方泽突然身子一动，以唐军与武长通都没办法预判的动作突然一甩手臂，手掌印在了张姓会长身上。
　　武长通说过，张姓会长的化劲已经到了宗师的地步，唐军看下来也觉得张姓会长光论化劲超过自己不少，但就是这样的化劲宗师，被方泽在胸口印了一掌之后，连步后退，每退一步就吐出一口血，等到不退了，身子一颤就跪了下来。
　　单膝跪地。
　　这一跪地，周恒总算看清楚了方泽和张姓会长是什么样子。
　　方泽约一米七高，身材匀称，长的极为俊秀，只不过鬓角的白发显示了这个保养的很好的人年纪不大。
　　至于张姓会长，怎么说呢，秃头，满脸横肉，虽然长得也很帅，但总给周恒一种反派BOSS的感觉。
　　方泽站在原地不动，冷声说道。
　　“不错，比起三年前有了很大的进步，把我压箱底的几个手段都逼了出来。”
　　张姓会长惨兮兮的笑。
　　“再给我三年，我还会来挑战的。”
　　方泽嗯了声。
　　“我等着你打败我的一天。”
　　张姓会长起身，虚弱的走到了武长通的身边。
　　武长通拍拍张姓会长的肩膀，眼睛却朝着周恒看了过去。
　　武长通可以保证，自己刚才完全没看出方泽要用绝招的迹象，但是周恒却猜中了。
　　哦不，应该不是猜中。
　　之前看周恒以为是唐军倾心的对象，所以才让唐军无比尊重，但现在看来。
　　武长通听说过北洲国某些大派之中有传功长老之类的武学研究大师，他们或许武技不精，强化系等级不高，但俱都是眼力极佳，武道经验丰富到吓人的家伙。
　　这个女人，传功长老？
　　怨不得唐军一副低三下四的样子。
　　如果有机会的话，看看能不能把这个女人拐到自己家的武道会里面，传功长老可比一个强化系黄金种值钱多了。
　　方泽咳嗽了声。
　　“下一个。”
　　武长通忙把视线从周恒身上挪开，对着唐军道。
　　“我先去探路，你看着我是怎么和方泽打的。”
　　唐军严肃的点头。
　　武长通走到了方泽的面前，摆出了一个毫无破绽的拳架。
　　方泽负手而立，不动如山。
　　周恒在后面说了句。
　　“差距有点大啊，不过比之前那个强一些，应该在十招内能分出胜负。”
　　唐军与张姓会长忙转头看向周恒。
　　周恒挠挠头，少女有点想装逼一次，但黑暗视界里面的东西看看趋势还好，细说的话周恒每接触过多少格斗，怎么说的出来，只能一脸高深莫测的沉默。
　　格斗场内，武长通一步向前，双拳如炮弹轰出。
　　方泽眉毛一扭，双臂化开，硬是抖开了武长通的拳头。
　　两个人在周恒面前消失了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 请外援

　　GTN的强化系战斗，速度就是这么快。
　　周恒只能从黑暗视界的因果发展看双方的缓速格斗。
　　从缓速格斗上看，方泽化开了武长通的拳头之后一手按在武长通的胳膊上一带，这可能是粘劲一类的功夫，武长通身体被这手带了一下，下三盘抖了下。
　　看准这个机会，方泽一掌下来，武长通应着抖干脆下蹲，下蹲的同时，一套扫堂腿迅速踢出。
　　方泽只能上跃，这应该被武长通料到了，这货身子一低，双手伏地，两位迅速朝方泽跳跃的方向踢出。
　　张姓会长在一边恍如大悟。
　　“上次老武和我说了，他和方泽的武道天分有点差，靠着拳头上的技巧可能打不过方泽，所以拳头不用，用脚来对战了吗？”
　　脚的力量是手的三倍，只要将足×技锻炼出来，足够强大的力道之下是可以掩饰技巧的差距的，而且方泽身在半空，双腿难以借力，一旦被武长通的足×技打乱姿势，优势就会向武长通倾倒。
　　格斗场上的方泽则是嗤笑一声。
　　双手挥出，拳影覆盖了腿影。
　　周恒从因果律上还看不出什么，张姓会长与唐军则是开始倒吸凉气。
　　他们能看到方泽的拳头打在武长通的跟腱，脚掌侧面，小腿穴道，脚掌中心处。
　　力道的发挥是需要一个过程的，就像拳头要挥出足够的距离才能有力道，脚也一样，也需要收回，踢出的过程才能把力道打出来，方泽则是在武长通足×技的杀伤力发挥之前击打在力道发挥的点上，将力道打散，打偏。
　　当然以武长通的武技水准，平时一打出拳头力道就已经发挥完毕，根本容不得方泽去打偏，但他这次用的是腿而不是手，腿的力量够大，精密程度就比手差太多了。
　　武长通有力气，方泽有技巧。
　　力气是能压过技巧的，但武长通的力气还没到压制的地步，甚至因为招式精密性的下降，被不断卸力又在半空调整好姿势的方泽找到机会，双手突然按在了武长通的跟腱上。
　　武长通面色一白，双腿收回，方泽落地，武长通也从伏地的姿势起了来，只不过起来的姿势颇为僵硬。
　　周恒看了看武长通的一条腿，刚才方泽找到机会将武长通的跟腱震伤了。
　　这是难以想象的伤害，甚至肋骨断了，内脏受伤都无法与跟腱受伤相比。
　　武长通深吸一口气。
　　“五年后我再来挑战。”
　　方泽点点头，随后说道。
　　“歪门邪道的方法就别学了，细细打磨自己的基础才是正道。”
　　武长通不求打磨自身，只靠着双腿的优势来进行突袭在方泽看来是有些本末倒置了。
　　武长通没说话，就是一瘸一拐的走回了场地边缘。
　　方泽转头看向唐军，然后是周恒。
　　“你是北洲国哪个大派的传功长老吗？”
　　从交手到现在，方泽正好与武长通交手了九招，在周恒的预估之内，这是方泽自己都说不出的东西，但周恒在战斗之前就说了出来。
　　战斗过程中看到上下风容易，战斗之前看到结果，这是方泽都只能仰望而不可及的领域。
　　方泽的心思也和武长通一样，如果有机会，把周恒拉到自己的势力来，这货可比一般的武宗值钱多了。
　　“这是挑战场，又不是查户口，你问题这么多干什么？”
　　唐军起了来，挡在了周恒的面前。
　　方泽看了眼唐军，几秒后好奇道。
　　“下位黄金种？”
　　唐军面色十分难看，方泽笑道。
　　“没关系，我不用等级压你，我也用下位黄金种的生命能量来对付你，但身体素质什么的就没办法压制了。”
　　唐军哼了声，走到了方泽的面前，周恒在黑暗视界查了遍。
　　“啧……”
　　周恒看了眼身边正在用生命能量磨着跟腱的武长通。
　　“唐军跟你差不多，十招之内应该就能分出胜负了。”
　　武长通摇摇头。
　　“分不出的。”
　　周恒嗯了声，忙从因果律上继续看，少女刚才看因果律的显示之中方泽对于唐军优势近乎是碾压性的，与武长通差不多，所以认为同样在十招之内就能分出胜负，但往后看，嗯，似乎不是分出胜负，但涉及到黄金种，看的就不尽不实了。
　　一旁的张姓会长应声道。
　　“方泽是个老好人，一般对第一次来挑战的都不会下狠手，尤其唐先生还带了你过来，这次胜负方泽应该会控制在平局里面。”
　　张姓会长话音刚落，唐军就被方泽甩了出来，撞在了墙上。
　　方泽甩了甩手，诧异道。
　　“你的身体？”
　　唐军拍拍身上的衣服。
　　“《易筋经》，《洗髓经》听过没？”
　　和武长通一样，方泽只以为自己是坐井观天，不懂世界的复杂，于是也不疑惑了，伸手道。
　　“请继续。”
　　唐军深吸一口气，天魔解体大法转了起来，刚才看着还没确定，但交手之后，唐军可以确定了，方泽是宗师级的格斗家，唐军靠着身体特殊也能面前到这个层次，但勉强和正式的差距有点大。
　　只是周恒在后面，无论怎么样，唐军都不能后退。
　　一切为了虫母。
　　正准备动手的时候，周恒突然发了条信息。
　　“唐军，你打不败他的，所以我们换个方法打。”
　　唐军惊了。
　　“母亲你能够对黄金种施加因果影响了？”
　　周恒翻了个白眼。
　　“做梦，把我榨干都不一定能让你三七开。”
　　唐军继续震惊。
　　“那怎么打？”
　　“这方泽似乎想给你留点面子，所以想和你打成平手，你慢慢磨，把这个方泽的力量，敏捷，招式，还有压箱底的招式都给我磨出来。”
　　唐军明白了。
　　“磨出来之后再琢磨一遍，等下次再打？”
　　周恒嗯了声。
　　唐军忙冲到了方泽的身边，这次不激进了，而是稳扎稳打，以防为主，慢慢的磨方泽。
　　周恒身边的武长通一笑，朝着周恒转头道。
　　“你这样没用的，我们和方泽打了几次了，看过方泽多少次格斗了，该输还是输。”
　　张姓会长也摇头。
　　“战场是瞬息百变的，小女娃，我知道你很厉害，但随便看几眼就能打败方泽，你以为你是武神吗？”
　　周恒嗤笑一声。
　　她不是武神，张三丰是。
　　唐军打不过方泽，叫张三丰来！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 武神

　　唐军第十次被方泽甩开。
　　这次方泽用了点力，手掌印在了唐军的胸口，唐军并来得及用化劲来化解身上的力道，这一掌的力道如同铁锤一样直接撞开了血肉蔓延到全身。
　　落了地的唐军忍不住吐出了一口气，不过与张姓会长一被打在胸口就失去了战斗力相比，唐军仅仅只是受了点伤。
　　对面的方泽看了看自己的手，诡异道。
　　“你这《易筋经》，《洗髓经》把内脏都给洗没了？”
　　打了二十分钟了，从甩开唐军第三次开始方泽就已经开始暗中加力，准备在第五次打的唐军没有再战之力，但接下来针对人体的弱点攻击了一遍，从内脏打击到关节破坏，方泽试了五次，每一次都该能让一位强化系黄金种倒地南起，失去战斗力。
　　但唐军倒地之后拍拍屁股就起来了。
　　方泽严重怀疑唐军不是人，但想想唐军说的北洲国国籍，《易筋经》，《洗髓经》又是以经作为后缀名的北洲国一流功法。
　　这世上居然还真的有克服人体弱点到如唐军这个地步的武学经典？
　　别的不说，要是内脏打击和关节打击都没有致命性的话，那么《易筋经》，《洗髓经》哪怕生命能量的层次不高，带来的特效无愧于“经”的称号。
　　北洲国无愧武学圣地的称号，什么样子的诡异功法都有。
　　唐军第十次冲来，方泽连忙招架，他能感觉到唐军论起武学造诣其实比他差两个档次，奈何唐军这人体质特殊，一般的武技对其的伤害微乎其微，所以需要特殊的武技。
　　不追求关节，内脏的伤害，方泽全身生命能量游走，轻轻松松的隔开唐军的双臂之后，拳头硬点唐军的胸口的穴道。
　　唐军半点不闪，就腾起生命能量准备以血换血。
　　这绝对是不明智的行为，方泽针对穴道的打击本该是能让强化系黄金种都要吐血三升的攻击，但这《易筋经》，《洗髓经》似乎有挪穴移道的能力，人体的穴道攻击对唐军也是无效。
　　只是穴道能移，生命能量的流动不可能移动，之前打退了唐军十次，可不单单是在确认唐军的体质能让现代的武学理念无效，方泽还粗略的摸到了唐军体内生命能量流淌的特殊点。
　　人类格斗技分两种，一种是针对人体的弱点而产生的弱点打击技，这种技能不论是不是强化系，是不是异化者都可以学习。
　　第二种就是针对强化系的生命能量而诞生的破坏技，这种技能远不如人体弱点打击技的普及，但对于强化系异化者来说，比弱点打击技更为致命，且基本都是传承大派才能拥有的不传之秘。
　　中洲国本来是没有这种不传之秘的，但中洲国的政府花了极大的代价从北洲国挖了一位强化系王者种（武圣）之后，这位强化系王者种也将自己所学传给了中洲国国家武道会的成员。
　　当然不可能谁都传授，能学的，学得好的，武圣才会有心情传授，方泽身为格斗宗师之一，整个中洲国都排的上号的顶级格斗家，便被传授了武圣的一门秘传打击技—八门破击。
　　拳头并无意外的撞击到了唐军的胸口，唐军面色一白，小虫子突然觉得自己 喘不过气了。
　　方泽冷笑一声，这货刚刚挨揍挨多了，真以为自己没办法对付他的特殊体质了，居然敢不闪不避挨自己的拳头。
　　“战场上，一步错，步步错，记着这个教训。”
　　胸口之后是两肋，两肋之后是丹田，最后是额间眉心。
　　唐军感觉全身生命能量的节点被澎湃的外来能量打开，完美的循环被如外科手术式的精密打击打断。
　　全身生命能量逆流。
　　不过《太初丹经》是顶级王者种创造的功法，在感觉到气息一滞的时候便携裹着难以想象的庞然生命能量冲击各个被堵塞的关口。
　　这需要时间，而这一点气息一滞的时间对于方泽来说已经够了。
　　这个时候，唐军的身体是没有生命能量防护的。
　　密集的拳影覆盖了唐军全身。
　　等拳影散去，方泽站在地上喘着气，全身没一块好肉的唐军倒在地上。
　　方泽无奈道。
　　“你不是我遇到过的最强大的敌人，但绝对是最耐打的。”
　　说着抬起头看了眼对面目瞪口呆的张姓会长与武长通。
　　“武道不外乎两点，一为攻，一为守，这位唐先生大概就是守的极致了，打的我拳头都疼了，还跟个没事儿人一样。”
　　方泽向着倒在地上的唐军伸出手。
　　“但你太看重自己的体质了，这世上不单单只有针对身体的打击，希望这次的失败能成为你进步的粮食。”
　　唐军握住了方泽的手，被方泽拉了起来。
　　唐军不甘道。
　　“我还会再来挑战的。”
　　方泽点点头。
　　“我等待着你赢过我的一天。”
　　在后面的周恒突然举起手，方泽朝着周恒看了过去。
　　周恒放下手，得意道。
　　“我已经找到你的弱点了。”
　　方泽眉毛一扭，正想问周恒到底想说什么，周恒却起了身，对着唐军一挥手。
　　“我们走。”
　　周恒走出了格斗场。
　　唐军深吸几口气，这八门破击打断体内生命能量循环的残留力量还在体内存在着，导致唐军没办法调起生命能量来治疗伤口，只能踉踉跄跄的跟在周恒的身后，一起进了电梯。
　　电梯内。
　　唐军用虫族联系网询问周恒。
　　“母亲，我，我离那个姓方的差距有点大，没办法在短时间内赢过他。”
　　周恒点点头。
　　“我知道，我有办法要你赢过他。”
　　其实一号只是要唐军和周恒过来探查一遍国家武道会的人员配置，以便于让一号对于中洲国的异化者力量有个大致准确的认知，并不需要打穿，全部人员打一遍之类的作为。
　　遇到方泽，打不过不打就是了。
　　但唐军在与方泽格斗的时候周恒一直观察着因果律的发展，放在平时，周恒顶多只会关心唐军与方泽之间的因果，但之前被周亮骂了一顿，稍稍有点责任心的周恒朝着因果律更深处看了过去。
　　周恒看到了一个可能性。
　　这个可能性能让自己这边接触到中洲国最顶级的异化者力量。
　　不知道是该得意还是该无奈。
　　总之事情比周恒想象的简单，因果律这能力比周恒想象的好用。
　　……
　　格斗场边缘。
　　武长通与张姓会长相互看看，随后又看向站在中央，面色不好的方泽。
　　武长通啧啧两声。
　　“老方，你完了，那小姑娘不得了的，估计不知道是北洲国哪个大派的传功长老，你在她面前耍了遍宝，估计底裤都被人看干净了。”
　　张姓会长也应和道。
　　“对对对，这几天我就不走了，等着看老方你出丑。”
　　方泽冷哼了声。
　　“看干净就看干净了，有什么大不了？那个姓唐的武学造诣不差，但离我还有点差距，至少五年内他不可能超过我，这差距是在基础上的，不可能短时间内被弥合。”
　　到了方泽这个地步，越发清楚基础才是武学当中最重要的，其他的奇淫巧技，歪门邪道再厉害，只要基础不够都不可能在一位武学宗师面前秀。
　　武长通不屑道。
　　“真这么自信？”
　　方泽负手而立。
　　“除非那位姓唐的突然成为武圣，不然不可能在技巧上赢过我。”
　　张姓会长反问。
　　“哪怕那位少女是一个大派的传功长老？眼界很高，经验很丰富？”
　　方泽把脖子抬起。
　　“呵呵，传功长老？”
　　方泽有如今这一番武学造诣也是靠着在北洲国走了一遍打出来的，不说那些隐世的门派，耳熟能详的大派哪个没去挑战过，这些门派里的传功长老什么水准方泽还不清楚？
　　大师级（眼界，经验）的传功长老已经是一个大派的家底级的人物，宗师级（眼界，经验）的已经是方眼全洲都屈指可数的存在。
　　而就算是这顶尖的传功长老也就是和方泽差不了太多，方泽自认不可能被唐军在短时间内打败。
　　除非武神。
　　超越宗师，达到武学达者的武神。
　　但这样的人物搜遍整个北洲国也只能在历史里找到。
　　唐军那几个家伙凭什么找的到？
　　方泽安心了，顺便还对着武长通，张姓会长说了句。
　　“要是我能在短时间被唐用格斗技打败，我就在你们面前表演用鼻子吃面条。”
　　……
　　虫族领地，周恒卧室。
　　少女突然睁开了眼睛，身边的唐军，兰斯特，安德鲁，周亮也慢慢的苏醒。
　　周恒翻过身，拿过了当初周衍给的手机，拨通了之后问道。
　　“喂喂喂，在吗？”
　　“嗯，在，有事儿？”
　　“我点事儿想要你帮忙，能过来一下吗？”
　　“不行，我现在必须在燕京内，你的事儿要紧吗，如果不是灭族那个级别的，你过来找我吧。”
　　周恒挂掉了手机，揉了揉眼睛后对身边的唐军说道。
　　“叫上艾伯特，我们去燕京。”
　　……
　　燕京，一栋公寓内。
　　躺在床上的周衍将手机放到了一边，正想睡觉，房门外却响起了敲门声。
　　“是伊芙吗，怎么了？”
　　伊芙打开了门，小萝莉抱着一个洋娃娃，剔透的眼睛带着点可怜。
　　“那个，我，我怕黑，能不能，和我一起睡？”
　　周衍让开了一半的床，伊芙欢呼一声，跑到了周衍的床边躺了下来。
　　不一会儿，均匀的呼吸声慢慢的流转而出。
　　周衍抚了抚伊芙的脑袋，满脸的温柔。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 咦

　　次日。
　　手机铃声照常响起。
　　周衍从他的“异世观”回到了现实世界，胸口有点沉，并不是什么奇怪的地方，周衍掀开来一看，就看到伊芙抱着自己的胸口，躺在上面，半张脸倒着，口水顺着嘴角流出，将周衍小半个胸口沾湿。
　　人在睡觉的时候是喜欢抱着温暖的东西睡的，所以日常跟着伊芙一张床的时候，伊芙都会跑到身边，抱着自家的胸口睡觉。
　　让人尴尬的是有时候伊芙会碰到不该碰的东西，再加上男人会有“陈伯”什么的，周衍很难面对伊芙眨着一对纯洁的眼睛问周衍为什么有东西是翘起来的。
　　以及为什么周衍有这东西她没有。
　　要是有机会伊芙还会捏一捏。
　　周衍又不好讲这是人类独有的羞耻东西，就含糊着糊弄过去了，谁知接下来要命的来了，洗澡的时候伊芙一直盯着周衍的那地方看，一副跃跃欲试的样子。
　　还问了很多关于硬和软的问题。
　　为什么现在周衍的这货儿看起来软趴趴的像条小虫子，明明早上的时候大多了，也硬多了。
　　问一次也就算了，问多了周衍就烦躁了。
　　最后周衍憋不住了，无奈的给伊芙讲解了人类的生理问题，详细的讲述了人类的男性与女性的区别。
　　伊芙这什么都不懂的小萝莉就着这个问题要周衍脱下裤子，给她实际演示一下人类的生理结构。
　　周衍哪敢，给伊芙进行了一顿道德教育后就不允许伊芙再说这些事儿了。
　　但是第二天，周衍发现伊芙在网上看某些小电影，还对着自己的身体做着比较，到了后面伊芙满脸笑容的过来说人类在进行繁殖行为的时候似乎会有快×感。
　　正好伊芙想观察这种**，不如他们做吧。
　　说着伊芙就脱了衣服。
　　周衍忙按住了伊芙的衣服，再给伊芙讲究了一遍人类的道德观念。
　　伊芙的回答很简单。
　　我又不是人，为什么要遵守人类的道德，而且这种周衍能快×活，自己又能观察到人类生态的事儿不是两全其美，双方都满意的事儿吗？
　　周衍再给伊芙讲解了一边人类的道德教育，并表示不管未来伊芙如何，总之现在伊芙是在人类的世界生活的，就要满足人类的道德要求。
　　伊芙闷闷不乐的答应了，小声的嘟囔既然周衍不肯陪她做，那她去找别人呗。
　　吓得周衍立马动用能力在伊芙身上加了些守护神，保证这个虫族的小萝莉没把自己随便卖了。
　　不过除开这些让人糟心的事儿，伊芙非常的让人暖心，会做饭，会做家务，会帮着周衍处理大学作业，跟着她聊天说话如沐春风。
　　怎么说呢，周衍总觉得自己想听什么，伊芙就能准确的说出想听的话，简直有读心术一样，不过这读心术让人舒服。
　　跟以前那位“伊芙”恨不得把自己所有的黑历史都挖出来完全不一样。
　　一个腹黑，一个温柔，一个感觉什么都懂，一个还在努力学习人类的三观。
　　但都和自己有关系。
　　周衍摸了摸趴在胸口的伊芙，伊芙脑袋动了动，小小的眼睛张开。
　　“已经早上了吗，我，我去给你做早饭。”
　　伊芙坐到了周衍的小腹上，手掌揉了揉眼睛，再慢吞吞的下了床，朝着厨房走过去了。
　　周衍也下床换了件衣服，再去洗漱了一遍，等到出来，餐厅的餐桌上已经放上了蛋炒饭和紫菜汤。
　　小萝莉已经坐到了椅子上，两只脚晃荡晃荡的，手上则是拿着勺子在挖着自己碗里的蛋炒饭吃。
　　周衍坐到了伊芙的对面。
　　“你应该感觉到了吧？”
　　伊芙歪了歪脑袋，一脸困惑。
　　周衍吃了口蛋炒饭，含糊不清的说道。
　　“你家母亲过来找我了，好像有什么事儿要麻烦我。”
　　一丝不悦从伊芙脸上滑过，当然这丝不悦以周衍的眼力是看不出来的。
　　“今天我请个假，你也请个假，陪我一起去看你们家的母亲吧。”
　　伊芙嗯嗯两声，低下头消灭早饭。
　　一顿早饭吃完，伊芙收拾好碗筷，朝着厨房走了过去。
　　周衍看着伊芙的背影微微摇头。
　　他又想起伊芙了。
　　这一个伊芙与过去的伊芙对比太鲜明，反而让两个虫都充斥在了周衍的生活之中。
　　本以为能遗忘的东西不断的跳跃在脑间。
　　伊芙很快洗好了碗筷出来。
　　周衍抓住了伊芙的手，下了公寓房后打了辆出租车，一起到燕京火车站去了。
　　……
　　“燕京车站就要到了，请在燕京车站下车的旅客收拾好自己的行李物品去车厢两端准备下车……”
　　随着火车的速度从慢到停止，几扇车门打开，周恒带着唐军与艾伯特下了车。
　　走出站台，就看到周衍带着伊芙对着自己这边挥了挥手。
　　周衍还是一副普通到不能在普通的样子，倒是伊芙一张出尘绝世的脸不加掩饰，让其在周围吸引了大量的视线。
　　周恒朝着周衍走了过去，到了之后周衍指了指车站外的一家酒店。
　　“我订了间包厢，有什么事儿到哪儿再说吧。”
　　周恒点点头，陪着周衍到了酒店的包厢。
　　包厢内已经准备好了一桌子的饭菜，正太化的艾伯特一声欢呼，立刻跳到了桌子上，抓住了一只烤鸭往嘴巴里塞。
　　周恒翻了翻白眼，给唐军一个眼神，唐军上前把艾伯特抓在了手里，拿着桌上的菜一点点的喂艾伯特。
　　其余人入座。
　　周恒舀了一碗酸菜鱼汤，再给自己夹了几片鱼，一边吃一边说道。
　　“那个，这次来找你原因不复杂，唐军修炼到瓶颈了，希望你把张三丰召唤出来，给唐军训练一下。”
　　正给坐在自己腿上的伊芙喂食周衍一顿，随后抬头道。
　　“就这种事儿？就这种事儿你过来找我？”
　　周恒乐了。
　　“这是会者不难，遇到问题顺便找把神器，召唤个英灵就成了，我们这儿想破头都没办法。”
　　周衍点点头。
　　“好吧，吃完饭唐军你跟我来一趟，我给你找个训练场地，到时候召唤出张三丰给你训练一下。”
　　唐军一挥手。
　　“何必晚点，现在就去吧。”
　　周衍一皱眉，自己这一顿饭呢，自己还没吃就要被拉走了？
　　不过人家说都说了。
　　“好吧，唐军你跟我来。”
　　周衍跟着唐军离开了。
　　等到周衍走远，周恒放下了碗筷，好奇的对着伊芙说道。
　　“上×床了吗？”
　　伊芙挠着头。
　　“周衍的道德比我想象的高尚的多，我最近在思考要不要给他早安咬什么的。”
　　周恒满是恶心的“咦”了声。
　　伊芙一瞪眼。
　　“你以后也会被你喜欢的人要求咬的，可别现在装什么纯情。”
　　周恒鄙夷道。
　　“做梦，老夫这辈子不会让男人碰我分毫。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 不正常

　　“做梦，老夫这辈子不会让男人碰我分毫。”
　　伊芙一脸不信，不过也懒得纠结这些东西，反正日后周恒总会被她老公调教。
　　“喂，后辈，家里这段时间没发生什么吧？”
　　周恒夹了块肋排放在嘴里，一边咀嚼一边摇头道。
　　“能有什么事儿吗？”
　　伊芙歪了歪脑袋。
　　“这段时间我一直和周衍在一起，周衍好像说过有些人对不可接触种有了什么不正常的心思。”
　　周恒问道。
　　“什么心思？”
　　伊芙一脸疑惑。
　　“好像是把不可接触种的血肉镶嵌在自己身上，将一般人转化为异化者。”
　　周恒差点没把嘴里的肉给吐出来。
　　“镶嵌不可接触种的血肉，那些家伙是觉得活太久了吗？”
　　“后辈你懂什么，文明要发展只有两条路，一条是走在作死的道路上，另一条是正准备走作死的道路，只不过不可接触种的浓度是不是太高了。”
　　伊芙完全不惊讶人类对于不可接触种血肉的运用，但作为研究过不可接触种，甚至与不可接触种接触了许久的伊芙来说，她隐隐感觉到地球上不可接触种的活性是有点高了。
　　伊芙拍拍桌子，严肃道。
　　“后辈，家里的小眼珠子在干什么？”
　　不提周明还好，一提周恒就是一怒。
　　“那二五仔被我关起来了，不调教好就别想出来了。”
　　“关起来了？没暗戳戳的干什么吧？”
　　周恒哼了声。
　　“巴别塔镇压，二十四小时监视，哪来的功夫惹事。”
　　伊芙摸了摸自己光滑的下巴。
　　“不行，我还是不安心，总觉得最近要发生什么，后辈你查查看因果律，看看周边是不是有什么危险。”
　　周恒舔了舔嘴唇，不可思议道。
　　“危险？这里可是燕京。”
　　伊芙眼睛一瞪，柳眉倒竖。
　　“叫你查就查，那么多废话。”
　　查就查呗。
　　周恒闭上了眼睛，黑暗视界降临。
　　……
　　燕京郊外。
　　天上有一白鹤飞过，下方的唐军，周衍都听到了一阵吟诗声。
　　“无根树，花正孤，借问阴阳得类无。
　　雌鸡卵，难抱雏，背了阴阳造化炉。
　　女子无夫为怨女，男子无妻是旷夫。
　　叹迷途，太模糊；静坐孤修气转枯。”
　　白鹤落地，一位须发皆白的老道人走了下来。
　　唐军立刻行了一个抱拳礼。
　　“祖师爷。”
　　张三丰摸了摸下巴上长长的胡子。
　　“叫贫道过来就是敬个礼的？”
　　唐军尴尬一笑。
　　“不是，徒孙被打了，想要找回场子。”
　　张三丰摸着胡子的手一顿，随后哼了声。
　　“可有丢贫道的脸？”
　　唐军尴尬道。
　　“他不知道什么是张三丰。”
　　张三丰甩了下袖子，发出了清脆的“啪”的一声响。
　　“那以后便让他知道。”
　　唐军忙点头。
　　“全靠祖师赚脸。”
　　说着，唐军给了身边的周衍一个眼神，周衍从怀里掏出了一枚戒指丢给唐军，唐军戴了上去。
　　顿时唐军就感觉到自己的感知力向着身外扩散。
　　处女座之戒，视个人水准而定，能够让他系异化者拥有精神异化者的能力。
　　唐军的精神力连上了张三丰的精神力，当初与方泽交手的画面便放了出了。
　　“请祖师爷见教。”
　　张三丰闭上了眼睛，一场战斗利落的看了下来。
　　半小时后，张三丰点头道。
　　“确实是根基不足，败的不冤。”
　　张三丰慢慢睁开了眼。
　　“武道修习，首重根基，若是亲传弟子，老道决不允许走捷径所为。”
　　唐军面色一紧，张三丰这话说的，不想帮忙。
　　结果张三丰再加了句。
　　“但徒孙你本身已经过了那条坎，相信根基之事，也不会怠惰的。”
　　唐军明白了，立刻做了个抱拳礼。
　　“全靠祖师爷庇佑。”
　　张三丰摆出了一个起手的拳架。
　　“看徒孙你交手了那么就，应该也摸透了那位方泽的武斗模式，你现在模仿方泽来攻击贫道。”
　　唐军深深呼吸，脑海里将方泽的格斗方式过了一遍，唐军与方泽武技方面差的并不是太大，至少唐军能看得懂方泽格斗时候的味道。
　　再将这味道琢磨了几下。
　　唐军双目一凝，朝着张三丰攻击了过去。
　　但才靠近到一米之内，唐军便感觉到整个世界旋转了起来。
　　沉闷的一声响后，唐军从地上起了来。
　　张三丰摇头。
　　“方泽进攻的时候稳中带厉，你这厉足了，不够稳。”
　　张三丰在地上走了圈，身形扭动的幅度很小，但唐军看的直皱眉头。
　　张三丰停下之后问道。
　　“看懂了吗？”
　　唐军苦笑。
　　“看懂了一半。”
　　“那徒孙你起来试试，懂了另一半再打。”
　　唐军学着张三丰的姿势走了圈，但怎么琢磨怎么不是味道。
　　张三丰走到了唐军的身边，单手压住了唐军的肩膀，力道如丝，遍及唐军全身。
　　唐军感觉自己成了木偶，而张三丰便是操偶的人。
　　“现在呢？”
　　唐军一脸恍然。
　　“有点明白了。”
　　张三丰放开了手，唐军再走了圈，这次味道有了。
　　另一边。
　　周衍放在怀里的手机抖了抖，少年拿出了震动的手机，刚在手机屏幕上看了眼，眉毛就皱了起来。
　　也不对唐军与张三丰说什么，周衍身前就有一把透明的长剑从透明变为半透明，再从半透明变为了不透明。
　　周衍踩了上去，御剑升空，朝着远离城市的方向飞了过去。
　　飞行了近一百公里，周衍落在了一片军区，只在半空飞行，周衍就感觉到了有无数对眼睛集中到了自己身上，不过周衍身上是带着可远程确认的身份证明的，随着身份被确认，集中在身上的视线慢慢消失。
　　刚一下落，便有两位黄金种异化者迎了上来。
　　“小周，不可接触种活性异常。”
　　“几位科研人员出现了些微的异化反应，不过离开放置着不可接触种的实验室后已经恢复正常。”
　　周衍点头道。
　　“带着我去看看吧。”
　　“好的，小周你跟我来。”
　　周衍一脸严肃的跟着两位黄金种走了段路，便看到一个地下试验室的入口前，有大量全副武装的士兵与各类异化者站着，脸上都带着满满的戒备。
　　不过看到周衍之后，不论是军人还是异化者脸色都好了很多，还让开了一条路直通底下实验室的道路。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 大雨欲来

　　到了地下试验室的入口前，两位黄金种异化者顿住了，脸上的五官扭在一起，露出了显而易见的恐惧。
　　周衍深吸一口气，越过了两位黄金种走入了地下室实验室。
　　不可接触种哪怕死后也有“原罪烙印”残留，一般人直视便头晕脑胀，身体差一些的甚至可能会血管爆裂，体内大出血暴毙而亡。
　　要是离着近一些的，便会被“原罪烙印”影响，身体呈现出极其古怪的扭曲，不过这点残留的“原罪烙印”能够被高功率的现实锚压制。
　　说是这样说的。
　　走入了地下一层，到了电梯前的周衍突然问了句。
　　“我听局长说了，不列颠的不可接触种残块打破了现实锚的压制对吗？”
　　身后的两位黄金种相互看看，各自都露出了凄惶的神色。
　　“是的。”
　　“根据情报机关的回报，不但打破了现实锚的压制，整个研究不可接触种的实验机构全部团灭，虽然后面把不可接触种尸块的暴动给压制了下来，但不可接触种的尸块还是遗失了一部分。”
　　不列颠国拥有全世界最强的现实锚科技，连不列颠国都没有拿现实锚压制住不可接触种尸块的暴动，也宣布了其他国家的现实锚对于不可接触种的暴动是无效的。
　　周衍第二次深深吸气，吸完气之后走入了电梯，两位黄金种跟着一起进去了。
　　不可接触种在地下试验室的最下一层，距离地面有两百多米，期间层层叠叠的累放着高功率的现实锚。
　　不过这些现实锚也不是用来抵抗的主要手段。
　　周衍从怀里拿出了一枚戒指，带上之后看着电梯的数字不断的跳大。
　　最终到了71这最大的字数。
　　电梯门打开了，一股子奇怪的气息扑面而来，周衍感觉耳畔有无数的扭曲哀嚎，肌肤上有无数的虫子，甚至一瞬间还看到了整个地下试验室都化作了鲜红恶臭的血肉。
　　周衍举起了手，智慧之戒上有一道光芒一闪而逝。
　　所有的怪异在周衍面前止步。
　　两位黄金种咂舌不已。
　　不可接触种在不列颠国暴动，整个实验室内的研究人员包括守卫人员死伤殆尽，今天自己这边不可接触种也暴动了，但哪怕是直视不可接触种，接近不可接触种的实验人员也只是头疼不适，并无人员伤亡。
　　原因就是因为周衍的智慧之戒，这远古的所罗门王制作专门对抗“原罪烙印”的神器其能力超过现实锚不知道凡几。
　　跟在周衍的身后到了实验室的中央地带，周衍三人看到了一坨黑色的肉块在几片出现了裂纹的玻璃墙内。
　　两位黄金种看不可接触种，周衍则是抬头看悬在不可接触种头顶的智慧之戒。
　　“你们在这儿等着。”
　　周衍撇开了两位黄金种，走到了玻璃墙的入口，开门之后走了进去。
　　仿佛一道热浪扑来，又仿佛在北极迎面无尽的寒潮，靠近不可接触种的瞬间，周衍感觉全身发热发寒发寒发麻发疼，脑袋如同被锤子砸了几下，有点晕乎乎的感觉。
　　手上的智慧之戒又有一道光芒一闪，所有的不适消失。
　　周衍揉了揉眉心，默默走到了不可接触种尸块的面前。
　　“你到底怎么了？”
　　周衍在不可接触种身边绕了圈，周衍能感觉到不可接触种还是死了的，但残留的“原罪烙印”却一波波的有起伏的波动着。
　　像是活的一样。
　　两位黄金种在玻璃墙外敲了敲。
　　“怎么样？”
　　“不可接触种有什么问题吗？”
　　周衍摇摇头，不可接触种这玩意儿不知道高过人类尖端生物科技多少个层次，几可算是断层级别的，周衍一个学园艺的哪看得懂这些东西。
　　不过看不懂没关系，周衍抬头盯着放置在顶上的智慧之戒。
　　大量的信仰之力汇聚上去，周衍手指上的智慧之戒消失，而头顶的智慧之戒慢慢的变为愈发的古朴，一块块锈蚀出现，几道细小的裂纹裂开，但这戒指变老变旧之后，不可接触种的“原罪烙印”慢慢的削弱，哪怕是最高的峰值，都已经能被正常人接受。
　　周衍走出了玻璃墙。
　　两位黄金种上了来，各自兴奋的道。
　　“正常了？”
　　“小周你一出手，我就安心了。”
　　周衍却摇摇头。
　　“暴风雨前的宁静而已。”
　　周衍总有种自觉，现在的只是开胃菜，厉害的还在后面呢。
　　……
　　酒店内。
　　周恒慢慢的睁开了眼，眼睛朝着窗户外看了过去。
　　伊芙好奇的问。
　　“是感觉到什么了？”
　　周恒诧异道。
　　“我，我看到了很多扭在一起的因果，这些因果后面有些东西很复杂，我看不到。”
　　伊芙上上下下的看着周恒。
　　“我之前没问，后辈你到现在还只是灾厄种吗？”
　　周恒一愣。
　　“啊。”
　　伊芙扶额。
　　“怪不得看到的东西就这么点。”
　　“要不我把唐军叫过来，让他给我辅助？”
　　伊芙摇摇手。
　　“算了，先不讲唐军那边的事儿，后辈你看到的，扭在一起的因果是什么样子的？”
　　周恒将自己的精神力连到了伊芙身上。
　　伊芙看到了光亮的漩涡。
　　这些漩涡在黑暗之中旋转，扭曲，将不同的因果之炎吸附到自己身上，不断的变大，不断的加速。
　　伊芙指着一个最大的旋转着的因果之炎说道。
　　“后辈，带我去看看这个。”
　　周恒闻言朝着这个黑暗视界的因果按了下去。
　　这团因果的代表物并不强，按下去并没有花上多少工夫。
　　与伊芙精神链接断掉，周恒突然精神力一动，便在一公里外，看到一个穿着黑色风衣，长得极帅，还有点异域风情的男子，这男子左右看看，似乎是不认识路，做了这一番动作之后便找了一个街头捧着奶茶的女生。
　　“那个，请问这条路怎么走？”
　　英俊男子指着一个地址问道。
　　女生似乎是被男生的颜值晃晕了，激动的说。
　　“这条路走到头往左转，见到了第一个路灯后往右转。”
　　英俊男子一脸迷糊。
　　女生笑着道。
　　“有点远，我带你过去吧。”
　　男子一脸惊喜。
　　“那真是麻烦你了。”
　　年轻的女孩子带这位男子走入了一条小巷。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 担心

　　小巷子里没几个人，就剩下脚步声交替。
　　领路的女孩子走在前面，欣喜的问道。
　　“呐呐，你不是中国人吧，口音很怪，不过比我看过的很多老外好多了。”
　　领路的女生转过身，对着身后的英俊男子问道。
　　“你是从哪个国家过来的，是来中国读书的吗？”
　　英俊男子舔了舔嘴唇，眼睛慢慢的透出些微的红色。
　　女生歪了歪脑袋，不解道。
　　“你出了好多汗，身体不舒服？”
　　英俊男子点了点头，艰难道。
　　“我头很疼，还，还很冷。”
　　女生拿出了手机。
　　“那你还去那么远的地方干什么，我给你叫辆 救护车吧。”
　　男子立刻摇头。
　　“不，不用了，不是，什么大事儿，这里，这里，就能治好。”
　　女生问道。
　　“你带了药？”
　　男子咽了口唾沫，一对眼睛死死的盯着女生。
　　“对，我，我带来药，药就在我怀里，现在，我，我好难受，你，你帮我拿下药好吗？”
　　“诶？”
　　男子渴求的看着女生。
　　“拜托了。”
　　颜值真的是个好东西，一般人要女生拿药，女生肯定会觉得厌恶恶心，但是看着男子俊美的脸庞，女生反倒有一种微妙的喜悦心情。
　　自己是在救人，女生朝着男子走了过去，手伸到了男子的怀里。
　　“诶，药是在外套内口袋吗，我怎么摸不到？”
　　“再摸摸，就，就在里面。”
　　男子艰难的呼吸，眼睛中的血色都要溢出来了。
　　自己带了药过来，女生，就是药。
　　男子额头到下巴裂开了一条线，脑袋以这条线向外裂开，露出了粘着水的牙齿。
　　男子快无法思考了，自从身上镶嵌了一块黑色的物体，男子就拥有了非人的力量，但这力量不是免费的，随着力量的使用，男子能感觉到自己的身体也朝着非人的方向迅速迅速转化。
　　先是眼睛看到无法想象的噩梦世界，再是耳畔听到无穷的扭曲哀嚎，接着身体器官不断的消失，心脏，肝脏，肾脏，大肠，小肠全都变为了男子看不懂的东西。
　　现在在男子体内的器官不是人类的，甚至不该是地球生物的，从基因开始，男子走向了地球生物圈内全然不存在的方向。
　　如今这吞噬器官的力量入驻到了大脑之中。
　　男子的记忆，自我，人格，所有的一切都在飞速消失，男子觉得如今的自己就是鸡蛋的蛋壳，有可怕的怪物正从自己的身体内不断的成长，变化，继而诞生。
　　唯有吞噬血肉能够减缓这种被寄生感。
　　唯有吞噬血肉才能止住这种绝望。
　　男子裂开的脑袋朝着女生的脖子咬下。
　　粘稠的血液，温热的肌肉，脆性的骨头，男子并不喜欢吃生食，此刻却无比希望生命在自己嘴巴里绽开，带来令他战栗的甘美。
　　就在这即将吞下女生的瞬间，男子脑袋蓦然一疼，不单单是脑袋，男子整个人都飞了出去。
　　正摸着男子口袋的女生被带着走了几步，随后停在了地上，女生的表情很怪，先是露出了困惑的神色，随后走了几步，走到了小巷的墙壁上慢慢的滑落，晕了过去。
　　被击飞的男子在半空一个翻身，四肢着地的落了地。
　　没有吃到血肉的男子双目已经彻底被血色替代，手掌上的五根手指剥落，几条黑色的触须露了出来，裂开的脑袋中伸出了一根黑色的触手，触手上分布着大量的恶心眼珠。
　　已经彻底变异的男子看向了晕过去的女生，裂开的脑袋处分泌了大量的黏×液。
　　血肉，血肉，血肉。
　　全然失去了理智的男子朝着女生扑了过去。
　　“啪”。
　　一阵抽动声响，一道血线从男子额头到双×腿之间，男子被切割成了两半。
　　但怪物化的男子生命力极强，被抽成了两半后还在地上抽搐，两半的身体蠕动着接近，似乎想要拼合在一起。
　　“啪×啪×啪”。
　　抽动声再响了五六次，这下子没有任何活下去的希望了，男子碎成了一地。
　　小巷子转角处。
　　周恒带着艾伯特，伊芙走了过来。
　　艾伯特屁股后面的尾巴慢慢的消失，嘴巴舔着手上的棒棒糖，小虫子的脸色原本挺好的，但视线一接触到还在抽动的男子尸块，五官就扭了起来。
　　伊芙撇下周恒，艾伯特走了上去，艾伯特忙叫道。
　　“这，这个，不能吃的，别去。”
　　伊芙转头瞪着艾伯特，骂道。
　　“吃吃吃，就知道吃，你以为我和你一样是蠢货吗？！”
　　艾伯特脑袋怂拉了下去，还咕呜呜的叫了几声，艾伯特是不在乎别人的对自己的评价的，但是伊芙这么一骂，艾伯特居然连吃东西的胃口都没了，心里还一阵阵发疼，干脆转过身，抱着周恒的大×腿，拿着脸蹭周恒的裤子。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，这动作也不知道怎么了，艾伯特哇呀一声，哭了起来。
　　艾伯特哭的周恒心疼。
　　周恒立刻对伊芙说道。
　　“怎么当妈的，这么骂孩子的？”
　　伊芙气道。
　　“我就骂了，怎么了，我当初就不该生这个蠢货。”
　　再骂了几句，引得艾伯特放声大哭后，伊芙走到了被抽碎的男子前，观察了几遍，伊芙严肃的说道。
　　“喂，后辈，我感觉到不可接触种的气息了。”
　　周恒抱着艾伯特走到了伊芙的身边。
　　“我也感觉到了，能把人扭曲成这样的也就剩下不可接触种了，这群敢乱研究不可接触种的，果然不作死就不会死。”
　　周恒早对周衍说过了，研究不可接触种就等于玩火，说不定什么时候就烧上身了。
　　事实证明自己说的没错。
　　周恒用手肘碰了碰伊芙。
　　“这些东西有用吗？”
　　伊芙摇摇头，死了都死了，她又不是生物学家，留着一地尸块有什么用。
　　周恒低下头，朝着一地的血肉吸了口气。
　　血肉如烟雾破碎，半点痕迹都没留下。
　　伊芙拍拍周恒的肩膀，感慨道。
　　“我有点担心你未来的男朋友了。”
　　周恒差点没被存在之炎呛到。
　　“男朋友个屁，老夫这辈子都不会有男朋友！”
　　“男人想碰我，做梦！！！”
　　伊芙笑而不语。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三 教我

　　“行了，不说男人的事儿了。”
　　周恒指了指刚刚还在，现在成了一地粉末的尸块。
　　“要跟周衍说一下吗？”
　　伊芙点点头。
　　“说吧。”
　　周恒拿出手机拨通了周衍的手机。
　　周恒：喂，是周衍吗？
　　周衍：怎么了？
　　周恒将遇到的被不可接触种污染的事例说了。
　　周衍：知道了，嗯，我最近可能会有些麻烦，伊芙可能照顾不过来，你在的这段时间伊芙就放在你这儿吧。
　　周衍挂了手机。
　　周恒对着伊芙摊手。
　　“周衍说他最近有事儿要忙，把你托付在我这儿，要我照顾你。”
　　伊芙一顿，冷笑上脸。
　　“本来还想帮着周衍分析一下情况的，现在把我撇下了，哼哼。”
　　周恒好奇道。
　　“分析情况？什么情况，前辈你知道什么了？”
　　伊芙挑眉道。
　　“周衍这货什么都好，但太容易被眼前的东西迷惑，他现在一定以为这次的意外是朝着不可接触种过去的，但是只要有点脑子的人哪会一开始就把自己的目的摆出来的。”
　　周恒挠头道。
　　“前辈我觉得你和一号说话一个路子。”
　　“什么路子？”
　　“说话只说一半，好像你们什么都知道了，但仔细一琢磨你们说的话云里雾里，不清不楚的。”
　　周恒对着伊芙点着下巴。
　　“前辈你能把你知道的事儿都说出来吗，就别吊人胃口了。”
　　伊芙双手放在身后，摇着身子。
　　“说出来就没意思了，就当留个悬念吧。”
　　周恒嘿了声。
　　“有时候真想打你们这群卖关子的家伙一顿。”
　　“后辈你这就不懂了。”
　　伊芙眨眨眼，左手食指放到了嘴前。
　　“神秘感，是女人魅力的源泉。”
　　“呵呵……”
　　周恒拍拍身边的艾伯特。
　　“前辈我要去见一下唐军，你和艾伯特先回去吃饭，晚点我来给你开房。”
　　周恒强行将艾伯特推到了伊芙的身边，自己转身离开了。
　　这周恒一走，伊芙的脸色就冷了下来，盯着艾伯特的眼睛是半点温度也没。
　　这样子有点吓虫，艾伯特吸了吸鼻子，眼泪又要流下来了。
　　伊芙冷声道。
　　“你再哭试试！”
　　艾伯特忙忍住了泪水，磕磕巴巴的说道。
　　“我，我不哭了，我以后都不哭了。”
　　伊芙叹了口气，伸手在艾伯特脑袋上拍了拍，艾伯特露出了舒服的神色。
　　伊芙心中一软，手掌慢慢从艾伯特脑袋上滑下，艾伯特忙跟上了伊芙的手，伸着舌头舔。
　　伊芙第二次叹气。
　　“艾伯特，你是狗吗？”
　　艾伯特笑着叫了几声。
　　“汪汪汪。”
　　伊芙已经不知道该怎么说自己的娃了。
　　“行了，行了，别舔了，回去吃饭吧。”
　　艾伯特抓住了伊芙的手，空间跃迁一触动，周遭的景色瞬间扭曲了起来，等到精神平复，伊芙与艾伯特回到了刚刚的周衍定下的包厢。
　　艾伯特看到食物就眼睛一亮。
　　伊芙瞪了眼，艾伯特就耸拉着脑袋跟在了伊芙身边，小口小口的吃着食物。
　　……
　　城外郊区。
　　唐军在张三丰的指导下站着一个马步，这可不是什么初学者用来稳定下盘的马步。
　　唐军修炼《太初丹经》到太清境的时候，身上的有了九个气窍，因为人类与虫族的身体有巨大的区别，过去的唐军哪怕罡气已成，也达不到禁忌种的级别，之前虫族一战，张三丰帮着唐军扭曲了气窍，让唐军正式进入禁忌种。
　　但也只是进入了禁忌种，之后的修炼就是两眼一抹黑，完全不知道怎么下去了。
　　现在张三丰就是根据唐军的身体调制《太初丹经》，扎的马步就是贴合运转的生命能量，让唐军能更好，更细微的感受罡气的流淌。
　　这是不能分神的入定状态，唐军扎马步开始，张三丰就走到了一边，盘腿养神。
　　只是没养神几个小时，张三丰就微微眯开了眼睛，在视线的角落，周恒走了过来。
　　张三丰认识周恒，毕竟是自家徒孙效忠的对象。
　　周恒先是看了看唐军。
　　张三丰平和道。
　　“不可扰。”
　　这话用的是传音入密的功夫，唐军听不到，就周恒能听到。
　　周恒又转过身来看张三丰。
　　年轻人眼睛一亮。
　　张三丰诶。
　　说起来有些年代感了，周恒很小很小，几乎刚有记忆的时候，就是看着张卫健主演的《少年张三丰》成长起来的，李连杰也有拍过张三丰的电影，将这位在震旦国历史上有名的武学大家，宗教魁首塑造成了一个极为动人的角色。
　　现在这些角色的真人已经到自己的面前了。
　　周恒走到了张三丰面前，从怀里掏出了来之前特意买的纸笔。
　　“张真人，签个名呗？”
　　张三丰看着周恒手上的笔，一辈子写的都是毛笔，这原子笔就挺稀罕的了。
　　不过毕竟是武神，对于身体的控制能力根本不是正常人所能企及，从周恒手上接过纸笔后只是尝试了几下，便已经能够流畅的写完自己的名字。
　　周恒将签完名的纸笔收了起来，在凑到张三丰面前拍了几张合照。
　　拍的时候擦碰过多，张三丰摇头道。
　　“男女授受不亲，姑娘请自重。”
　　周恒笑着收回了手机，在张三丰面前坐下。
　　“那个，张真人，我过来主要不是来看唐军，要你签名，和你合照的，其实我有一件事儿想请你帮忙。”
　　张三丰无喜无悲的眼睛盯着周恒。
　　老真人觉得周恒这货也真是自来熟，没见过几次面就能自然而然的要人帮忙。
　　周恒忙道。
　　“不是要你去打架，也不是什么违背道德的事儿。”
　　张三丰放心了。
　　“直言无妨，贫道尽力而为。”
　　周恒咽了口唾沫。
　　“是这样的，晚点我要和比唐军还要厉害的武学宗师论道，请问张真人，怎么说话才能有逼格，才能镇得住场子，才能让对面的人觉得我深不可测，高不可攀。”
　　这话有意思，如果是打人，传授功夫什么的张三丰说不定还有些顾忌，只是装逼的话......
　　张三丰抚须而笑，大感周恒有趣。
　　“仅此而已吗？”
　　周恒抬手做个了抱拳礼。
　　“请张真人教我装13。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 难受

　　早上八点。
　　燕京工农大学。
　　一辆出租车停在了大学门口，周衍从出租车上下了来，年轻人抬头看了看自家大学的招牌，心里慢慢的发紧，自己的学校只是二本，地址并不在市区，也不在人流密集点。
　　所以，为什么要选择自己的学校。
　　周衍走入了校门，几个站在校门口学生会成员见了周衍，忙挥手道。
　　“周衍，我们明天要去天安门做志愿者，你去不去？”
　　周衍不回话。
　　另一个女生也招手道。
　　“周衍，明天学校里有个活动，需要一些学生做些杂活，来帮帮忙呗。”
　　周衍绕过了女生，半个字也不说。
　　平日里周衍只要有空，学校里的事儿，志愿者的事儿都是能帮就帮。
　　可能这能帮就帮养成了习惯，这次周衍对于帮忙的要求没说话，没反应之后，一些嘲讽就汇聚了起来。
　　“什么意思啊，帮不帮忙说句话啊，拽的跟个什么似的？”
　　“连行为都这么孤儿。”
　　“可能人家有事儿吧。”
　　“有事儿不会说一声吗？就是脾气大呗……”
　　“都要靠打工吃饭的家伙装什么呢……”
　　不满的声音渐行渐远，周衍走入了一栋教学楼。
　　才一进入，迎面就是学生会长赵谦和秦霜。
　　秦霜一脸寒冰，身上裹着生人勿近的气息，赵谦脸色极为温和，见着周衍的时候更是和煦道。
　　“周同学，这几天你好像都不在学校，你的班主任偶尔跟我唠叨说再这样下去，你的学分问题会很大，可能就毕不了业了。”
　　周衍只是点了点头，随后绕过了秦霜，赵雍，转向了楼梯跑了上去。
　　赵谦脸色一僵，秦霜冷笑道。
　　“热脸贴在冷屁股上舒服吗？”
　　赵谦脸上的僵硬尽去，继续柔声道。
　　“周同学可能有什么重要的事儿要办吧，每个人都有自己的情绪，自己的人生，如果要对方每时每刻都处于平和的状态跟你交流那就太过自以为是了。”
　　赵谦看向秦霜。
　　“小霜你的自以为是是要改改了。”
　　秦霜哼了声。
　　周衍不过就是个贫困生，平日里都靠着打工维持生计，能有什么大事儿要去做。
　　而且就算有大事儿，见着别人打招呼，回应一下怎么了？
　　朝着周衍消失的楼梯，秦霜觉得自己愈发的看低这些凡人了。
　　庸庸碌碌，蝇营狗苟，鼠目寸光，哪像自己这些异化者，从一开始就与凡人拉开了界线。
　　不过身为上位者，偶尔也该看一下这些下位者的日常的，怎么说呢，体验人间疾苦。
　　秦霜的精神力沿着楼梯向上，在二楼的走道，秦霜见到了周衍，这时候的周衍走到了一间办公室内，敲了敲之后走了进去。
　　办公室内有三个老师，周衍盯着室内唯一的女老师说道。
　　“阿维尔老师，我有点事儿想和你聊聊。”
　　三位老师都抬起了脑袋，盯着周衍。
　　周恒扫试过其他老师。
　　“我想和你阿维尔老师单独聊聊。”
　　其余的两位老师皱了皱眉。
　　想单独聊出去聊啊，周衍的意思怎么是要他们出去？
　　女老师阿维尔咳嗽了声，满是歉意的道。
　　“抱歉，周同学跟我有比较严肃的问题要聊，张老师，王老师，你们能不能出去一下？”
　　美女开口，两位老师虽然心里不悦，但还是走出了办公室。
　　不单单是两位老师，在办公室就剩下阿尔维与周衍的时候，阿维尔突然对着一个地方一笑。
　　一楼。
　　秦霜身子一颤，精神力传来的画面至此一片漆黑。
　　自己的精神扫描被强制中断？！
　　阿维尔是精神异化者？
　　这个学校里除了自己之外还有一位异化者？
　　二楼办公室。
　　周衍也朝着阿维尔看过的方向看了眼。
　　阿维尔笑道。
　　“秦霜都监视了一路了，你就没点反应？”
　　周衍懒得有反应，就找了把椅子放到了阿维尔的面前。
　　阿维尔是外教，容貌秀丽，身材极佳，再加上一口流利的中文，在学校里既有人气，几乎每个单身的教师都向阿维尔提出过交往的要求，但都被拒绝了。
　　周衍上过几次阿维尔的英语课，对于这位老师的印象挺深，就是没想到这位印象挺深的老师居然是位异化者。
　　周衍拍了拍手，赞道。
　　“阿维尔老师，你比我想象的隐藏的还好，来了学校有一年了吧，我居然今天才知道你是异化者。”
　　阿维尔摇摇头。
　　“并不是我隐藏的好，其实我一个月前才是异化者。”
　　阿维尔抓下了自己的衣领，在胸口上方的位置，有一块黑色的物质镶嵌在血肉的中央。
　　这不是不可接触种的血肉，而是将不可接触种的血肉不断的由人来淡化，再从可以承受淡化血肉的人身上切下来的血肉。
　　也是靠着这种堆命的方式将不可接触种的“原罪烙印”淡化，才能让人在不疯狂扭曲的情况下接受不可接触种的馈赠。
　　周衍有点奇怪。
　　“阿维尔老师你不再挣扎几下吗？”
　　之前周恒对着周衍说了不可接触种化的男子之后，周衍便与燕京异化者部门说了，由异化者部门牵头，先是在天网找到了那位男子的形象，再以形象搜索各类签证信息，很快就找到了男子的身份文件。
　　再从现场遗留的手机入手，移动部门很快确定了这位男子来到中国后打过两个手机，都是给阿维尔的。
　　周衍拿出了那位男子破损的手机。
　　则是周衍打算在阿维尔否认的时候拿出来的证据，但看阿维尔的样子，根本没有否认。
　　“我也想挣扎，但是已经没意义了。”
　　阿维尔痛苦的闭上了眼睛。
　　“周同学，你有没有想过，我们经受的是最好的间谍教育，拥有最强的反侦察能力，但为什么会留下手机让你来查吗？”
　　周衍摸了摸下巴。
　　“是为了让我们查到你？”
　　周衍左右看看。
　　这地方有埋伏？
　　阿维尔摇头。
　　“不，是因为我们这里不正常了。”
　　阿维尔指了指脑袋，又指了指胸口上的那块黑色的肉。
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 裂天

　　“从植入这块血肉开始，我就能听到很多诡异的声音，看到诡异的画面，随着时间过去。情绪时高时低，暴躁，易怒，焦躁，渴血越发的严重，我无法向你诉说我现在心里的感受。”
　　周衍理解了，这些优秀的特工不是刻意留下信息，应该是被“原罪烙印”影响，导致无法时刻保持理智。
　　阿维尔此刻也如被艾伯特杀死的男子一样，眼睛慢慢的流露出凶光，不过早有准备的她拿过了手边的茶杯，颤抖着喝了口。
　　这一口喝完，阿维尔长长的舒了口气，眼中的红光消散了。
　　周衍朝着阿维尔的茶杯看了眼。
　　阿维尔忙盖上了盖子。
　　“你不是不会想知道我吃了什么的。”
　　还能是什么，不外乎血肉而已。
　　周衍收回了眼睛，再说道。
　　“好了，回到正题，既然你已经承认了自己是间谍，说吧，你想在我们国家干什么？”
　　阿维尔单手抚上了半张脸。
　　“想干什么？最初的计划，应该是要勾搭上你，最好能把你拐到我们国家去，嗯，以你们震旦国的古话来说，就是美人计吧。”
　　周衍一愣。
　　“美人计，你平日里有和我接触过吗？”
　　阿维尔满目惨淡。
　　“都说了是最初的计划了，后面因为我们国家被某个世界最强国军事镇压，国际施压，我们这些间谍不得不调转计划。”
　　“挑起震旦国和某个世界最强国的矛盾，来给我们国家争取喘息的时间。”
　　这句话信息量就有些大了，说是要挑起大国间的矛盾，以阿维尔一个外教老师的身份是肯定做不到的，那么震旦国内肯定有一些身居高位，或者与身居高位的人关系相近的人是间谍。
　　周衍抬起手，做出了个停止的手势。
　　“接下来我带你去见我们家的几个审讯家吧，在那里你可以把你肚子里的货都吐出来。”
　　关于间谍一类的事儿还是交给专业人士吧，周衍没兴趣听这些国家之间的龌蹉。
　　阿维尔哼哼哼的喘息。
　　“来不及了。”
　　“你以为，我为什么要跟你说，这么多…….”
　　阿维尔胸口的黑色迅速向外蔓延。
　　最先裂开的脊背的肌肤，几条黑色从血肉如同触手一样从脊背后伸了出来，阿维尔眼睛翻白，嘴巴大张，这大张的嘴巴里面有一条缝隙慢慢张开，一颗眼球露了出来。
　　阿维尔坏掉了。
　　……
　　一楼。
　　秦霜跟着赵谦一起走出了教学楼，一到了教学楼外，秦霜与赵谦就听到了悉悉索索的咀嚼声。
　　两人朝着咀嚼声的方向看了过去。
　　教学楼前的草坪上有两个人，一个躺着，一个趴在躺着的人身上，两人身体交缠，看起来极为猥琐。
　　秦霜厌恶道。
　　“恶心。”
　　说着就要离开。
　　赵谦一把拉住了秦霜，皱眉道。
　　“等，等一下，我怎么觉得这么不对？”
　　说话间，那个趴在上面的人慢慢的抬起了脑袋，这抬起的脑袋嘴巴上有一大块肉，上面的人用手捧着肉，慢慢的咀嚼着，血肉顺着下巴不断流下，地面上的人脖子上一大片血肉模糊，血液从脖子的伤口迅速往外流出，将地面染上一片血色。
　　杀人？
　　犯罪？
　　秦霜呆住了。
　　赵谦大怒道。
　　“你在干什么？小霜，快点叫救护车来。”
　　秦霜刚拿处手机，那趴在上面的人就转过了脑袋。
　　那是一张什么样子的脸呢，脸型正常，鼻子，嘴巴，耳朵都有，就是眼睛太多了，密密麻麻的布满了整张脸的缝隙，这眼睛还一眨一眨的。
　　赵谦吓得后退了一步。
　　“老哥，你看……”
　　秦霜突然指着一个方向。
　　赵谦转头，便看到了数十位披着黑色袍子，要不五官扭曲，要不身上长满了触手，要不干脆趴在了地上以非人形态行动的生物不断的靠近。
　　再抬头，天上居然停顿着几个怎么看怎么不是人的家伙。
　　他们都在靠近。
　　留着口水，带着饥渴血腥的眼神靠近。
　　赵谦深吸一口气，颤抖道。
　　“退，退回教学楼，先别打救护车电话了，小霜，叫警察来。”
　　这话刚说完，突然就“啪啦”一声，一团东西从高处落下，落下的时候这东西一个翻身，稳稳的立在地面。
　　所有的怪物包括秦霜和赵谦都朝着这个东西看了过去。
　　掉下来的是周衍。
　　年轻人拍了拍身上衣服的灰尘，眼睛转了遍周围的怪物。
　　赵谦朝着周衍大吼。
　　“还愣着干什么，快到这边来。”
　　周衍转过头，赵谦立刻招手。
　　周衍跑了过去，这俩货是无辜的，能保护一下就保护一下吧。
　　一到赵谦身边，赵谦就拉着周衍后退，还激动的喊道。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿，这地方哪来这么多怪物，我们不是在做梦吧？”
　　遇到野兽是不能跑的，一旦转身露出背部就等于给野兽发了快来吃的信号，赵谦不知道这些怪物有没有野兽的性子，但他是半点都不敢露出背部跑，只敢带着周衍，秦霜不断倒退。
　　周衍很平静的朝着半空一伸手，一把剑柄露出，周衍轻轻的抓住，然后一拔。
　　一把古色古香的长剑从虚空之中拔出。
　　一旁的秦霜一咬牙。
　　“老哥，周衍你们跑，顺便打110，我来拦着这些怪物。”
　　周衍拿着古剑向前一步。
　　赵谦拦住了周衍，叫道。
　　“你干什么，现在不是讲究男子气概的时候，小霜有点不一样，不是一般人，我们让她去不会有事儿的。”
　　周衍抬起了手上的剑。
　　秦霜看了眼，一把抓过周衍手上的古剑，惊讶又带着嘲讽道。
　　“你从哪拿来的武器，不会以为随便拿根铁棍就能开无双吧，现实可不是游戏。”
　　周衍愣愣的看着秦霜手上的古剑。
　　诛仙诶。
　　眼看着怪物们开始接近，秦霜一推周衍，怒道。
　　“你TM是傻子对不对，我叫你们走啊。”
　　赵谦扣住周衍，强行往后拖。
　　秦霜精神力一凝，如潮涌出，瞬间将几个怪物推出了门外。
　　还有几个怪物看准了局势，等着秦霜精神力攻击的间隙，朝着秦霜攻击了过来，秦霜下意识的拿剑一挥。
　　飞过来的怪物一顿，随后血肉如雨下，如镜面般平滑的创口沿着一只怪物到了第二只怪物，再到第三只怪物，在切开了教学楼的房门之后，便斩到了教学楼门口对面的一栋教学楼屋顶上。
　　在短暂的沉默后，教学楼屋顶慢慢滑下，轰隆隆的落到地面，引得惊呼声不断。
　　就这还不够，苍穹之上，厚重的云层突然裂开了一道口子，这口子不断向外延伸，最终将云层斩开，阳光透了下来。
　　苍穹裂成了两半。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 离山

　　寂静。
　　死寂。
　　从秦霜挥出那一剑到天幕两开之后，怪物们不动了，秦霜张着嘴不动了，抱着周衍的赵谦愣住了。
　　除了教学楼门外是不是传来的惊呼声与吵闹声，秦霜处简直如定格画面。
　　隔了会儿，赵谦开口道。
　　“剑气纵横两万里，一剑光寒十九洲，小霜，你神功大成了？”
　　自家的妹妹，要成剑仙了？
　　赵谦这一开口，顿住的画面被打破，怪物们嘶吼一声继续朝着秦霜扑来。
　　秦霜尝试式的再一挥剑。
　　剑刃没有碰到怪物，甚至距离秦霜最近的怪物都有两米远，从大部分意义上来说怪物们没有任何被伤害到的可能，但就是这么一挥剑，隔着两米的距离，在剑刃之前的怪物们支离破碎，教学楼的大门完全撑不住诛仙的杀意，随着破碎的怪物血肉“哄”的一声炸开了。
　　这次角度特殊，没有切割到对面的教学楼，但苍穹之上裂开两半的云层像是遭遇到爆炸，云层迅速向外退去。
　　太阳从厚实的云层后露了出来，阴天变成了晴天。
　　秦霜后面的赵谦愣愣的说道。
　　“娘嘞，小霜你以后成了仙拉我一把。”
　　周衍也愣愣的看着赵谦，就这么不愿意朝着自己这个方向想吗？
　　前方的秦霜则是呆呆的握起剑。
　　也没朝着周衍去想，少女只是觉得原来自己除了精神异化系之外居然还有一个系的能力吗？
　　双系异化者？
　　而且看这分割苍穹的伤害，绝对不可能是白银种级别的，应该是黄金种。
　　自己是黄金种异化者？
　　可基因序列不是显示自己还是白银种吗，难道距离上次基因测试才过去半年吗，自己在这半年时间基因进化了？
　　而且进化的方向还不是精神异化者？
　　诧异间，地面颤抖了起来，大片大片的龟裂从地面的瓷砖裂出，最大的缝隙处，一条足有半米的巨大触手伸了出来。
　　周衍低头，嘴角轻蔑的勾了勾，随后脚掌一抬，一踏。
　　龟裂停止，触手突然下坠，有轻微的呜咽声从裂缝中传出。
　　这触手脚下是出不来了，教学楼对面的大路上却突然炸开，一条巨大的触手伸了出来，接着是一团漆黑的身影沿着触手起来，暴露在阳光下。
　　抱着周衍的赵谦眉头一皱，他觉得头疼，眼睛更是不舒服，那黑色的身影不知道怎么回事儿，出来的时候阳光扭曲了，地面柔化了，植被变色了，仿佛出来的是个漩涡，这漩涡将空间，色彩，阳光尽数扭曲，看在眼里简直像是被莫名的力量抓着脑袋，使劲的揉。
　　赵谦鼻子一热。
　　被赵谦抱着的周衍转头，便看到赵谦鼻子处有血流下，几秒后，赵谦眼睛，耳朵，嘴巴都溢出了鲜血。
　　七窍溢血。
　　周衍一拳打晕了赵谦，再走向了秦霜，这位刚刚还靠着诛仙裂天分地的女人半跪在地，双眼直勾勾的看着教学楼门口冒出头的黑暗。
　　赵谦觉得这一团黑暗在揉自己的脑袋，秦霜则觉得这黑暗的漩涡将自己的精气神，灵魂，意志，自我，所有一个抽象的，现实的一同卷了过去。
　　无法抵抗，无法聚力，只能任由这黑暗的漩涡拉着自己不断的朝着更深处跌落。
　　周衍在秦霜面前打了个响指。
　　秦霜双目无神，没有反应。
　　周衍叹了口气，推了把秦霜。
　　霎时黑暗破裂，漩涡的吸力消失，秦霜的世界又出现了光亮，光亮之后是教学楼大厅，随后是站在面前的周衍。
　　“我，我……我怎么了？”
　　秦霜摸着自己的脸，颤抖道。
　　周衍懒得回答“原罪烙印”的事儿，就转头看向教学楼大门口对面已经探出了十米高的身子的怪物。
　　这怪物全身漆黑，勉强还能看出人类的样子，但手脚，脑袋都已经变成了触手，就胸口位置有一颗眼睛大睁着，眼睛直视着周衍，只是眼眸都快瞪成针尖了，周衍还是一脸无谓的样子。
　　因为靠着周衍比较近的关系，秦霜以为这不知道从哪儿冒出来的怪物是瞪着自己。
　　一把推开周衍，秦霜握起诛仙，提起一口气就朝着怪物挥剑。
　　只是这诛仙剑抬起来的时候还好，一斩下整把剑就迅速破碎，化作飞灰消失。
　　秦霜大睁着眼睛看着诛仙剑消失。
　　少女跌跌撞撞的后退了一步，不过看着身边不动如山的周衍，少女顿住了，还恶狠狠的道。
　　“周衍，你抱着我的老哥逃命，我，我来挡这只怪物。”
　　周衍一脸古怪。
　　秦霜咆哮道。
　　“你是聋子吗，这里不是你该介入的场面，快点带着我哥哥走。”
　　周衍叹出一口气。
　　“我走了，你怎么办？”
　　秦霜怒道。
　　“你没看见我刚才一剑剑开苍穹了吗，我，我很厉害的。”
　　周衍身边出现了一把剑柄。
　　周衍握住了剑柄，慢慢将一把古剑抽出。
　　“你以为刚才是你自己的力量吗？”
　　秦霜大睁着眼睛看着周衍抽出了古剑，正想说什么，却有一阵让人心脏停跳的嘶吼声盖住了这一片区域。
　　旋即是天色一黑，竟是门口那怪物抬起了所有触手，遮天蔽日的朝着周衍挥下。
　　周衍握着新抽出来的戮仙轻轻一挥。
　　一抹极细的红色滑过。
　　怪物下坠的触手顿住了，仿佛漩涡将空间，色彩，线条扭曲的力量消失了。
　　一片裂口从怪物的身躯处出现，这裂口之中散出一道血色的光柱，随后是第二个裂口，第二道血色光柱，第三个裂口，第三个光柱。
　　不一会儿，怪物全身上下布满了大大小小各种裂口，大量的血色光芒从裂口透了出来。
　　光芒最终 合成了一片。
　　等到光芒消失，怪物也一同消失，就剩下了几只触手落在了周衍与秦霜面前。
　　秦霜满是不可思议的看着周衍。
　　周衍收回了戮仙，摸着下巴道。
　　“调虎离山的话，是不是太老实了？”
　　……
　　燕京郊区，不可接触种地下试验室。
　　周衍坐在实验室的门口，头顶的巨大黄金眼球到处转着。
　　风雨欲来，周衍自然也会在绝对不容许通过的道路上布置主力。
　　只是那边自己都将计就计被引出去了，为什么这边还没有人来偷不可接触种的尸体？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 对不起

　　一家酒店屋顶。
　　伊芙靠在栏杆上，得意的朝着周恒说道。
　　“周衍太年轻，见着不可接触种暴动，又有不列颠不可接触种实验室团灭的案例在前，肯定以为这次的危险会出现在不可会接触种上面。”
　　“再加上出现了的经过不可接触种异化的人类，就更加加强了这次的目标是不可接触种的印象。”
　　伊芙抬头望天，秦霜剑开天幕，阳光从云层下落了下来，映在伊芙的脸上。
　　“但实际上呢？”
　　伊芙很得意，叫周衍撇下自己，叫周衍不管自己。
　　乖乖被人溜着玩去吧。
　　哼哼……
　　周恒闭着眼，在黑暗视界中寻找着一个个的可能性，不过这些可能性都比较散，周恒暂时没办法将其糅合起来，只得向伊芙问道。
　　“实际上什么？”
　　伊芙笑得愈发灿烂。
　　“实际上都想错了呗，不过我们是站在旁观者份上，所以想的清楚，至于其他人嘛。”
　　周恒在黑暗视界捕捉到了一团可能性，沿着这团可能性，周恒将精神力散了出去。
　　……
　　燕京郊区，军区。
　　一辆车停在了军区外面，经过一层层的身份确认之后，车辆开入了军区，一路到了一件实验楼之前。
　　车辆停在了实验楼外的停车场，一位有明显白人特征的中年人走了出来。
　　这位中年人身后还跟着一位朝气蓬勃的年轻人。
　　实验楼内涌出了一群穿着白大褂的实验人员，为首的一位实验人员激动道。
　　“史密斯教授，您总算来了。”
　　接下来几个实验人员也兴奋道。
　　“有你这样生物学界的权威，我们的处境也就不那么艰难了。”
　　“对对对，史密斯教授你简直就是黑暗中出现的阳光，冬天时候身边的热茶。”
　　史密斯笑了几声。
　　“你们太夸张了，我们也就是人而已，不说这些吹捧的话了，带我去看看实验品吧。”
　　“好好好，史密斯教授请。”
　　史密斯跟着一群实验员进入了实验楼，这楼表面看没什么，但一进入电梯才会发现这实验楼是有二十层地下室的，连着地下室一起算楼高，比其余的建筑都高。
　　一路到了地下二十层，出来之后便又是层层叠叠检查与确认身份。
　　几乎过了半个小时，史密斯才跟着几个实验员一起进入了一间实验室。
　　实验室分两间，一间内相当空旷，就放着一个平台，平台上放着一只断裂的手掌，手掌被玻璃罩子盖着。
　　第二间则是摆放着各种实验设备，有数个记录人员在设备面前记录着数据。
　　史密斯教授神色微动。
　　“这就是你们说的，能够动摇整个生物学界的发现？”
　　站在史密斯教授身边的一位实验人员张开手，炫耀道。
　　“没错，这就是我们说的，能够动摇整个生物界的发现物。”
　　另一个实验员笑道。
　　“我给史密斯教授做个试验，史密斯教授就能知道这件实验品的意义了。”
　　实验员拍拍手，覆盖在另一房间，手掌上的玻璃盖子撤开，一条细长如蛇的机械伸到了手掌的面前，随后喷出了一道足有半米长的赤红色的光芒。
　　“二型激光刃，最高温度可达到2000w摄氏度，几乎与核爆核心温度等同。”
　　史密斯教授点头道。
　　“这温度足够让地球上百分之九十九点九的生物瞬间汽化，剩下的哪怕不汽化，也该成为离子状态。”
　　数千万摄氏度的温度不存在固体不固体了，那是能动摇电子的变化，原子都能因其而产生改变。
　　“但是……”
　　操作着激光刃的实验员激动的将激光刃放到了试验台的断手上，千万摄氏度的激光对上手背。
　　十秒过去，激光刃消失，手掌被激光刃切割处没有半点痕迹，连发黑都没有。
　　史密斯教授颔首，能在激光刃下无伤，确实是能颠覆生物学的实验品。
　　实验员越发的激动道。
　　“我们尝试了所有可以尝试的手段，高压水刃，激光刃，化学腐蚀，金刚石刀，所有的手段都在这手上使用了一遍，都没有给这手掌造成任何伤害。”
　　史密斯教授盯着手掌的断口处问道。
　　“那这伤口。”
　　实验员耸肩。
　　“送到的时候就断掉的，不是我们造成的。”
　　史密斯哦了声，询问道。
　　“基因序列测试过了吗？”
　　“正在测试。”
　　“X光呢，人种的不同光看手指的关节就能确定的。”
　　“也测试过了，根据骨关节来看应该是热带人种，但皮肤却极为白皙，可能是长时间都在避光的环境下生活的原因。”
　　“其他的资料呢，给我看看。”
　　几个实验员立刻抱着一堆的纸质资料送到了史密斯的面前，史密斯浏览了会儿资料，突然将资料一盖，慢慢的抬头。
　　周围的实验人员忙回头，询问道。
　　“史密斯教授你怎么了？是不是我们记录的东西有问题？”
　　史密斯摇摇头。
　　“你们记录的很好，很完善。”
　　顿了顿，史密斯满脸愁苦的说道。
　　“你们知道吗，美利坚合众国宣布对朗特国开战了。”
　　一个实验员点头道。
　　“我知道，史密斯教授你的祖籍是朗特国对吧？”
　　史密斯唉声叹气的说道。
　　“对，我是一个爱国者，从美国宣布对我国开战开始，我就在想，应该用什么方式来拯救我的国家，但我只是一个科学家。”
　　史密斯慢慢的脱下自己的衣服。
　　“我只是一个科学家。”
　　其余的实验员相互看看，不解道。
　　“史密斯教授，你觉得很热吗？”
　　史密斯将身上最后一件衣服脱下，露出了自己的上半身，男人的上半身没什么好看的，但是在胸口上方的位置，有一条单单的肉色的缝。
　　这条缝一接触空气就慢慢的张开。
　　这是一只眼睛。
　　整个实验室的氛围变了，所有实验员都觉得太阳穴一跳一跳的，头疼欲裂。
　　“对不起。”
　　史密斯教授对着在场的实验人员说道。
　　震旦国与美国相对，暗中也在支援朗特国，朗特国不敢对震旦国下手，但这家实验室并不是震旦国的。
　　实验室是未来科技有限公司的。
　　要怪，就怪你们不是震旦国人吧。
　　一个实验员脑袋炸开，一条触手从炸开的伤口伸了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 苏醒

　　巨大的警报声席卷了整个军区。
　　数以千计的士兵朝着发出警报的核心实验室围去，实验室内不断跑出各类实验人员，但就是没一个军人跑进去，只有一层层的现实锚激发，一位黄金种异化者站在门口，森然的盯着不断从门口跑出来的各位实验员。
　　一直到一个衣衫不整的实验品跑了出来，黄金种神色一动，一把拉住这位实验员。
　　实验员一滞，被拉住的手迅速断裂，随后血肉爆开，满是触手的身躯朝着周围的军人扑去，黄金种冷哼一声，一道光芒迅速覆盖了触手怪，短暂的闷哼后，触手怪随着光芒一起消失。
　　一位上校走到了黄金种的面前，询问道。
　　“这，这不是超凡种的试验场吗，为什么会出现深渊生物？”
　　黄金种挠头。
　　“我也不知道，不过不可接触种和超凡种是一个等级的生物，说不定有什么共通点吧，总之将现实锚效率开到最大，把消息上报上去等待指令。”
　　“知道了。”
　　……
　　军区外三公里。
　　半边身子都黑化的史密斯在路上跌跌撞撞的走着，身边的抓着一个小手提箱的助手时不时的搀扶一下，再走出了几公里远，史密斯忍不住朝着刚刚出来的军区看了看。
　　助手平静道。
　　“不会有事儿的，现在震旦国的主力都在围着不可接触种的尸体，这边的研究者既不是震旦国的研究人员（未来科技有限公司的研究人员），我们放置的不可接触种又是能被现实锚压制的，”
　　史密斯惨兮兮的笑。
　　“再加上你们刻意将周衍引出去，制造了些小范围的混乱？”
　　助手嗯了声。
　　“我们已经成功了，超凡种的手已经到手，我们国家终于有希望了。”
　　史密斯仍然一脸悲戚。
　　“可我们的希望是在掠夺和杀戮上得到的。”
　　助手无奈道。
　　“我们没有选择。”
　　史密斯和助手的世界只有两个选择，要不去吃，要不被吃。
　　史密斯身子一软，倒地吐血不止，这血落到地面，便有一条条细小的触手伸出，一接触到阳光，又迅速消失。
　　“我，我不行了。”
　　史密斯绝望的敲着自己胸口上方的眼睛。
　　“你走，不用关心我了。”
　　助手一咬牙。
　　“国家会记住你的贡献的。”
　　助手抓紧了小手提箱朝着一条小道跑了过去，差不多还有三公里，就会拐入一条大道，大道上有早就准备好的车辆，乘着这辆车到最近的海边，就有一艘小渔船等着。
　　坐上了小渔船就等于任务成功了，至于在这儿的史密斯，等到完全被“原罪烙印”吞噬，变为深渊怪物的时候再厉害的生物技术都不可能查到深渊怪物的原身是谁。
　　计划是如此的完美。
　　自己这边不会有问题。
　　助手是这样想的，但半空之中，突兀的出现了“啪”的一身响。
　　极强烈的死亡恐惧席卷助手的耳畔，助手后退了一步，在他的面前，一条极深的黑线覆盖了整条小道。
　　一只漆黑色的异形从转角处慢慢的爬了出来。
　　异形伸着大舌头舔了舔光亮的黑色甲壳。
　　“你，味道，好怪，不好，好吃。”
　　半空之中，又有“啪”的一声响。
　　助手想躲，但已经来不及了，手臂裂开，抓在手里的小箱子跟着手臂一起飞了出去，在地面滚了几圈，最终落到了倒在地上不断呕血的史密斯面前。
　　没等助手用嘴巴表达出手臂的疼痛，“啪×啪×啪”的响声满布。
　　助手迅速落地，变成了一滩肉馅。
　　巨大的异形走了过来，慢慢的靠向史密斯。
　　史密斯艰难的抬头，先看看死的不能再死的助手，再盯着异形。
　　变身系异化者？
　　非人异化者？
　　还是其他的，生物武器？
　　付出了这么多，努力了这么久，甚至还杀了人，害了人，最终还是被黑吃黑了？
　　眼前一阵阵的发黑，史密斯忍不住倒在了地上。
　　覆盖了一半身体的黑暗继续向没有覆盖的地方延伸着，速度很慢，但极其坚定。
　　史密斯大口大口的喘息，他能感觉到自己的肺不对了，从植入不可接触种的血肉开始，史密斯就能感觉到自己身体开始朝着不可思议的方向扭曲。
　　本来以这种扭曲速度不需要三天，史密斯就将彻底深渊生物化，但在接受不可接触种的血肉镶嵌的时候，史密斯也接受一块红色的石头镶嵌。
　　这石头说是一个庞大的地下组织拿出来的，能有效遏制不可接触种的腐蚀，当然这个有效也只是让三天的时间延长为一个星期。
　　一个星期的时间，足够史密斯进入未来科技有限公司的实验室，抢走超凡种的手了。
　　这也是那个地下组织的授意，地下组织答应只要拿来超凡种的手，他们就能突破世界最强国的封锁线，为朗特国赠送各种稀缺物资。
　　说的很美好，但实际上呢？
　　史密斯绝望的看着巨大的黑色异形拉开了小手提箱，将超凡种的手暴露在阳光下。
　　助手已死，自己又没有战斗力。
　　一切都结束了。
　　一切都，结束了。
　　黑色不可接触种血肉彻底吞噬了史密斯的身体。
　　在史密斯的心脏处，一颗米粒大，不断散出血色光芒的石头轻易被黑色覆盖，血色的光芒逐渐暗淡。
　　与血色石头之相对的，史密斯也觉得自己的意志力陷入了黑暗。
　　而这黑暗之中充满了疯狂，扭曲，躁动。
　　有声音在耳畔低吟，有画面在黑暗中一闪而逝，情绪忽高忽低，悲哀，愤怒，痛楚，绝望，负面情绪一层层的覆盖。
　　史密斯觉得自己要疯了，但这疯狂却慢慢的让史密斯觉得舒畅。
　　疯了就好，堕落多美。
　　对，既然迟早要疯，不如一次堕落到底。
　　史密斯脑袋轰然一声，他感觉自己即将要踏入新生。
　　……
　　史密斯面前，艾伯特用手指勾了勾超凡种的手，正想拿去给自家母亲炫耀，手掌的小指突然抖了抖。
　　然后手掌握拳。
　　不远处。
　　处在黑暗视界之中的周恒突然一愣。
　　少女看到整个黑暗视界的因果律之炎消失了。
　　黑暗视界一片黑暗死寂。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 觉醒

　　史密斯处。
　　史密斯彻底往着深渊落下，记忆，人格，思想，身为人类的一切在黑暗中不断剥离，身为生物的，最原始的本能在剥离之中露了出来。
　　饥渴，疯狂，暴虐，所有的负面情绪在这片不需要掩饰，也不需要压抑的环境之中推到了巅峰。
　　吞噬一切，或亦，毁灭一切。
　　史密斯享受着堕落的**。
　　现实世界里。
　　史密斯全身都被黑暗染满，漆黑色的皮肤下，数条触手顶了出来，朝着艾伯特伸了过去。
　　艾伯特歪歪脑袋，屁股后面“啪啪”两声。
　　史密斯先是触手被剃了个头，再是身子被劈成了两半。
　　史密斯就剩下一半的身体颤抖着。
　　还不够，还不够，还能再下去。
　　越深入深渊，得到的力量就越多，所以堕落的再深一点，再多一点。
　　史密斯觉得自己下坠的速度加快了，更多，更澎湃的力量灌输到了全身每一处，史密斯嘶吼着，跃然着。
　　但突然，脚掌落了地。
　　下坠停住了。
　　耳畔呢喃的声音停住了，黑暗中虽然看不到，但能明确感知到的扭曲疯狂的视线散开了。
　　全新的黑暗迎面而来。
　　如果刚才的黑暗令人疯狂，暴躁，恨不得毁灭一切，此刻的黑暗便是神秘，安静，令人舒畅且心静。
　　在这一片崭新的黑暗之中，因为堕落而失去的记忆，人格，思想慢慢的回来，史密斯突然能够思考了，也是这么一个突然能思考的瞬间，感知在内的一片黑暗闪出无数璀璨的光芒。
　　一粒粒，一颗颗，点缀着整个黑暗的世界，华丽如星河。
　　也是这一片星河之上，跨越了无法想象的距离，隔着不知多少的间隔，史密斯感觉到了一抹视线。
　　视线温柔，温暖，睿智，映照在身上，便如大日光芒下坠而来，无端端的给人勇气与希望。
　　不再下坠的史密斯跪倒在地，仰望着黑暗深处的无尽星空。
　　浩瀚，无垠，默然，古老，史密斯觉得人类所有的赞美词都能用在此刻的环境。
　　于是史密斯颤颤巍巍朝着星空深处的视线问道。
　　“您，是神吗？”
　　沉默，亢长的沉默，沉默的过程中，视线甚至中断了一会儿，等着沉默过去，恢弘仿如整个世界都在朝着史密斯呼喊的声音涌出。
　　“不是……”
　　“我叫……柯……”
　　……
　　现实世界。
　　捧着小手提箱的艾伯特不解的看着柯的断手握紧又慢慢的松开，等着断手彻底松开，这手掌从指间开始化作飞灰。
　　艾伯特对面，已经被抽成了两截的史密斯微微抬头，这已经被“原罪烙印”彻底扭曲的家伙胸口部分突然荡漾出一点白色，这白色迅速外扩，刚刚是黑色的不可接触种血肉吞噬人体，这次人体反过来吞噬血肉。
　　从胸口到脖子，小腹，再从小腹到大腿，小腿，从脖子到脑袋。
　　史密斯如同蜕壳一样，不属于人体的部分剥落碎裂，属于人体的部分重新生长。
　　等到史密斯站起来，被扭曲成深渊生物的肉体已经完全变为了新的人类身体。
　　没去看身体的其他部位，史密斯就把手放在了胸口处，在这里心脏不跳了。
　　准确的说史密斯已经没有心脏了，史密斯的心脏处，现在是一颗鲜红如血的红色石头。
　　当初为了防止不可接触种的侵蚀，地下组织给史密斯的心脏镶嵌了一块米粒大的红色石头。
　　这石头据说是某种炼金神器的仿照品，不过说是仿照品，也是用那件炼金神器的粉末制作而成的，因为人类目前的尖端科技完全无法仿照那件炼金神器的原因，这掺了点粉末的仿照品价值也极高，如果不是为了超凡种的身体，地下组织根本不可能拿出来。
　　但现在，史密斯的整颗心脏都化为了这种红色石头，而且从品相上看，史密斯的心脏比仿制品石头的成色要好得多。
　　不过这些莫名其妙的事儿先放在一边，史密斯皱着眉盯着面前捧着小手提箱的异形，抬着脚慢慢的后退。
　　但这看似轻柔的动作还是被异形感知，异形抬起了黑黢黢，光溜溜的脑袋，朝着史密斯看了过去。
　　艾伯特脑海里炸响周恒的一句话。
　　“艾伯特，抓住他。”
　　艾伯特尾巴一甩，半空中爆出“啪”的一声响，这一声可不是攻击，而是要将史密斯捆住。
　　尾巴抽到的感觉却不对，史密斯人更不对，艾伯特的尾巴只是轻轻碰了下史密斯，史密斯本人就如玻璃一般迅速破裂。
　　空间转移的感觉在艾伯特脑海一闪而逝，艾伯特的能力也是空间，但这史密斯空间转移的层次高过艾伯特能力极限不少，只在艾伯特有感觉的瞬间，史密斯就已经消失不见。
　　周恒是要艾伯特抓住史密斯的，现在史密斯找不到了。
　　怎么会找不到，怎么能找不到。
　　艾伯特急的在原地转圈圈。
　　周恒与伊芙很快从角落走了出来，艾伯特走了过去，带着哭腔道。
　　“妈妈，我，我……”
　　周恒摇摇手，一对眼睛深深的看着史密斯消失的地方，伊芙沉默着盯着艾伯特如今还抓着的手提箱，手提箱内超凡种的手掌已经彻底消失。
　　周恒扶额，不就是来想截个胡吗，现在这莫名其妙的场面到底是怎么一回事儿啊。
　　“前辈，似乎事情大条了。”
　　伊芙微微点头。
　　“交给我吧，我会督促周衍追查的。”
　　间谍什么的，内奸什么的，不可接触种什么的，超凡种的身体什么的，都是国与国之间的权力博弈，周恒以虫族之母的身份并不适合掺和进去，倒是伊芙有周衍帮忙，可以靠着震旦国的国力进行追查。
　　……
　　日本琦玉，一条街道。
　　半空之中出现一个黑色的空洞，史密斯从空洞里掉了下来。
　　在地面滚了几圈后，史密斯狼狈的起身，本就被艾伯特抽裂，又被大量触手撑开的衣服此刻是完全撑不住，碎了一地。
　　史密斯全果的站了起来。
　　周围是有些行人的，一见史密斯这个样子，纷纷惊叫跑开，史密斯还没搞清楚这是怎么一回事儿，就有几个穿着警服的警察跑了过来。
　　没等史密斯解释，这两警察就铐住了史密斯，叽里咕噜的说了顿史密斯听不懂的日语之后，就强行扯着史密斯走向了最近的警局。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
游历

第一章 专业

　　下午一点，燕京郊外军区。
　　一道飞在半空的人影慢慢下降，也不去做确认身份的准备了，人影直接停在了一栋实验楼的门口。
　　几位校官，一位黄金种异化者迎了上来。
　　周衍摇摇手。
　　“不用废话了，我进去看看就是了。”
　　撇下周围的军人与异化者，周衍走入了实验楼。
　　十五分钟后，周衍黑着脸领着几个幸存的实验员走了出来，幸存的实验员马上被医疗兵带着走了。
　　黄金种异化者凑到周衍身边问。
　　“里面情况怎么样，是不是超凡种的身体变异了？”
　　周衍看了眼黄金种异化者，又抬头望天。
　　年轻人气的颤抖。
　　原来不是打草惊蛇，调虎离山，是明修栈道，暗度陈仓吗？
　　真是好本事！
　　……
　　晚上六点。
　　震旦国异化者管理总局。
　　中年秃顶的赵严用力的拍着桌子。
　　“我们被骗了，我们居然被骗了，我们居然在燕京被人当狗耍，简直是可忍孰不可忍。”
　　关于超凡种的信息搜遍整个震旦国，知道的人都不多，至于超凡种的身体在何处，又处于什么状况那就更是绝密的信息了。
　　赵严不怀疑某些世界级大国能知道震旦国内有超凡种的身体，但详细到身体在哪儿，处于什么状态，并能根据状态来定制计划那就只能说明一件事儿。
　　家里有内奸，内奸的级别还不低。
　　下面的副局长王河揉了揉耳朵。
　　“被骗了就被骗了呗，局长你拍桌子轻一点，我耳朵疼。”
　　赵严朝着王河咆哮道。
　　“疼就给我忍着。”
　　顿了顿，赵严不怀好意道。
　　“诶，我说王河你这家伙一点不生气也就罢了，现在还一副懒散的样子，正好我们这儿已经明确有内奸存在，该不会……”
　　王河眼睛一瞪，叫道。
　　“局长你可别凭空冤枉人啊，我王河一心为国几十年了，要干活什么时候不出死力气，你现在一顶大帽子扣下来，就不怕寒了我们这一批老同志的心？”
　　赵严戏谑道。
　　“哦，是吗？”
　　王河一拍桌子。
　　“局内查内奸的事儿就交给我吧，我保证在三天内挖出内奸是谁。”
　　赵严比出拇指。
　　“好，这才有副局长的样子。”
　　王河苦笑，这不还是被自家局长逼得吗？
　　“好了，好了，局内的整顿就交给王副局了，剩下的就是怎么追偷走的超凡种尸体的家伙了。”
　　赵严看向另一位新任的执行部部长。
　　“老李，你去查史密斯的资料，现在开始全程监控史密斯的家庭。”
　　“知道了。”
　　赵严又看向另一位一级特派员。
　　“国家已经决定了，补偿未来科技有限公司的损失，再给予一份不可接触种的身体，不过这次防备力量要升级了，小徐，你带着你的班子过去，全程防护，不许再出现盗窃时间。”
　　“我不会让局长失望的。”
　　赵严再分派了几个任务，随后宣布散会。
　　会议室内的人陆陆续续走了，不一会儿就剩下了赵严和周衍。
　　赵严找了个位子坐下，叹息道。
　　“有什么想法吗？”
　　周衍耸肩。
　　“这次大部分是家里起火，把家里肃清一遍就行了。”
　　赵严眯着眼道。
　　“就这样吗？”
　　周衍靠到了椅背上。
　　“说句不该说的，这次比起损失，利益其实更大。”
　　能够知道超凡种身体的详细信息的人物，在震旦国的官僚体系中身份不低，这样一个内奸要是在合适的时候自爆，带来的损失是不可估量的，现在的话，内奸拼着自爆，只是死了几个人，被偷走了超凡种的一只手。
　　损失不能说小，但产生的影响没有太过巨大，处于可以接受的范围内。
　　赵严呸了声，再恶狠狠的道。
　　“你这话可别说出去啊，不然我都保不住你。”
　　周衍从椅子上起了来。
　　“接下来你来收拾残局把，我先回去了。”
　　赵严忙道。
　　“不在聊会儿吗，你知道的，你已经不小了。”
　　周衍翻了翻白眼。
　　又来了，又来了，现在的老大爷，老大妈怎么都喜欢给年轻人介绍对象，也不管对方喜不喜欢。
　　周衍匆匆的走出了异化者管理总局，在局外打了辆车，回到了自己租下的公寓房。
　　上楼，开门，一进入公寓房，周衍就闻到了一阵甜美的香气。
　　脑袋一转，就看到某只虫母抱着伊芙坐在客厅的沙发上在看《星河战队》。
　　周衍走了进去，先看了看液晶电视的画面，再向着周恒问道。
　　“你居然喜欢看这种虫族被人类屠杀的电影？”
　　周恒白了周衍一眼。
　　“喜欢个屁，老夫只是觉得这漫天遍野的虫子真帅，以后找机会也要这来碾压一次。”
　　周衍摇头。
　　“这些漫天遍野的虫子不过是些蛋白质混合物而已，在人类的热武器覆盖下根本没有用处，事实上我就非常好奇，就《星海战队》的科技水准，居然和一群只靠着肉体的虫族斗了这么久，虽然后面的q弹确实展现出了《星河战队》世界的科技水准。”
　　周恒将伊芙放到了一边。
　　“对了，你吃过饭了吗？”
　　周衍摇摇头。
　　周恒一笑。
　　“我准备好饭菜了，一起吃吧。”
　　周衍这才发现房间里除了甜美的香气，还有一股若有似无的肉香。
　　周恒走到了厨房，不一会儿就传出了煎炒的各种声音，周衍闭着眼睛闻了闻，香味出乎意料的浓烈，诱惑的周衍咽了几口口水。
　　下面的伊芙突然说了句。
　　“你现在是不是在想，这只小虫子真有女人味？”
　　周衍睁开眼睛看向伊芙，也没看出伊芙眼眸中暗藏的阴冷，只是笑道。
　　“嗯，会做饭的女孩子最可爱了。”
　　过去的伊芙就不会做饭，很多时候惩罚游戏的惩罚就是要吃过去的伊芙做的饭菜。
　　下面的伊芙哼了声，放在身边的手掌慢慢握拳。
　　不一会儿周恒端着两盘菜走了出来。
　　“过来吃饭吧，我端碗汤出来就齐活了。”
　　周衍与伊芙走到了餐厅的餐桌边，周恒端着一碗熬得发白的鱼头豆腐汤走了出来。
　　菜色不多，一盘麻婆豆腐，一盘蒜苗炒肉，再加一碗鱼头豆腐汤，但菜肴香味浓烈，周衍想吃了口麻婆豆腐，又吃了点蒜苗炒肉，最后再舀了碗汤，三道菜都尝了一遍，周衍忍不住惊讶道。
　　“小周你的手艺不错啊，居然比我在外面吃的小炒懂真正。”
　　周恒得意了。
　　“必须的，十年厨龄，外加有名师指导，我的调味可是职业厨师级的。”
　　周衍感叹。
　　“你以后的男朋友一定很幸福。”
　　一旁的伊芙抓住了周恒的大腿，冷笑道。
　　“事情也处理的差不多了，妈妈你也可以回家了吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 教育

　　一周后。
　　燕京郊外。
　　唐军站在一边扎马步，感受体内流淌的生命能量。
　　周恒与张三丰对坐。
　　周恒手上凝出了些许外放的生命能量，精神力缠了上去，慢慢将生命能量勒成了一把剑的形状。
　　张三丰瞳孔一缩，这靠着精神力来约束生命能量极难，一般的强化系异化者练个一年能摸到门槛，练个十年才能算是入了门。
　　面前的小女娃只花了一个星期，就等于正常的强化系异化者三十年以上的苦练，这不单单是精神异化者的加成，张三丰也不是没遇到过精神异化系和强化系两系共有的天纵之才，但学习速度也远远不如周恒。
　　对面的小娃儿精神能力这么优秀的吗？
　　张三丰点头道。
　　“虽无甚杀伤，但唬人是足够了。”
　　周恒撤开了生命能量，朝着张三丰低头道。
　　“谢张真人赐教。”
　　张三丰摇摇手。
　　“不过小术尔，倒是贫道教你的运气法可记清楚了？”
　　周恒抱拳。
　　“岂敢遗忘。”
　　和梦境世界不同，周恒在地球世界修炼的是传承自自家先祖的《无名心法》，周恒先祖该是个白银种级别的强化系异化者，《无名心法》到了白银种之后就没了修炼的法子，全靠唐军不惜工本的用罡气帮着周恒提升生命能量的层次。
　　一路到了黄金种，周恒修炼的生命能量也算到了瓶颈，唐军罡气灌输虽然能加大生命能量的积累速度，但总少了什么味道，一直到张三丰这儿，张三丰听了周恒所学的《无名心法》便帮着周恒将这份无名心法给补了。
　　先是白银种到黄金种的欠缺部分，再是黄金种到王者种的修炼法，到了王者种之后，张三丰也不多为《无名心法》计算，直接传授周恒《太元丹经》。
　　《太初丹经》，《太元丹经》，《太史丹经》，号称太上三经，都是张三丰创造出来的可以一路修炼到顶级王者种的生命能量锻炼法。
　　当然也不是白传授的，周恒在张三丰面前立下了秘传誓约，因为不是张三丰门人，没有执行过弟子礼，周恒这辈子只能传一个人《太元丹经》。
　　张三丰起了身，对着周恒点头道。
　　“至此便了，等着贫道所授消化完了，再来寻贫道吧。”
　　张三丰的身影慢慢的消散，最终归于虚无。
　　周恒咂咂嘴吧，又去看一边的唐军，已经扎了三个小时马步的唐军运转完最后的大周天，便吐出了一口气，迎上了周恒的视线。
　　小虫子意气满满，得意无比的说道。
　　“可以了，现在可以回去梦境世界了。”
　　周恒嗯了声，脸上也满是激动。
　　是时候轮到自己去装×逼了。
　　……
　　梦境世界。
　　中洲国首都，一家大型酒店套房内。
　　躺在卧室床上的周恒手指抖了抖，随后在周恒床周围的唐军，兰斯特，周亮一一苏醒。
　　周恒睁开眼后打了个哈欠，苏醒的兰斯特对着周恒点点头。
　　周亮则是伸了个懒腰，摸到周恒的床上躺着玩手机去了，自从在周恒这儿学会了怎么玩手机之后，这位没有享受过现代游戏的埃及王子立刻就沉沦了进去。
　　还向着周恒要了不少钱去氪金。
　　一边的唐军大大咧咧的站了起来，向周恒躬身道。
　　“母亲，给我一个星期的时间。”
　　唐军被方泽殴打的伤还没恢复，地球世界张三丰传授的格斗技巧还需要吸收。
　　一个星期后，方泽那边怎么失去的脸，唐军就怎么讨回来。
　　周恒嗯了声，唐军意得志满的下去了。
　　唐军一走，兰斯特走到了周恒的床边。
　　“母亲，夏洛特的日常生活习惯我已经调查清楚了，请您搜索我的记忆。”
　　周恒连上了兰斯特的记忆，关于夏洛特这位美少女的事陆续进入了周恒的脑袋。
　　首先夏洛特是个黑二代，父亲是个洗白了的前黑帮，正致力于进入上流社会，不过从兰斯特收集的请报上看，这个致力并没有太多的效果，夏洛特的父亲努力了快十年了，仍旧只能在上流社会的边缘徘徊。
　　其次夏洛特是个叛逆的少女，这个年纪的小孩子以反对权威为乐，服从权威为耻。
　　不过反对归反对，夏洛特也就是抽烟喝酒，玩枪械，恐吓别人，并没有做太过出格的事儿（主要是夏洛特的父亲管的比较严），简单来说就是一个宠坏的熊孩子。
　　周恒是很讨厌熊孩子的，但夏洛特长得很漂亮，这就够了，周恒可不想去和一个五大三粗的大老爷们共事儿，水嫩嫩的美少女养成起来才有意思。
　　就这样想着，周恒转头看向躺在床上的周亮。
　　周亮歪了歪脑袋，极不情愿的将脑袋从手机屏幕上挪开。
　　“怎么了，我，我最近的学业可半点都没放下。”
　　周恒笑了，水嫩嫩的美少女诶，要不是周明是扶她，也该是个美少女吧。
　　到时候最后一个褐肤萝莉，右手一个白嫩萝莉，那成就感。
　　算了，先别想萝莉的事儿了。
　　周恒的精神力沿着楼层下降，不一会儿就连到了一号那儿。
　　一号询问道（精神力）。
　　“怎么了，母亲？”
　　周恒回话。
　　“我这边已经从兰斯特这儿摸清楚了夏洛特的信息，可以开始调教美少女了。”
　　“知道了，我马上给母亲列一张计划表。”
　　约莫过了半个小时，一号的精神力传递到了周恒的脑袋，一张慢慢都是字的表格呈现在周恒的眼前。
　　这张表格开头就是一句。
　　“人会对未知的事物产生敬畏，且比具体的形象更容易让人畏惧。”
　　接下来一句。
　　“所以想要控制他人之前，必须给自己塑造一个神秘且强大的形象。”
　　最后一句终结。
　　“控制的方法不宜过细，应当从大选择上下手，让目标始终处于一定的选择范围内才是正解。”
　　畏惧？
　　强大且神秘的形象？
　　不宜控制过细？
　　周恒摸了摸下巴，随后打了个响指。
　　年轻人想到了一个十分有趣的玩法。
　　美少女，咱来了。
　　好好接受咱的调教吧。
　　ps：推荐一本书《我的变嫁日记》，作者亲身经历，请去体验一下一个性转美少女的心路历程吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 占卜

　　早上八点，周末。
　　夏洛特放在床头的手机响起了早就定制好的闹铃声。
　　少女闭着的眼睛微微睁开了一套缝隙，但又迅速闭上，不过手机的声音有些大，闭上之后的眼睛慢慢的扭紧，这行为并不能让手机的闹铃声变小，夏洛特只能一拉被子，将脑袋缩到了被子里面。
　　手机继续纵情高歌，三分钟后，夏洛特一把将盖在自己身上的杯子掀起，恼怒的睁着惺忪的睡眼起了床。
　　将手机闹铃关上，夏洛特扶了扶乱糟糟的头发，眼睛盯着手机屏幕看。
　　一晚上没看手机，有很多人发来了信息，其中有几个男生邀请夏洛特去联谊，说是联谊实际上这群臭男生想干什么夏洛特比谁都清楚。
　　还有几个男生则是邀请夏洛特去看拳击，下午去射击训练场玩玩枪械。
　　夏洛特近几天刚刚买了一批新的手枪，这些手枪都是发行超过十年，好评如潮的经典枪械，使用起来手感极佳，可惜自家父亲最近在提升社会形象，做好事之余也在严格的规范自家女儿的行为。
　　夏洛特买把枪也就算了，用枪是绝对不允许的，至少这段时间不允许。
　　无奈的向这队男生道了声歉，最后浏览到了几个女性朋友的信息上，说是最近开了个新的购物中心，可以过去看看。
　　夏洛特生活的像个小太妹，但本身的同性朋友挺好，一个朋友是中洲国顶级学府的研究生，一位是高中学霸，连续两届获得全国文学大奖，另一个更不得了，是一位白银种的异化者，还是控制系的，哪怕还未成年，就已经被数十个异化者机构预定，说的是条件随便开，只要她愿意过去就行。
　　算下来仅仅只是富二代的夏洛特在她们之中就有些不起眼了，夏洛特时常嘟囔，要是自己是顶级学府的研究生，国家大奖连续获得者，又或是异化者，谁还当太妹，乖乖站好接受四面八方的艳羡目光，当个好孩子听表扬多好。
　　前两个男生朋友的邀请没心思去，女性朋友的逛街不错，就回复了发过信息来的女性朋友，说要去。
　　接下来就是起床，洗漱，在家里吃了点早饭。
　　一切解决已经是九点，出去门外就看到了一辆黑色的轿车等着，夏洛特一出来，车窗就摇了下来，一颗小小的脑袋探了出来。
　　夏洛特欣喜道。
　　“林，我好想你。”
　　林萍是夏洛特的女性朋友之中唯一成年的，也是唯一能开车的。
　　“行了，行了，上车吧。”
　　夏洛特拉开了后车门，坐了进去，车内还坐着一个美少女，这位美少女手上漂浮着一颗铁质的圆珠，夏洛特有些妒忌的盯着这颗圆珠。
　　美少女转过头，得意道。
　　“羡慕吧，可再羡慕也不是异化者哦。”
　　夏洛特哼了声，脑袋朝着一边别了过去。
　　已经开动了车辆的林萍看了眼车内后视镜，笑道。
　　“法芙娜，就别嘚瑟你那点本事了。”
　　坐在副驾驶座的美少女安吉利亚点点头，不屑道。
　　“现在的社会始终是属于会动脑子的。”
　　法芙娜急了。
　　“你说我没脑子？”
　　安吉利亚摇摇头。
　　“我可没指名道姓，谁愿意把自己往里面带更不关我的事儿。”
　　法芙娜大叫。
　　“安吉丽亚，你给我…...”
　　林萍一拍方向盘，车喇叭响了起来，盖住了所有人的声音。
　　等车喇叭声小了，林萍冷声道。
　　“安静。”
　　法芙娜嘟囔了几句，退了回去。
　　林萍满意道。
　　“一个个的，都像个小孩子似的，就不能像夏洛特一样安静点吗？”
　　夏洛特干笑，她只是觉得自己没资格进入这群人生赢家的战场罢了。
　　车辆在拐入了一条小道后，很快就到了一栋巨大的建筑前。
　　林萍笑道。
　　“新开的品如商场，里面有家高档衣物连锁店今天开业半价，谁也别和我抢啊。”
　　法芙娜怒道。
　　“你居然要买衣服，你不知道现在这商场内的美食店基本都有优惠打折的活动吗？”
　　坐在副驾驶座的安吉利亚扶了扶眼镜，淡然道。
　　“我听我同学说，这家商场里面开了一家占卜店，里面的占卜师非常厉害。”
　　林萍，法芙娜，夏洛特都看向了安吉利亚，她们可都清楚，安吉利亚是真正的无神论者，对于神秘学完全就是唾之以鼻的态度。
　　夏洛特不安道。
　　“安吉利亚，你想做什么？”
　　安吉利亚哼了声。
　　“那群随便被冷读术和心里诱导欺骗的白痴，把可由科学解释的东西随便安上命运，注定，神秘，这些无聊无趣的名讳，简直是在侮辱我的智商。”
　　深吸一口气，安吉利亚冷声道。
　　“我要去踢馆。”
　　林萍，夏洛特，法芙娜瞪大了眼睛。
　　林萍最先道。
　　“人家开占卜店的也不容易。”
　　法芙娜劝道。
　　“也没犯法。”
　　夏洛特摸摸下巴，比出了拇指道。
　　“有意思，我支持你。”
　　安吉利亚又推了推眼镜。
　　“没那么过分，就是单对单戳穿这些占卜师的冷读术而已，不会影响她们的工作的。”
　　这就没什么好说的了，安吉利亚下了车，林萍自己提醒了句安吉利亚不要太过分，就先去购物，法芙娜对于戳穿占卜没兴趣，就跑去了早就想好的冰激凌店买冷饮去了。
　　夏洛特觉得很有趣，便跟着安吉利亚一起上了三楼，走了段路，便看到了在大量的美食，生活用品的店铺中央，开着一家名为“神秘女巫的占卜小屋”的商店。
　　安吉利亚朝着夏洛特转头，不屑道。
　　“这女巫小屋才开了三天，我好几个同学都去了，都说很灵验，呵呵，一群傻子。”
　　安吉利亚与夏洛特进了女巫小屋，走过一段不长的道路之后，就看到了坐在一张桌子后的女巫，这女巫带着金色面具，露出一对灵动的眼睛，脑袋下是一身黑色的袍子，袍子将身体遮的很严实。
　　夏洛特则是看着周围，这占卜小屋内部很黑暗，墙壁上贴着一颗颗散着荧光的墙纸，普一看竟然有身处星空的浩然感觉，不得不说氛围塑造的不错。
　　安吉利亚坐到了女巫的面前，凛声道。
　　“我要占卜。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 上钩

　　“我要占卜。”
　　说完这句，安吉利亚眼睛就直勾勾的看着面前的漂亮女巫。
　　女巫金色面具下的眼睛眨了眨，摇头道。
　　“你不是来占卜的。”
　　安吉利亚冷笑道。
　　“所以不给我占卜？”
　　女巫摇摇头。
　　“你想问什么？”
　　安吉利亚直起了身子。
　　“爱情。”
　　安吉利亚等着对面女巫的冷读术和心里诱导，一般来说，在这种时候拿出塔罗牌和水晶球，配合神神道道的各种话语来引导比较合适。
　　这也是大多数神棍混饭吃的手段。
　　对面的女巫却闭着眼睛，隔了几秒后说道。
　　“关于爱情的什么？”
　　开始了，心里诱导。
　　安吉利亚不屑道。
　　“我什么时候能找到喜欢的人。”
　　后方的夏洛特微微摇头，安吉利亚这货平日里看起来高傲自我，对于男生不假辞色的，结果问起占卜来居然问爱情，应该说真不愧是女孩子吗？
　　对面的女巫沉默了几秒，随后说道。
　　“你已经有喜欢的人了。”
　　安吉利亚一脸你在胡说的表情。
　　女巫继续道。
　　“是比你年纪大的人。”
　　安吉利亚哼了声。
　　“这就是你的占卜吗，不过就是些瞎蒙胡说吧？”
　　女巫叹了口气。
　　“好吧，那我再加一句，你喜欢的人是你的老师。”
　　安吉利亚一僵，怒道。
　　“你在胡说什么，我，我怎么可能……”
　　女巫睁开眼，平静道。
　　“已经滚过床单了。”
　　夏洛特看向安吉利亚，安吉利亚脸色血红。
　　女巫挑挑眉。
　　“还不止一次。”
　　安吉利亚颤抖着。
　　女巫单手托脸，戏谑道。
　　“你喜欢的人是有家庭的，你却一发不可止的喜欢上了成熟的男人的味道，为此不惜放下女性的尊严去勾引，勾引成功了，你和喜欢的人有了关系，但放纵过后你知道这是不对的，你毁了别人的家庭，也可能毁了自己，只是你又贪恋和喜欢的人在一起的时候那种感觉，道德与伦理不断冲击着你的心灵，让你在许多的夜晚泣不成声，欲望与渴求却让你在明知道自己是在犯罪的情况下一错再错，无法回头。”
　　安吉利亚脸色惨白，夏洛特嘴巴睁大。
　　夏洛特不知道这女巫说的话是不是真的，要是是真的话，安吉利亚这看起来冰冰凉凉的好孩子，其实是她们之中玩的最放得开，又最混账的一个吗？
　　小三诶，破坏人家的家庭诶。
　　安吉利亚还未成年诶。
　　女巫说话戏谑的味道更甚。
　　“我这边建议你现在和那位有家庭的男性断开关系，一辈子都别来往，不然的话等到事发了，你的人生也就毁了一半了。”
　　安吉利亚咆哮道。
　　“你胡说。”
　　喊出来之后，安吉利亚眼眶渗出了少少的水光，又转头看向夏洛特。
　　“这个骗子说的都是假的，夏洛特你别相信，等出去我就投诉这个女巫诈骗。”
　　后方的夏洛特一脸为难，安吉利亚这一副样子显然是被说中了心事又气急败坏的模样。
　　女巫无谓道。
　　“我说的对不对你自己心里有个数，还有，一个星期的时间内断掉这禁断的关系还有救，一个星期后谁也救不了你。”
　　安吉利亚大叫了起来。
　　“胡说，胡说，胡说，你这个骗子。”
　　安吉利亚起了身，朝着出口跑了过去。
　　夏洛特正想去追，后面的女巫叫了声。
　　“等一下，客人还没付钱呢，你们是朋友吧，不帮着付了？”
　　夏洛特一顿，尴尬的转过身。
　　“抱歉，抱歉，多少钱。”
　　“一千。”
　　“好贵。”
　　“我这儿是专业的，不能和一般占卜师比。”
　　夏洛特从手提包里拿出钱包，抽出了十张一百面额的钱放到了女巫的面前。
　　女巫收下钱笑了笑。
　　“小姐，看你脸上的情绪，看来也是对命运有着疑惑的人，你不来一次占卜吗？”
　　夏洛特一颤，脸上浮现出些微的恐惧。
　　女巫安抚道。
　　“刚才那位小姐就是来挑事儿的，所以我才言辞激烈了些，小姐不一样，单纯只是来占卜的话，我不会说让顾客难受的事儿的。”
　　夏洛特还是还有些踌躇。
　　女巫只能再说道。
　　“那这样吧，我送一个免费的命运占卜。”
　　女巫闭上了眼，几秒后睁开眼道。
　　“你是一个很矛盾的人，觉得自己应该很厉害，你的家庭背景也很强大，但是你所处的人际关系圈却给了这种想法一个巴掌，你身边到处是比你厉害的人物，而你觉得除了父母辈给予你的优势之外一无所有。”
　　夏洛特眼睛大睁。
　　“你……”
　　对面的女巫说的也太犀利了吧，每一个字都算说道心窝里去了。
　　女巫拍了拍桌子。
　　“坐，还有一些占卜想不想听？”
　　犹豫了几秒，少女安静的坐到了女巫的面前，这一坐下，夏洛特就不安的说道。
　　“你，你和我遇到的很多占卜师都不一样。”
　　女巫摇头。
　　“人都是一样的，只不过其他的同行可能没我这么受到命运的眷顾吧。”
　　“好了，言归正传，小姐你想占卜什么？”
　　夏洛特舔了舔嘴唇。
　　“那个，我，我的未来。”
　　女巫第三次闭上了眼睛，夏洛特很好奇这个动作的意思，这女巫难道能看到别人看不到的东西？
　　女巫第三次睁开眼睛，开口道。
　　“你会在成年以后找到一位爱人，但因为你的爱人与你的家境有相当大的差距，你的长辈会从中阻挠，最终你不得不放弃，选择你父亲给你安排好的结婚对象，你的父亲也会因此而完成自己的心愿。”
　　夏洛特倒吸一口凉气，额头不断的渗出细密的汗水。
　　夏洛特出生在富人家庭，而且是着急的寻求阶级提升的富人家庭，阶级提升的方法除了大做公益事业，提升自身的形象，联姻之类的手段也非常常见。
　　女巫说的长辈会安排好结婚对象，然后完成梦想，不就是说为来自家的父亲会让自己加入豪门，然后以自己为踏板，成功登上上流社会。
　　这，这，这……
　　夏洛特疯狂寻找着各种理由抵触这个未来，但理智与理性很简单的给出了夏洛特一个答案。
　　女巫说的太正确了。
　　夏洛特越是琢磨，越觉得女巫说的有道理。
　　但是，自己怎么甘心……
　　夏洛特猛然盯着面前的女巫。
　　“有没有什么办法改变这个未来？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 系统

　　女巫深深的看着夏洛特。
　　夏洛特期待的目光慢慢的黯淡了下来。
　　“是吗，未来改变不了。”
　　“不，未来是可以改变的。”
　　女巫眼神蓦然变得温柔。
　　“在占卜师之中一直流传着一句话，过去无可争议，未来千变万化，已经发生了的我们无力阻止，但没发生的谁人为什么不能阻止？”
　　夏洛特嘴巴张大，激动道。
　　“就是说，就是说，我能够不嫁给父母指定的人了？”
　　联姻什么的根本就是出卖自己的人生来换取家族的利益，自己的人生是自己的，凭什么要为了自己父亲的野心而送给别人。
　　虽然对不起父亲，虽然对不起家庭的培养，但夏洛特只想过自己的人生。
　　女巫点点头。
　　“从理论上可以。”
　　夏洛特面露狂喜。
　　“但是……”
　　女巫的声音冷了下来。
　　“你确定你改变了的命运就是你想要的吗？”
　　夏洛特疑惑道。
　　“什么意思？”
　　“我看到你未来会嫁给一个你父亲指认的男性，那男性可能对你不够好，可能会到处出轨，但他能给你优渥的生活环境，极高的社会地位，除了不够自由之外，你的生活质量无可挑剔。”
　　“但选择了另外的未来的话，你可能会因为吸兴奋剂而暴毙街头，你可能家道中落而不得已卖身过活，你可能会因为某些意外死于非命，在改变未来之前客人应该理解一点，未来不全然是好的。”
　　夏洛特脸色一白，身子一垮，少女凄惶的说道。
　　“你，你不是说不会说让客人难受的话吗，我现在觉得，我还不如不听你的占卜。”
　　有句话怎么说来着，快乐的小二逼，好奇心害死猫，总之就是知道的越少越幸福。
　　夏洛特以前不知道这句话的意思，现在知道了，自己未来的事儿还不如不知道，在发生之前过的快乐点。
　　“嗯，好吧，可能真相并不容易被人接受，不过我既然是干服务业的，也不能就这样放着客人不管。”
　　女巫从桌子下拿出了一叠塔罗牌。
　　“客人抽一张吧。”
　　夏洛特悲戚道。
　　“你还想占卜什么，我不想听，我一点都不想听。”
　　女巫安抚道。
　　“虽然未来不改变为好，但是在一个大前提下进行小规模的操作也是可以的，比如说小姐依然会走父母指定的结婚对象，但这个对象嘛，小姐可以选一个帅气的，英俊的，爱自己的好男人。”
　　夏洛特猛然直起身子。
　　“还能这样的吗？”
　　女巫眨眨眼。
　　“这就要看命运愿不愿意眷顾小姐了，来，抽一张牌，让我看看命运的选择。”
　　夏洛特犹豫着伸出了手，手掌在碰到塔罗牌的时候心里一谎，干脆闭上了眼睛，随便抽出了一张。
　　“哦，是‘命运之抡’牌吗？”
　　夏洛特睁开了眼睛，将手上的牌一翻，就看到一轮圆形的轮盘居于塔罗牌的正中央。
　　一般的命运之轮上有斯芬克斯，女神，恶魔，天鹅等象征命运循环的图像，中间是如同钟表的指针与圆环。
　　但这副塔罗牌上面的命运之轮不一样，就外面一个圆，圆内是个六芒星，六芒星的角上分别放置着戒指，长剑，盾牌，墓碑，项链，眼球。
　　整个命运之轮唯一的指针就在这样的六芒星圆盘中慢慢的转着。
　　没错，这一张纸质的塔罗牌，内里的图像居然是可以动的。
　　夏洛特曾经看过一个高赞沙雕问题，就是有人问为什么gif动图怎么打印出来不能动了，是不是打印的时候格式不对。
　　当时夏洛特也被这个沙雕问题带过去了，在想要什么格式才能打出来会动的动图，但看下面一大堆的网友嘲笑提问者没常识之后，夏洛特才发现打印机打出来的东西能动就有鬼了。
　　现在就是有鬼的状态了，这一张塔罗牌就在动，指针路过长剑，盾牌，墓碑，旋转的速度开始减缓。
　　夏洛特愣愣的看着纸牌，再看向坐在对面的女巫。
　　女巫点头道。
　　“命运已经开始了审判，等待结果就行。”
　　夏洛特上摸，下摸，左看右看，甚至还将塔罗牌轻轻折起，无论怎么看这塔罗牌都是纸质的，没有任何问题，但是，为什么，为什么就动了起来。
　　指针转了数圈后速度减缓到了极限，路过了项链，眼球之后，最终停在了戒指上。
　　夏洛特慢慢抬头，看向女巫。
　　“你是异化者对不对？对，对，我刚才差点信了你的邪，你肯定是异化者，不然怎么会知道这么多东西。”
　　女巫只是往着塔罗牌上看了看，诧异道。
　　“命运之戒，你居然能拿到命运之戒。”
　　女巫伸出手。
　　“把塔罗牌给我。”
　　夏洛特皱着眉将纸牌给了女巫。
　　女巫从脚边拿起了一个小箱子，箱子的正面有一个小小的塞入口，女巫将命运之轮的塔罗牌塞了进去。
　　箱子缓缓打开，女巫将打开了的箱子转过，对准了夏洛特。
　　箱子内有一枚古朴的戒指。
　　“拿去吧，这是命运对你的眷顾。”
　　夏洛特怒道。
　　“你是不是异化者？”
　　女巫叹了口气。
　　“你相信异化者，就不相信神秘学吗？”
　　这话说的夏洛特有些愣，她清楚异化者是拥有超过正常人类力量的生物，但也是因为异化者的存在，很多神学的记载，神秘学的设定都已经被证实。
　　甚至就因为异化者的存在，神学，神秘学更为人所看重。
　　也许对面的女巫不是异化者，只是神秘学学者。
　　“好，好吧。”
　　夏洛特伸出手，从小箱子里拿出了那枚戒指。
　　女巫阖上了箱子，柔和道。
　　“出去吧，占卜结束了，还有，出去后戴上戒指，它会给予你命运的指引。”
　　夏洛特看了看，这枚戒指古朴老旧，跟自己这个青春美少女有点不搭。
　　不过白送的东西也不能当面丢了，夏洛特付清了钱，准备离开。
　　“等一下。”
　　女巫突然喊道，并将自己的衣领拉了下来。
　　夏洛特转头看了看，在女巫的领口，一条古旧的项链吊着。
　　夏洛特无端端的想到刚才命运之轮牌上的项链。
　　“我们都是命运眷顾者。”
　　女巫这样说着。
　　夏洛特半信半疑的走出了占卜屋。
　　往着走道上走了几步，夏洛特张开了抓着戒指的手。
　　“命运之戒？”
　　名字听起来倒是挺有逼格的，不过效用的话。
　　夏洛特好奇的将戒指戴到了手指上，当戒指戴到指根，夏洛特耳畔突然传来一段话。
　　“宿主基因信息确认……”
　　“个人身份绑定……”
　　“系统激活中……”
　　“激活成功……”
　　“恭喜宿主，最强政客养成系统竭诚为你服务。”
　　啥玩意儿？
　　系统？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 神了

　　“您是否对于自己国家（中洲国）的政府感觉到失望？”
　　“您是否对于自己国家（中洲国）腐败的公务员感到气愤？”
　　“您是否对于一个个靠着拍屁股想出来的政策感觉到可笑？”
　　“您是否在看着讲台上一个个自以为是的讲着假大空演讲内容的庸碌之辈的时候感觉到无趣？”
　　“您的国家（中洲国）需要有人来拯救，人民需要有人来唤醒，世界需要一个把住历史潮流的人来书写一个个的传奇。”
　　“而这个拯救者，唤醒者，时代传奇，便是幸运的您，毫无疑问，拥有我的您将成为历史的主角。”
　　“最强政客养成系统竭诚为您服务……”
　　……
　　如同奸商喊着跳楼价，亏本价，吐血价一样的声音在耳畔回荡。
　　夏洛特拍拍脑袋，一脸的恍惚。
　　脚步声从后面走了过来，法芙娜走到了米歇尔的身边，递过来一个冰激凌。
　　夏洛特没接过去，法芙娜在夏洛特眼前晃了晃手。
　　夏洛特一个哆嗦，这才看见了身前的法芙娜。
　　法芙娜抖了抖手上的冰激凌，夏洛特干笑了声，接了过去。
　　“你怎么了吗？大早上的一脸恍惚。”
　　法芙娜舔着冰激凌好奇道。
　　夏洛特咽了口唾沫。
　　“没，没什么，就是想到了一些事儿。”
　　法芙娜也是个心大的，有了解释也不想扯下去，只把脑袋在左右转着。
　　“诶，安吉利亚呢？还在女巫小屋踢馆呢？”
　　夏洛特脑袋别到一边。
　　“她应该，回，回去了吧？”
　　又一阵脚步声传了过来，并没有拿着东西的林萍走了过来，品如广场的服饰店提供快递服务，林萍买好了衣服留下地址，晚点衣服就会送到林萍家门口。
　　林萍到了夏洛特身边的时候便开口道。
　　“安吉利亚回去了？这才过了多久。”
　　这不是多不多久的问题，是黑历史的问题，不过人家的秘密夏洛特也不敢多说，就尴尬道。
　　“好像安吉利亚身体，不，不舒服，就，先回去了。”
　　林萍好奇的拿出了手机，在社交软件上向安吉利亚发了条信息，安吉利亚没回。
　　林萍只好打手机过去，安吉利亚没接。
　　林萍皱眉道。
　　“这安吉利亚怎么回事儿啊，发信息不接，打电话不解，身体这么不舒服吗？”
　　夏洛特的手机却在这时候震了震，拿出来一看，是安吉利亚发过来的信息。
　　安吉利亚：那个女巫都是骗人的，你别把那些骗人的事儿乱说。
　　夏洛特忍住了翻白眼的冲动。
　　看来是林萍发过去的信息给安吉利亚提了个醒，让安吉利亚立刻过来堵嘴了。
　　话说还真看不出安吉利亚这样一位冷冰冰的学霸美少女，居然是个小三，而且还是主动勾引有家庭的老师的。
　　和这样的小三相比，自己这个顶多也就打架，抽烟，喝酒的太妹还算是善良了。
　　不好，优越感出来了。
　　法芙娜又拿手在夏洛特眼前晃了晃，还问道。
　　“安吉利亚病了，你也不正常了？傻笑什么呢？”
　　夏洛特止住了笑，眼珠子一转，随后说道。
　　“刚刚我和安吉利亚去占卜屋占卜了下，别说，真灵，你们也去占卜一下看看？”
　　夏洛特还想再听更多的黑历史。
　　林萍诧异道。
　　“安吉利亚踢馆没成功？”
　　法芙娜一脸嫌弃。
　　“我可给你们订好了午饭点了，就别搞这些乱七八糟的事儿了好不好。”
　　夏洛特撒娇道。
　　“好啦，好啦，两位小姐姐就当陪我玩玩，好不好？”
　　夏洛特一手一个，强拉着两位朋友走向了占卜小屋。
　　但出乎夏洛特意料的是，占卜小屋关门了，夏洛特拍了几下门，等了良久都没人来开。
　　夏洛特还想等下去的，林萍和法芙娜就没这个兴趣了，夏洛特不好一直强迫自己的闺蜜，最后还是离开了占卜小屋，一起去了法芙娜推荐的地方吃饭，吃完了饭就去电影院看了会儿电影，再去化妆品店买了些昂贵的护肤品。
　　一天零零散散的玩乐下来，等到回家的时候已经是下午四点。
　　告别了林萍和法芙娜，夏洛特进了自己家的别墅，脱了衣服先洗个澡，等着换上了浴衣进了自己的卧室，少女就躺到了床上，手指摸着这在中午才带上去的戒指。
　　这戒指带来的诡异又有了变化。
　　“最强政客养成系统。”
　　这八个字如同空气屏幕一样浮现在夏洛特的眼前。
　　八个字出现之后，其下方又出现了两段话。
　　夏洛特的耳畔也响起了声音。
　　“世界信息输入完毕，解锁任务系统，兑换系统。”
　　八个字下方，任务列表和兑换列表两行字左右排着。
　　夏洛特咽了口唾沫，先是点开了任务列表。
　　任务列表点开后又分为了两排，一排是主线任务，一排是支线任务。
　　点开主线任务，任务最高处是全球总统。
　　要求是以武力统一全人类，再统一文字，统一货币，统一文化，最后统一宗教。
　　在这时候又分出了分支，一个是以宗教治国，以自身为行走在地面上的神，一个是以民主治国，政治类型与如今的中洲国政治体系没多大区别。
　　往下看，地球总统的下面是中洲国总统，这个任务的完成要求就简单多了，只要在总统候选人中被人民选中就是了。
　　再往下看，就是国会议员，任务完成要求同样是被人民选中。
　　接下来是州长，州议员，市长，市议员等一系列的官位。
　　一直看到底，最底有三个选项，分别是去霍普区得到区代表的身份，去霍林姆县得到县议员的身份，去爱普纳什市得到市议员的身份。
　　这三个地区离着中洲国的首都或远或近，财政状况，犯罪率各有不同，在这些个地方得到代表，议员的身份难度都差不多。
　　当然这个差不多对于夏洛特来说都一个样子，可望不可即。
　　这所谓的主线任务最低都是这种难度的吗？
　　自己一个未成年人哪有胆子去干这种活儿啊。
　　夏洛特退出了主线任务，看向了支线任务，支线任务第一条就是戒烟戒酒，给出的奖励是100点奖励积分。
　　夏洛特哀嚎。
　　“你不让我抽烟喝酒还不如让我去死。”
　　几十公里外，一间出租屋内，正啃着鸡腿的某虫母呸了声。
　　“女孩子抽烟喝酒才不对，老夫是为你好。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 言听计从

　　夏洛特卧室。
　　夏洛特看着这一百奖励积分挠挠头。
　　这积分能干什么？
　　夏洛特退出了任务界面，到了兑换界面点了下。
　　兑换界面跳出后有三个选项界面，一个是强化类兑换，一个是物品类兑换，一个是生物类兑换。
　　夏洛特好奇的点开了强化类兑换。
　　映入眼帘的首先是自己整个人的3D微缩图。
　　耳畔又响起了冰冷的机械音。
　　“宿主身体素质检查开始。”
　　“检查数据如下。”
　　3D微缩的夏洛特身上冒出许多线来，每条线都写出了一个数字，一行解释。
　　“力量6，敏捷5，反射神经6，计算能力3，细胞活性7，精神强度4，5为人类平均值。”
　　夏洛特眼睛蓦然瞪大。
　　如果她没看错的话，这数据明显是身体能力大于思考能力的，简单来说，就是四肢发达头脑简单。
　　自己是个女孩子诶，四肢发达头脑简单？！
　　夏洛特怒道。
　　“是不是有什么地方搞错了？你这检查一点都不准嘛。”
　　机械声音没有正面回答这个问题，就列出了一行表格。
　　“可经由奖励积分强化身体六大属性，十分以内每强化一点属性需要十点积分，五十分以内，每强化一点需要三十积分，五十分以上，一百分以下，每强化一点需要一百积分……”
　　夏洛特摸着下巴点头，原来这积分是这么用的吗？
　　不错啊。
　　不过这些东西再厉害，也只是常人方面的提升，一把手枪都能解决的东西。
　　夏洛特继续往下拉，强化身体属性的兑换选项很快落下，接下来的选项让夏洛特眼睛突然一睁。
　　“兑换最低级异化者血统，2500积分。”
　　“注：血统能力随机，无副作用，无后遗症，可升级。”
　　夏洛特嘴巴慢慢张大，作为富豪的子女，夏洛特很清楚凡人成为异化者基本是不可能的，哪怕是世界最顶级的者生物科技也不可能，不然她家的老爹早成为异化者叱咤风云了。
　　但这个系统……
　　不过兑换异化者血统好贵，2500积分得多夸张。
　　接下来的就是强化身体的各个部分，这些强化类似于拼接肢体，虽然没有后遗症，但看起来一点都不好看，夏洛特退出了强化类兑换的界面，进入了物品类兑换界面。
　　迎面就是一大堆的临时强化药剂。
　　“力量强化药剂，50积分。”
　　“可在两个小时内将力量属性提升至三倍，药效消失后后会陷入筋疲力尽状态，两小时内难以动弹。注：药剂效果会随着使用者的力量上限而缩减。”
　　“敏捷药剂，50积分。”
　　“可在两小时内给予使用者更强大的身体协调性，药效消失后会陷入神经痛状态一小时。注：药剂效果会随着使用者的敏捷上限而缩减。”
　　“治疗药剂，200积分。”
　　“可在十分钟内迅速修复身体创伤（包括内脏），同时提供不伤及心脏与大脑就不触发死亡结局的低位不死性属性。”
　　下面还有清晰思维药剂，魅力药剂，针对各种疾病的药剂。
　　然后是军火和装备，从手枪到狙击枪，从异化者的战斗服到完全由鳞纹石制作的武器，一应俱全。
　　看的夏洛特咂舌不已。
　　中洲国的网文很发达，里面也有类似系统流的小说，夏洛特看惯了那一个个得到了系统的底层人民逆袭而上，踩着高富帅，政府高官耀武扬威，一波波的装逼。
　　现在这天命之子轮到自己了？
　　这么爽的吗？
　　不过人家的主角得到的系统大多是最强泡妞系统，最强战士系统，还有个绝世人妖养成系统的。
　　怎么到自己这里就是最强政客养成系统了？
　　咱们不能来点缥缈类的，比如最强成仙系统之类的吗？
　　翻过了药水类和装备类，夏洛特看到了一份令其心动不已的兑换的物品。
　　“无排异内脏更替，50积分。”
　　“可更换除大脑，心脏以外的人体内脏，无排异，无后遗症，对象可选择非寄宿主。”
　　夏洛特的父亲以前是走黑道的，如今的基业先不论，拼搏的前半生天天过的都是刀口舔血的活动，年轻的时候底气足，还能压得住伤，现在年纪一大就不行了。
　　夏洛特经常在家里听到自家父亲激烈的咳嗽声。
　　自家的父亲肺已经不对了，为此已经换了一个，还是中洲国最高级的仿生科技制作的肺，但因为排异原因，这个肺不得不又摘了出来，换上一个死刑犯的。
　　结果没过多久，这个肺也开始不对了，但医生勉强用药压了下去，也不打算重新换个肺，就让自家的父亲拖着不对的肺继续熬下去。并不怨恨医生的想法，毕竟自家父亲大了，身体有不好，大手术做来做去太伤身体。
　　医学总是有极限的。
　　但是系统的话？
　　能让自己的父亲舒服一点的话。
　　只是积分哪来啊？
　　夏洛特忙不迭的去任务界面点开了支线任务，支线任务有些奇妙，除了戒烟戒酒之外，还有一些非常奇怪的选项，比如考上顶级学府奖励五百积分，比如成功完成一次街头政治游行奖励三百积分。
　　比如成为粉丝百万的网红奖励一百积分。
　　最不可思议的是跑到十二公里外，一家叫温暖之家的小店，强吻一位穿着黑色运动服的少女，奖励50积分。
　　看看其他的任务，要不是奖励积分低，要不是需要足够的时间才能成功，这个强吻的任务。
　　夏洛特舔了舔嘴唇。
　　最多被警察抓，干了。
　　夏洛特点下了接受强吻任务，脑海中出现了一个地点，不多话，下楼，带出摩托车，急匆匆的跑向了目的地。
　　二十分钟后。
　　夏洛特看着“温暖之家”餐厅，深吸一口后进了去。
　　少女看到了坐在角落的少女。
　　压住了心情，夏洛特慢慢走向了黑衣少女。
　　强吻，强吻，强吻。
　　走到了黑衣少女面前，黑衣少女抬起了头，询问道。
　　“你有。”
　　夏洛特抓住了少女的脖子，脑袋压了下去。
　　甜香进入了鼻腔，周围的食客都抬起了头，愣愣的看着两个少女的亲密行为。
　　夏洛特迅速的抬起了头，就着任务完成的声音，头也不回的跑出了饭店。
　　等着夏洛特骑着摩托离开，黑衣少女，也就是周恒，摸了摸嘴唇。
　　怎么说呢，肥水不流外人田，还是公器私用？
　　总之这系统游戏好玩诶，这样下去系统要夏洛特干什么，夏洛特估计就会干什么。
　　控制一个人原来这么简单的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 不值当

　　是夜。
　　夏洛特家。
　　夏洛特的父亲休斯顿满身疲惫的回了自己的卧室，依着日常的习惯先去卧室内的卫生间洗了个澡。
　　披着浴衣出来就到卧室唯一的书架上抽出了一本书，拿出来的一刻休斯顿咳嗽了几声。
　　这不咳嗽还好，一咳嗽就感觉喉咙深处有极为瘙痒的东西，休斯顿猛烈的咳嗽了几声，几乎要到窒息的程度，休斯顿才了停下来。
　　喉咙又痛了，也就是这种疼痛的情况下，喉咙深处的瘙痒才能止得住。
　　休斯顿苦笑。
　　自己这身体是越来越不行了。
　　钱能买来最好的医疗服务，但买不来命，当身体要你死，以人类目前的医疗技术还真是无可奈何。
　　休斯顿无奈的将书放到了原来的书架，疲倦的走到了床上。
　　喉咙的瘙痒更严重了，休斯顿只能忍着。
　　唉声叹气不断。
　　这具身体总让他感觉自己要死了。
　　但他知道，自己还不能死，自己的家族，自己的妻子儿女，自己的野心都还没有实现，自己还没进入上流社会。
　　拼搏了一辈子，就是为了如今这个时候了。
　　所以，必须坚持下去，无论付出多少代价。
　　思想逐渐被黑暗取代，呼吸声慢慢的变得均匀。
　　有着繁复花纹的窗帘上突然闪过两道黑影，接着窗帘向一侧来开，上锁的窗户向内洞开，两个黑影从窗户跳了进来。
　　周恒对着提着一个小箱子的唐军说道。
　　“唐军，看你的了。”
　　唐军比出拇指。
　　“我以前也做过这些东西，经验丰富，绝对不会让母亲失望。”
　　唐军提着箱子走到了休斯顿的身边，掀开被子，脱下衣服，就从箱子里拿出了消过毒的手术刀，随后切开了休斯顿的胸口。
　　周恒进入了黑暗视界，把几个打出血，切到血管的未来抹掉。
　　唐军熟练的切下了休斯顿的肺，然后装上了一个崭新的肺。
　　哲人石除了提供能量，还能制作彻底消除排异反应的生物器官，因为提供的不是异化者的身体器官，所需要的技术含量很低（技术由纳兹提供）。
　　不过几个小时一号就根据休斯顿的身体状况用完美品质的哲人石制作了个无排异肺。
　　剩下的也就是简单了，让唐军和周恒潜入休斯顿的别墅，绕过了守卫之后，让唐军进行换肺手术。
　　本来这种事儿交给弗利耶最好，但谁叫弗利耶不在这儿。
　　唐军迅速给休斯顿换好了肺，再用有极强治疗能力的生命能量接好了血管，神经，骨头，再把胸口的肌肉治疗到愈合。
　　给休斯顿穿好衣服，盖上被子。
　　唐军朝着周恒第二次比出了拇指。
　　“完成。”
　　周恒看了遍黑暗视界没有出现其他的因果，就按下了休斯顿完美治疗完毕的火焰，随后对着唐军一挥手。
　　“好，咱们走。”
　　周恒与唐军跳出了窗户，窗户立刻阖上，锁上，窗帘拉起。
　　偷摸着跑出去的周恒忍不住朝着夏洛特家看了眼。
　　娘的，为了美少女的亲吻，自己这边做了个肺，还偷摸摸的溜进来，还要自家的小虫子做换肺手术。
　　自己还得在一边看着，保证不会出意外。
　　一只虫母，一只最强禁卫，一只最强脑虫，就因为一个kiss全部动员起来了。
　　算下来似乎有点亏啊？
　　那下次再搞这种事儿的时候，要夏洛特和自己滚床单？
　　而且得滚两次！
　　……
　　次日清晨。
　　休斯顿从鸟鸣声中醒来。
　　慢慢的直起了上半身，感觉到有什么不对的休斯顿摸了**口，似乎没什么不正常。
　　休斯顿拉开了衣服看了看，胸口上似乎有毛被剃过的痕迹，其他就没什么了。
　　没什么了？
　　休斯顿下了床，下意识的就想咳嗽一声，但没咳出来，深呼吸几下，那如附骨之疽的喉咙瘙痒没了。
　　有点奇怪。
　　身体是又不对了？
　　休斯顿叫来了家庭医生，家庭医生先看了看休斯顿的神色，再拿着听诊器反对搞了休斯顿的胸口，要休斯顿深呼吸。
　　休斯顿深呼吸了几下，有些微妙，呼吸前所未有的畅快，这让休斯顿想到自己还年轻的时候。
　　家庭医生放下了听诊器，皱眉道。
　　“那个，BOSS，你的肺很好，前所未有的好，我，我昨天还给你诊察过，声音完全不是这个样子的。”
　　家庭医生摊开手。
　　“这超出了我的认知，我建议BOSS你去最近的医院做个肺部检查。”
　　休斯顿点点头。
　　“我知道了。”
　　便叫来了管家，带着自己去了最近的医院。
　　夏洛特卧室。
　　夏洛特站在窗户口，看着自家父亲出了去，刚刚她听到自家的父亲说是哪里不对，叫家庭医生去看了，现在又去医院了。
　　夏洛特放在窗台上的手慢慢的握紧。
　　昨天花了积分帮着自家父亲换了个肺，因为父亲来得晚，夏洛特早早睡了，也不知道这换肺的效果怎么样。
　　看现在父亲的样子，系统不会这么不给力吧，换个肺都不行？
　　夏洛特听着心跳跳了半个多小时，自家父亲的车重新开了回来。
　　休斯顿从容的从车上下来，满脸都是激动的红晕。
　　夏洛特蹬蹬蹬的下了楼，跑到了前厅与自家父亲见面后着急道。
　　“爸，你刚才去医院了？身体哪里不对吗？”
　　休斯顿激动道。
　　“没有不对，哪有不对，我从来没这么对过。”
　　休斯顿走到了夏洛特的身边，抱住了自己的闺女笑道。
　　“医生说，医生说我的肺好了，天，我那个天天要我咳嗽，三天两头要去医院吃药检查的肺，彻底好了，不论是什么检查，CT，支气管镜，都显示我的肺处于正常状态，健康的不行。”
　　休斯顿激动的轻吻着自家女儿的脸。
　　夏洛特嫌弃的将休斯顿的脑袋推开。
　　休斯顿笑着放开了自家女儿，一旁的家庭医生走了出来，提醒道。
　　“可能还有些问题没发现，BOSS这段时间最好多去医院，多做几个检查，看看能不能查出问题来。”
　　休斯顿怒道。
　　“什么叫能不能查出问题，查出问题才叫麻烦。”
　　家庭医生苦笑，真是忠言逆耳。
　　一边的夏洛特转头笑，眼眸之中光彩四溢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 武神骑脸

　　一顿喜悦宣泄完，休斯顿便叫管家去给自己备了早饭。
　　平时因为身体的原因休斯顿吃的东西都需要严格把控，今天心情好，休斯顿一大早就让管家给自己准备爱吃的牛排与鹅肝。
　　家庭医生立马初来规劝，牛排也就算了，鹅肝这满是胆固醇和脂肪的东西，简直是反人类营养学的恶魔，吃了跟吃毒药也差不对了。
　　被休斯顿一顿怼了回去。
　　毕竟是拿人家钱的，家庭医生看休斯顿根本不在乎的样子，也只能暗叹一声离开了。
　　休斯顿带着夏洛特到了餐厅，厨师给了休斯顿一盘三成熟的牛肉，和肥的流油的鹅肝。
　　休斯顿颤颤巍巍的切下了一块鹅肝放入嘴里，老人激动的眼泪流了下来。
　　一直到恋恋不舍的咽了下去，休斯顿感慨道。
　　“夏洛特，我当初十五岁来中洲国打拼，那时候只有一腔热血的我本以为靠着努力就能杀出一条血路，但这个时代早就不是靠着努力就能拥有一切的时代了。”
　　老人家吸了吸鼻子。
　　“我那时候被警察追，被当地的黑帮怼，最痛苦的时候两天没吃饭，去垃圾箱里翻别人剩下的。”
　　夏洛特插话道。
　　“有一次老爹你的腿被打断了，还两天没吃饭，躺在街道上以为自己要死了，结果有个好心人给了你几个硬币，你就是靠着这几个硬币买了个面包活下的。”
　　休斯顿眼睛一睁。
　　“你……”
　　夏洛特不屑道。
　　“老爹你这些事儿说的我耳朵都要起茧了，咱们能不聊这些过去的事儿了吗？”
　　休斯顿尴尬的笑笑。
　　“总之那段岁月，我最大的梦想就是坐在一个光鲜亮丽的餐厅，吃着我面前的这些东西。”
　　休斯顿拿起了鹅肝。
　　“但等我能够享受的时候，这些医生跟我说，我有高血脂，高血压，高血糖，嘌呤还高，这个不能吃，那个不能吃。”
　　休斯顿的脸色红了起来。
　　“我打拼了这么久为什么，不就是为了能吃口好饭吗，结果他们说我不能吃好饭！”
　　要命的是不能吃好饭的理由休斯顿还拒绝不了，身体毕竟是休斯顿自己的。
　　夏洛特手掌在半空点了几下。
　　休斯顿一愣，好奇道。
　　“夏洛特你怎么了，这里有苍蝇？”
　　夏洛特缩回了手，摇头道。
　　“没有，没有。我家多干净，哪里会有苍蝇这种东西。”
　　在休斯顿看不到的世界，夏洛特的面前出现了一列表格。
　　“糖尿病治疗，100积分。”
　　“彻底治愈糖尿病，恢复正常消化碳水化合物的能力。”
　　……
　　“高血压治疗，100积分。”
　　“彻底治愈高血压，高血压并发症需要额外购买兑换。”
　　……
　　“高血脂治疗，100积分。”
　　“彻底治愈高血脂，无副作用，后遗症。”
　　……
　　“痛风治疗，150积分。”
　　“彻底治愈痛风，肾脏治疗需要额外购买兑换。”
　　……
　　夏洛特一脸为难。
　　这治病好贵，不过这些内分泌系统的疾病涉及多个内脏，论起治疗难度也确实比单纯换个内脏要高得多。
　　所以那边个强吻的任务还在吗，再去吻几次那个可怜少女（周恒），能不能多给个几分？
　　夏洛特偷摸摸的点开了任务界面，已经没有那种看起来很简单，又有高收益的任务了。
　　没了就没了吧，这种天降横财似的任务也确实不可能次次都有。
　　夏洛特舀了几勺海鲜粥到嘴里，咽下去之后突然一捶桌子，转头对正在感动的吃着牛排的休斯顿说道。
　　“老爹，我想参与到米兰大街的示威游行里面去。”
　　任务列表里面，参与成功的示威游行有三百积分呢，到时候自家爹的三高病都能治好了，至于最后的痛风，夏洛特再想办法。
　　休斯顿握着刀叉的手一顿，好奇的询问道。
　　“嗯？你什么手成为环保人员了？”
　　米兰大街的游行是抗议政府在郊区建造一片工业区的计划的，在休斯顿看来，这就是一群吃饱了撑着的货儿嘚瑟自己来了。
　　工业区可是实体产业，比起虚拟经济不知道高了多少层次。
　　夏洛特严肃道。
　　“我不是成为环保人员了，我是想成为街头政治家，爸，我这段时间一直浑浑噩噩，生活在你的庇护之下，直到今天，看到你去医院我才发现，我不能靠你一辈子，所以我要进入政坛，成为优秀的政客。”
　　休斯顿瞪大了眼睛。
　　“政坛？！宝贝儿你脑子没问题吧？”
　　不是休斯顿看不起自家女儿，但就休斯顿对夏洛特的了解就，夏洛特的智商，进入政坛怎么被人玩死都不知道。
　　夏洛特豪气的一挥手。
　　“怎么，老爹你觉得我不配当政客？”
　　休斯顿实话实说。
　　“当然不配。”
　　夏洛特一怒。
　　“这么看不起自己女儿的吗？”
　　休斯顿捧着自己的心窝，颤声道。
　　“我也想看得起你啊，但我的理智不允许，宝贝儿，听我说，政治这活儿不是人能干的，能上位的基本把人性这玩意儿都给剔除了，就剩下了绝对的利己思想，做这样的人还不如乖乖当个好孩子，享受一下自己的人生。”
　　夏洛特冷哼，享受自己的人生？
　　这混账爹在未来可是要把自己给卖了的，现在不靠着“最强政客养成系统”好好的给自己争一个未来，未来洗的干净点嫁给一个不认识的人？
　　“我不管，总之我想当政客，就从街头政治家开始，老爹你就说，你帮不帮我？”
　　休斯顿沉默了会儿，随后点点头，其实当政客也不错，而且就自己家女儿的智商也当不了多高位的政客，趁着女儿年轻，多吃点社会的苦也好，而且到了未来当过街头政治家的事迹也能当做人生金履历炫耀出去。
　　当然，这一切都是要在休斯顿的监视下的，他可不想让自己的宝贝女儿被人给骗了还要给人数钱。
　　“可以，你要什么帮助？”
　　夏洛特摸了摸下巴。
　　“给点活动资金，还有给我找个好一点的文案秘书，让我被采访的时候能说些好听的话。”
　　休斯顿摇摇头。
　　“就这样？这样，我给你买通一些新闻平台，让他们多给你报道一下。”
　　夏洛特眼睛一亮。
　　“老爹你这么有想法的吗？”
　　休斯顿拍拍额头。
　　“老夫见过的街头政治家都可以组成一个政治大学了，这些小家伙的套路我比你更清楚。”
　　夏洛特迅速吃完了早饭。
　　“那好，我现在就去和这次游行的组织者联系，老爹，你说了要支持我的，别反悔啊。”
　　在休斯顿点头后，夏洛特急匆匆的跑上了楼。
　　上去就在网上找到了游行组织者的联系方式，拨打过去后询问道。
　　“是斯蒂芬先生吗，我看了你们提出的游行纲领，觉得你们的思想非常有趣，我也想加入。”
　　“我除了加入，还会提供援助资金，当然我也有要求……”
　　成功的游行可不是站在游行群里面就算成功了，任务规定必须是游行的领头人才算任务完成。
　　……
　　十公里外。
　　一间小餐厅内。
　　周恒放下了嘴边的奶茶，弗利耶满脸红晕的坐到了周恒的身边。
　　因为人员配置问题，之前周恒苏醒了一次，将安德鲁从梦境世界带离，换了弗利耶回来，弗利耶有分身，一个能当几个用，于是一个分身留在地下城看顾当地的虫族领地，另一个跑到中洲国来和周恒等虫会和。
　　周恒将一枚戒指交给了弗利耶，这戒指是接收终端，能完美接收夏洛特的兑换信息。
　　“这段时间你来监视这个女人，有什么兑换要求都向一号申报，有什么不对向我汇报。”
　　弗利耶点头如捣蒜。
　　“知道了，知道了。”
　　周恒松了口气，从椅子上起来。
　　“那我去和唐军汇合了，弗利耶你好好干活。”
　　周恒离开了小餐厅，弗利耶眼珠子一转，看着周恒没喝完的奶茶，吃了一半的饭菜欢呼一声，先咕噜噜的将奶茶喝完，菜吃完，再把周恒的碗筷全部舔了一边。
　　另一边。
　　周恒回到了酒店，已经过了一个星期，完全康复的唐军站在酒店门口，见着自家母亲回来了，小虫子便抬起了头。
　　“是时候找回场子了。”
　　周恒点点头。
　　是时候装逼去了。
　　打了辆车，两只虫子一路到了国家武道会。
　　因为上次方泽没有下狠手，哪怕是单方面碾压唐军，最后也只是平手作为结局，而作为平手结局会有个优势，就是下次来的时候不用去和其他的黄金种对战，直接就能和方泽再续战局。
　　一般这个时候方泽就不会再留手。
　　当然唐军如今也不需要方泽留手。
　　周恒与唐军一路到了六十层楼，这个时间段的方泽正在喝茶，见着唐军与周恒的时候，方泽略带惊讶道。
　　“再才过了一个星期多些吧，你们还真的再来挑战了？”
　　周恒意得志满的一挺胸，得意道。
　　“能打赢了当然就回来了。”
　　方泽一乐。
　　“这才一个星期啊，你吃了九转金丹都没这么快消化吧？”
　　“罢了，既然你们找死，我也不拦着。”
　　方泽把茶具放到一边，起了身。
　　周恒却突然伸出手。
　　“战斗之前，来个赌如何？”
　　方泽好奇道。
　　“赌？什么赌？”
　　周恒开口。
　　“我们赢了，你带我们去见贵国唯一的武圣，要是我们输了，《易筋经》，《洗髓经》，《太初丹经》，《太元丹经》随你任选一部。”
　　周恒已经准备好了向武圣装逼。
　　张三丰骑脸，怕不怕？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 武神

　　《易筋经》，《洗髓经》，《太初丹经》，《太元丹经》？
　　名字听起来都是挺高端的生命能量修炼法，尤其是《易筋经》，《洗髓经》，方泽可是和唐军打过的，非常清楚唐军特殊的体质简直是武技克星，光是能免疫寝技，弱点攻击就足以让这《易筋经》，《洗髓经》成为武道圣典。
　　只不过拿这样的绝世修行法来当做赌注，对面的家伙这么有自信打败自己吗？
　　这才过了一个星期呢。
　　周恒再开口。
　　“怎么，不敢打了？”
　　方泽一笑。
　　“怎么不敢？”
　　或许对方是学了什么秘密绝招，还是专门来对付自己的，但自己身为武道宗师，根基极厚，绝招用来对付一些根基不重的武道家还行，在宗师面前，所有奇淫巧技都是过眼云烟。
　　摆了一个无功无过的拳架，方泽轻声道。
　　“请。”
　　唐军深吸一口气，生命能量随着呼吸慢慢的流淌，唐军的师父学习的是张三丰的道统，但因为不是武当门人，学习的格斗体系并不完善，之前一个星期得到张三丰提点，张三丰就把唐军以前没学的，可以学的全部传授给了唐军。
　　此刻在唐军体内运行的就叫做小周天功，能让神明气清，说的好听，实际上就是能排除杂念，能让注意力更集中，神经更敏锐。
　　运气之后，唐军一步向前，走到了方泽的面前，方泽双手如约挥出，与上次一样，同样直撞唐军胸口，唐军双手按在了方泽手上。
　　方泽顿觉唐军的双手如泥潭，不断急速的吸收着双手的力道，然后这带着泥沼力量的手一推，竟然是将双手的力道推开。
　　唐军栖身向前。
　　张三丰秘传，太极三十二式云手。
　　这本该是需要四五年才需要登堂入室的武学，但对于唐军这个格斗大师来说，学个一个星期就已经领会了这套武技的神髓。
　　对面的方泽脸上略显惊讶。
　　比推手？
　　方泽冷哼一声，推手比的就是双手的灵活度与速度，这算是武技根基之一，方泽基础打得极厚，怎么会怕这种东西。
　　于是被推开的手再回来，与唐军的手交缠在一起，无数的手影在唐军与方泽之间化开，半空之中啪×啪×啪声不断。
　　只是越打，方泽的眉毛就皱的越深。
　　他能肯定自己的武学基础是压在唐军之上的，但唐军在与自己比拼推手的时候竟然不断的压制在自己的动作之前。
　　粘，卸，化，缠，唐军的双手使得圆润通透，且每每压在方泽的力道激发点与薄弱处。
　　这给方泽的感觉就是自己打到的地方是唐军的防御最强处，而唐军打到的地方则是方泽的弱点。
　　预判？
　　先知？
　　不，自己一个武道宗师，怎么可能会被一个武道大师压制。
　　方泽加快了手速，这次是连手影都没了。
　　唐军冷笑一声。
　　之前与张三丰训练，张三丰看过了方泽与唐军动手的记忆之后，便学着方泽的技巧与唐军对抗，等唐军能抗衡了，再让唐军学着方泽的格斗技巧和自己对抗。
　　毫不夸张的说，唐军如今对方泽的格斗技术的理解，几乎只在方泽之下，再加上到后面，是张三丰亲自和唐军比拼的推手，单论推手这个算是娱乐的格斗技而言，唐军没有认输的理由。
　　唐军也瞬间化开双手，天魔解体大法加张三丰亲传的大周天功将身体素质发挥到了极限，唐军的双手也消失了。
　　唐军突然记起了与张三丰对战的时候，张三丰的推手技巧，这号称武神的老道人挥手之间如狂风暴雨而至，而这暴雨之中的每一点都是朝着刁钻的角度，视觉的盲区攻击而来。
　　这种感觉用来形容的话，就是遭到了铺天盖地的暴雨梨花针的攻击，但你知道自己被攻击了，却看不到这暴雨梨花针在哪儿。
　　相较之下，这方泽的攻击速度虽然快，技巧性也绝对不差，但比起张三丰来说，不论是质还是量都差上太多。
　　所以，唐军出手了。
　　方泽自认武道宗师，比之唐军有着绝对的基础优势，张三丰也是这么认为的，一个星期的训练并不能带来多大的基础提升，所以等真的打起来，决不能拖，等的，就是方泽暴走的一波送。
　　同样是粘，卸，化，缠，但唐军这次将方泽的攻击当成了张三丰对付，张三丰的攻击要不看不见，要不难以防御，方泽的都看得见，而且，看得出破绽。
　　这也是张三丰给唐军找出来的，唯一取胜的机会。
　　一一隔开方泽的攻击之后，唐军找到一个机会，手掌从密集的掌影之中窜出。
　　方泽的动作停了，两只手在唐军的两肋，唐军的动作也停了，手掌在方泽的脖颈上。
　　方泽眯起了眼睛，眼中是浓浓的难以置信。
　　单以推手来说，他输了。
　　唐军平静道。
　　“我始终不如你，不过你要是打得稳一点，输的就是我了。”
　　方泽同样平静道。
　　“我已经打得很稳了。”
　　唐军翻了翻白眼。
　　“你一定要和我在推手上打，这还叫稳？”
　　真要稳，拉开距离，手脚并用，靠着扎实的基础磨掉了唐军的准备，怎么来都能赢。
　　但方泽仗着自己基础深厚，硬是要在唐军准备的领域内，哪怕打的方式极为沉稳，心态始终不对。
　　方泽收回手，叹了口气。
　　“说得对，是我太迷信自己的根基了。”
　　说是这么说，对于方泽来说，最自信，或者说最强的也就是他的根基，拿着自己最强的地方和人打有什么不对？
　　方泽没觉得自己做错了什么，只是对面找的机会更好而已。
　　方泽绕过了唐军，看向了唐军身后的周恒。
　　“都是阁下吧？”
　　周恒高深莫测的嗯了声。
　　方泽神色复杂，这次与唐军对战，他输的仍旧不是基础，而是唐军早早就做好的准备。
　　整个比赛到现在，方泽有一种被牵着走的感觉，唐军一来推手，自己就对上了，唐军一压制自己的攻击，自己就加速了，结果给了唐军破解的机会。
　　这像是一个早早订好的剧本，唐军和自己都是演员，而剧本需要一个编剧，方泽自认武道宗师，一般的武道宗师根本不配当这个编剧。
　　他们不可能看出自己的战斗倾向与出手方式，更找不到自己的致命破绽。
　　除非武神。
　　只有武道真神才有可能安排一位武道大师与武道宗师的格斗发展。
　　面前的小女孩……
　　武神？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 颜控

　　周恒形象一瞬间就在方泽面前高大起来。
　　武神什么概念？
　　那是超过了武道大师，武道宗师，几可称之为抵达者的武道峰顶，遍数整个人类世界数千年历史，达到这个境界的武道家也不会超过五个（能被记载下来的）。
　　面前的小女孩看起来才几岁，就已经是这不到五个的传奇了？
　　现在的新人都这么可怕的吗？
　　方泽正想和对面的小女孩聊聊关于武道的话题，周恒却开口道。
　　“你忘记了你的承诺了？”
　　方泽一皱眉，沉默了半晌后说道。
　　“知道了，我现在就和陆先生去说，但我不保证陆先生愿意见你们。”
　　周恒不悦道。
　　“那你开战的时候还答应我赌？怎么，是觉得自己不会输？”
　　方泽嘴角上翘。
　　“这一次不见，我下次再去烦他，下次还不见，还有下下次，既然我答应了赌博，愿赌服输，我会烦他到答应见面为止。”
　　周恒忙拱手。
　　“够狠。”
　　方泽回应。
　　“应有之理。”
　　方泽走出竞技场，到了电梯前，等电梯开后走了进去。
　　周恒看着方泽消失在阖上的电梯门后。
　　活动着身体的唐军走到了周恒的身边坐下，半是不甘，半是艳羡的说道。
　　“这个方泽的格斗基础是真扎实，张真人都说我和他的基础差距需要好几年才能消磨。”
　　唐军说是靠着张三丰安排打败了方泽，实际上只是方泽在压制自己而已，真要在外面打起来，方泽一开放生命能量的限制，唐军一个下位灾厄种，怎么和方泽这一位上位黄金种打。
　　一力降十会可不是说说的。
　　当然如果是在地球世界，唐军一个禁忌种，方泽打破头都不能和唐军比。
　　说到底还是生命能量高度比武技更容易占据优势。
　　唐军决定了，等这次回去，自己就好好的靠着进化激素修炼，务必在一年内进阶中位灾厄种，三年内进阶上位灾厄种，最好在六年内成为禁忌种。
　　这样才能不在周恒面前出丑，必须靠着外力和作弊似的方法才能打败方泽，总让唐军觉得屈辱。
　　周恒只是摸了摸下巴，还转着脑袋看向唐军道。
　　“方泽的话题先别论，唐军你说这中洲国唯一的强化系王者种会是个什么性格？”
　　唐军眨眨眼睛。
　　“母亲没调查出来吗？”
　　周恒乐了。
　　“你是不知道人的本性吧，当一个人站的位置足够高，其他人看到的基本都是他的光辉，哪有什么黑暗。”
　　周恒在中洲国的官网查过这位所谓的唯一强化系王者种，大部分的称呼都是德才兼备，睿智有能，学富五车，天纵奇才，恨不得将所有的赞美词都送上去。
　　周恒也就是不明白了，现在都什么时代了，怎么还有这种只会歌功颂德的笔杆子，说话就不能实诚一点吗？
　　唐军点点头，困惑道。
　　“要我猜测的话，哦不，应该说以大部分王者种异化者的心态来说的话，首先看年纪，年轻的王者种骄傲是难免的。”
　　周恒心里呸了声，自己这个上位王者种骄傲过？
　　唐军继续道。
　　“年纪大一点应该就老成一点了，骄傲会收起来，不过肯定会固执己见一些。”
　　“到了老年的话，那就复杂了，什么心态都有可能有，而且。”
　　唐军盯着自家母亲的脸，担忧道。
　　“周，你真的准备好和那位王者种交流了吗？”
　　唐军有点怕那位王者种口舌厉害，把周恒的内裤颜色都能用嘴巴套出来。
　　更怕这王者种有什么其他的能耐，能看穿自家母亲脸上那一层虚假的面具。
　　周恒拍着自己的胸口。
　　“张三丰亲传装逼法，不用担心。”
　　我不担心张三丰，我担心的是你啊。
　　小虫子在心里为自家母亲抹了一把汗。
　　电梯处发出了“叮”的一声响，电梯门打开，方泽面色红润的走了出来。
　　“周小姐，陆先生正好有时间，再加上我的强烈推荐，陆先生愿意见你。”
　　方泽朝着电梯做了个请的手势。
　　“不过陆先生也有个要求，只想见你。”
　　唐军面色一紧，怒道。
　　“就是说我不能去？”
　　方泽点头道。
　　“请相信我们的道德水准，还有，这地方是中洲国的国家武道会，属于官方部门。”
　　周恒是外宾，要是在官方部门出事儿，整个中洲国政府都得脸上不好看。
　　周恒按住了唐军的肩膀。
　　“没事儿，我一个人没问题的。”
　　唐军真的想吐槽，他谁都不担心，就是担心自家母亲。
　　但这位没有自知之明的母亲整了整衣服之后，走到了方泽的身边，跟着方泽一起到了电梯内。
　　方泽按到了最高一层的按键，电梯阖上门后便迅速抬升。
　　方泽开口道。
　　“刚才唐先生在，我不好说太多，现在就周小姐一人了，就这样说吧，周小姐放心，陆先生虽然是一个对女性有着相当喜好的男人，但他喜欢的有着过于优秀的容貌的女性，简单来说，就是颜控。”
　　周恒的才能先不论，一张脸颊可就是六分上下，属于看着不碍眼的那种。
　　说出来有点伤人，就这种颜值，自家花了大资本挖过来的王者种异化者估计都不愿意多看一眼。
　　周恒诡异一笑。
　　“这么在乎外在的吗？”
　　方泽叹息。
　　“啊，有时候我真的不好说这位顶头上司的坏话，但他确实没在我们这些下属面前做到真正领导该有的榜样效应。”
　　电梯停了，“叮”的一声后，电梯门打开。
　　迎面就是一阵淡淡的熏香扑面而来。
　　之前在方泽的楼层，整个房间是现代风格的装修，但在这一层可就是纯纯粹粹的中式装修了，以黑白色为基调，地面，墙壁都是木材，挂着写着中文的壁画，还有一把把的看起来很有旧时代风格的椅子作为装饰品。
　　方泽走了出去，周恒跟上，没走几步，就看到了一座足有二十多平方的室内水池，水池上有莲花摇曳，顶上又开了个洞，阳光洒下来，给莲花涂了一层金粉。
　　周恒啧啧两声。
　　“这环境还真是，老方你那儿可比不上。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 切口

　　方泽又叹息一声。
　　自家这位强化系王者种其实是外国人，是国家花着大价钱，付出了不知道多少资源从北洲国抢过来的。
　　北洲国，西洲国，中洲国之中，中洲国领土最大，军事，科技，经济都最强，人口最多，但强化系异化者的传承文化却是最差的，国家口口声声说要追上其他两个大国的步伐，实际上就是每年从北洲国，西洲国抢几个强化系黄金种过来。
　　这样既简单，又见效快，还能说的过去，至于真正励精图治，从长计议那是不可能的，政客几年一个轮换，哪有心情设立十年以上，自己捞不到好处，给对手创造机会的长期工程。
　　以至于到了现在，国家武道馆说是国家，其实是一个外国崽子压制一大批真正的中洲国黄金种。
　　说不憋屈是不可能的，但谁叫自己家的政治人员全都一门心思在想怎么老选票，怎么做好表面功夫，至于实际内容。
　　方泽忍不住摇头，摇头间，便走过了前殿来到了一间极为宽畅的后殿，这后殿中央是一座假山，假山上有水有花，周围是一圈浅浅的池塘，池塘内有着几位漂亮的金鱼。
　　假山的正对面是一片全木质的地板间，地板上很空旷，就有一座棋盘放着，棋盘前后跪着两个人，一个长相十分俊美的年轻人与一位姿容绝丽的美少女。
　　两人都穿着有点像汉服，又有点像和服的民族服饰正在下棋。
　　方泽忍不住哼了声。
　　这强化系王者种是被中洲国挖过来了，但在人前的时候基本都是穿着北洲国的民族服饰，生怕别人不知道他是北洲人似的。
　　当然还有这北洲风格的房间，也是在这位王者种强烈的要求下建造的，说是能让他想起自己家乡的感觉。
　　方泽真的想吐槽，这么爱自己家乡，来他们国家干什么？
　　滚回他的北洲国去。
　　压着怒气，方泽走到了下棋的男女面前，向着俊美男子抱拳道。
　　“陆玄，周小姐过来了。”
　　握着黑棋的陆玄微微转头，眼睛在周恒身上打量了圈。
　　周恒看着这位陆玄眼眸从平和变为嫌弃。
　　“哦，在那儿坐着吧，等我下完了棋再和你聊。”
　　陆玄对面的绝美少女也微微转头，满是优越感的看了眼周恒，随后拿着白子下到了一处。
　　陆玄顿时哀嚎了起来。
　　“我的小心肝，你这是要把我杀了啊。”
　　方泽深深吸气，将已经上头的火气压了下来。
　　“陆玄，周小姐是北洲国人。”
　　这话给力，陆玄略显讶异的再看了眼周恒，随后将手上的棋子丢到了棋碗内。
　　对面的美少女也是会来事儿的，立刻说道。
　　“既然是同乡朋友，还是先招待一下吧。”
　　陆玄满目温柔。
　　“好好好，小宝贝你等我一会儿，我马上过来。”
　　周恒扶额。
　　少年决定了，以后要是完整吸收了虫母的能力，务必要把这看不见人的王八蛋打的娘都不认识。
　　美少女搬着棋盘走了，又有一位姿容极为妖娆的美少女拿着一个蒲团走了出来，蒲团放到了陆玄的对面。
　　陆玄对着周恒伸手道。
　　“请坐。”
　　周恒走到了蒲团前跪下，双膝放到了蒲团上。
　　陆玄皱着眉看着周恒下跪的姿势，从一个人的行卧走跪的姿势之中是能分辨一个人的武道水准的，周恒这下跪的动作是连基础都没学好，姿势极为难看。
　　陆玄转头向方泽询问道。
　　“老方你最近没问题吧，你居然能输给这个女人？”
　　方泽深吸了几口气。
　　“我不是输给这个女人，我是输给了这个女人带来的男人。”
　　陆玄一歪脑袋。
　　“诶，是吗？”
　　方泽颤抖道。
　　“我刚才上来不是和你说的很清楚了吗？”
　　陆玄眨眨眼睛，满不在乎道。
　　“我刚刚再和我的小心肝下棋，哪有那么多心思听你这个糙老爷们讲话，总之就是没听清楚啦。”
　　方泽压住了上涌的怒火，这个目中无人的王八蛋，等到他成为了王者种异化者，非得把这畜生打出翔来。
　　“等一下，既然是这个女人的男人打败了你，为什么是这个女人上来。”
　　陆玄的视线从方泽转到周恒脸上，随后便是一喜。
　　“我知道了，我知道了，难道你是我粉丝，要你老公打败了方泽，就是为了见我一面？”
　　周恒面色一时变得很难看。
　　方泽忍不住道。
　　“陆玄，这是一位武道达者，你给我放尊重点。”
　　陆玄乐了。
　　“武道达者，就这个看起来都不知道成没成年的小家伙，你当我是三岁小孩，随便扯个名头就把我唬住了？”
　　陆玄脸上满是不屑。
　　“哦不，当然也可能是你们这些中洲国的武道家根本不懂什么是天高地厚，随便来个有点本事的，就被吓得惊为天人了，没办法，乡下地方就是乡下地方，哪比得过我们北洲国。”
　　方泽多好的脾气，此刻脸色也变成猪肝一般的颜色。
　　周恒咳嗽了声。
　　“陆先生，未请教。”
　　陆玄一脸倨傲。
　　“韶光玄山八景府，十万玄门第一宗。”
　　陆玄出身北洲国能排入前三的大派—八景府，本身是八景府这一代最强的继承人，因为某些原因与自家宗门交恶，被中洲国找了个机会，从北洲国拐到了中洲国。
　　虽然和自家门派的许多人关系很差，但八景府实在是个好听的名字，陆玄总爱拿出来炫耀。
　　陆玄伸出手。
　　“未请教。”
　　周恒一脸为难，虫族之王应该找个什么切口来？
　　千万虫中第一虫？
　　好没气势啊。
　　算了，还是用这张三丰的说法吧。
　　“太岳山中紫霄殿，火龙门下第一宗。”
　　陆玄一脸错愕，这切口可没听过，一般来说这种没听过的切口都是小门小派，但既然在切口里面有太岳之称，怎么都不可能是一个小地方吧。
　　所以，隐世大宗门？
　　能打败方泽也确实不该是小门派了。
　　陆玄抱拳道。
　　“久仰了。”
　　周恒乐呵，久仰个屁，这地方哪来的武当山，哪来的太岳。
　　周恒也拱手道。
　　“久仰了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 陆地神仙

　　周恒与陆玄一同放下手。
　　陆玄平静道。
　　“人生四大喜，他乡遇故知，敢问这位同乡找我为何？”
　　当然是为了装逼。
　　周恒微微一笑，高深莫测道。
　　“只是有一事想请教。”
　　陆玄做出了请的手势。
　　周恒深沉道。
　　“何为武？”
　　陆玄哈哈大笑，举起了拳头。
　　“拳头硬，杀得死人，就是武。”
　　别说什么修养，别说什么武德，更别说什么学武就是为了修身养性，强壮身体。
　　武从发明出来就是将怎么打人疼，怎么能迅速杀死人的经验积累起来，换句话说，武就是为了杀人而诞生的。
　　周恒点头道。
　　“何为道。”
　　陆玄不屑道。
　　“有些人嫌弃光是杀人的武层次太低，就强行给了武一些哲学，神学的内容来深化，还强曰名道。”
　　“道是什么东西，道本无名，强曰为道，武就是杀人，就是伤人，哪来的无名。”
　　“这世上根本就没有武道。”
　　周恒缓缓鼓掌。
　　“有见地。”
　　陆玄点头道。
　　“不过是些小见解罢了，我忍不得那些学着杀人技巧，嘴上说些有的没的的家伙，咱们强化系异化者就是靠拳头打的，哪来这么多口水跟人拼口技。”
　　“好，那我有个疑问，陆玄先生，你有没有想过，你口中的武技是杀人的技巧，也只是杀人的技巧，所以有着极大的局限性。”
　　周恒盯着陆玄的眼睛。
　　“陆玄先生修炼的时候有没有感觉到这局限呢？”
　　陆玄皱眉道。
　　“你到底想说什么？想和我那些师父，同辈一样，跟我扯什么以武样德，以武强身的狗屁大道理？”
　　陆玄就是因为观念不和，才与自家的宗门交恶的。
　　陆玄不明白，一旁的方泽则是全身一震，他突然想到了唐军诡异莫名的身体特性。
　　“武道的局限，我知道了，那位唐先生的身体。”
　　陆玄看向方泽，方泽将唐军身体的诡异说了，关节技无效，内脏打击无用，全身上下近乎没有可供攻击的弱点，单是这种体质，在同等技术水准的情况下进行格斗比赛，基本没有可能输。
　　周恒张开手，一脸深不可测的说道。
　　“对，《洗髓经》能分割身体内脏，《易筋经》能挪穴易道，让人类的身体产生近乎于不可能的变化，克服许多的人体弱点，这就是武道的局限解决的方法之一。”
　　陆玄总算露出了惊讶的神色。
　　周恒心里暗笑。
　　张真人，接下来就看你了。
　　轻轻嗓子，周恒严肃道。
　　“人类的格斗技局限性太大，甚至因为格斗技就是为了对付人而诞生的，所以格斗技针对的对象也就是人，其余的动物，非人异化者，都不能用对付人类的格斗技去对付，这也是强化系异化者非常为难的地方，明明进行了无数苦修，但对外的时候，苦修的效果非常的差。”
　　陆玄与方泽都点头，强化系异化者攻击强，攻速快，防御高，回气，治疗都极为出色，但这个世界是不讲道理的，很多有诡异莫名的能力的异化者直接就能克制强化系异化者，还有些非人异化者更是有着让武技近乎无效的身体，只能靠着生命能量对冲来造成伤害。
　　就这样的情况下，很多强化系异化者都在怀疑，自己这方训练武技除了殴打同族之外，还有什么用处？
　　“于是，我们宗派提出了三个破除强化系异化者的等级。”
　　“第一个等级，破解人体的弱点，这一点我们已经算是半成功。”
　　方泽惊道。
　　“就唐先生那身体，半成功？”
　　周恒忙接道。
　　“唐军是无数实验之中唯一成功的那一个，其他的人顶多能增加身体柔韧度，外加挪移穴道，或是强身健体。”
　　方泽松了口气，要是唐军这样体质的武道家到处都是，那么现代的武道基础将会面临一次冲击。
　　“第二个，就是加强生命能量的强度，无论是何种强化系异化者，对于生命能量的修炼都是根本，只有更强的生命能量才能支撑得起更高层次的探索。”
　　周恒接下来将张三丰的九转九窍混元紫金丹的理念说了。
　　《太初丹经》本就是顶级的生命能量训练法，引入气窍的特性之后，更是能让生命能量的质与量都提升到一个可怕的层次，以至于到了神清境的时候，气会化作罡。
　　“到了九窍全开，罡气便成，到了这个地步，心脏的缺失，身体的损伤都能被罡气迅速治愈，也就是说在战斗的时候你已经有了相当强大的不死性，就算是半个身子被打碎，都能在几个呼吸内迅速恢复。”
　　“方先生，陆先生，懂我的意思吧，到了这个程度，武器的威胁就会大幅度降低。”
　　方泽与陆玄神色微动。
　　武道之中，防御尤比攻击重要，正所谓站得住才能有输出，如果在格斗的时候有高位不死性又能迅速恢复身体损伤，其优势之大简直不可言喻。
　　至少唐军的体质再厉害，也就是强在徒手搏击上，遇到武器战，剁成肉末还不得饮恨。
　　方泽轻轻拍着手背。
　　“厉害，非常厉害，从徒手搏斗到武器交战，都找到了克制的方法，但这还是第二等级，那最高的等级是什么？”
　　周恒得意了。
　　“最好的等级当然是……”
　　周恒深深吸气，再慢慢的吐出来。
　　“一起化万物。”
　　方泽，陆玄一脸错愕，他们都不是地球人，地球的强化系最高等级的区分有些听不明白。
　　周恒解释道。
　　“在我们的宗派，到了武圣分为三个境界，分别是下位武圣的一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，中位武圣的天人合一，上位武圣的一起化万物，下位武圣拥有难以想象的回气速度与疗伤速度，中位武圣几乎不用忧愁罡气用尽，上位武圣不得了，用简单的话来形容，就是可以做到躯体纯能化。”
　　方泽与陆玄一愣。
　　“躯体纯能化？”
　　梦境世界里面也不是没出过上位武圣，但到了这个地步的武圣也没有听说过有躯体纯能化的能力啊？
　　周恒得意的摇晃着脑袋。
　　张三丰为什么被称为武神，真武宗为什么有内丹宗之首的称号，为什么张三丰是顶级王者种。
　　就是因为他真正做到了一起化万物的陆地神仙之境。
　　“对，到时候所有的物理攻击都将失效，而低于罡气等级的生命能量都将打不动罡气之躯的防御，而且罡气千变万化，神宵紫雷，太极剑阵，皆可一念而成。”
　　“陆地神仙，不外如是。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 入我彀中

　　“紫霄神雷？”
　　“太极剑阵？”
　　方泽，陆玄越发的迷糊了，这太极剑阵还能理解，神宵紫雷什么玩意儿？
　　强化系的战士哪来这种法师类的技能。
　　周恒忙道。
　　“就是一些我派的高级武技，平时使用出来都非常麻烦，但一到了一气化万物之境，这不过是挥手而来尔。”
　　方泽点点头。
　　“如果确实能将躯体纯能化，那确实是武道止境才该有的气象了。”
　　来了，来了，又到了装逼的时候了。
　　张真人，全看你了。
　　“我刚才可能没说清楚，罡气之躯成就之后，可不单单是防御，攻击的提升，那是从一种生命升华到另一种生命的层次。”
　　“首先是感知力，强化系哪怕到了武圣，五感除了提升之外不会有太多的变化，顶多因为经验问题，有着强烈的危机感与第六感，而抵达天人合一之后就能在十余公里内遍布罡气，在这十里内风吹草动皆逃不过你的眼睛，到了罡气之躯的陆地神仙境，则可以感知能量。”
　　陆玄皱眉道。
　　“十里之内遍布气机，感知风吹草动我倒是听我家掌门说过，那是我们一派开派祖师才抵达到的境界，不过我派祖师爷已经是上位武圣。”
　　陆玄难以置信的盯着周恒的眼睛。
　　“这也算是北洲国公认的最高境界了。”
　　周恒心里得意，所以说你们家不行啊。
　　“对，一般的武圣最高境界就是十里之内遍布气机，风吹草动瞒不过感知，但我们家的祖师爷不一样，他在这个境界迈出了更高的一步，走到了能感知能量，未来，各种概念的程度，而且还将这最高境界压低，使其在中位武圣都能做到。”
　　方泽苦笑。
　　“抱歉，周小姐，你这话说的太大而不当了，我没办法相信。”
　　周恒这话说的开口陆地神仙，闭口罡气之躯，夹杂着神宵紫雷，太极剑阵，听起来跟着神话似的，这怎么让方泽信任？
　　周恒冷哼一声，心中暗自得意。
　　“所以说跟你们三观已经确立的人聊起来是真的麻烦，不过没关系，我也是宗门内百年难得一见的天才。”
　　周恒抬起手，手上慢慢汇聚出一团清色的生命能量，这生命能量慢慢的聚合，最后化作一把拇指长的精巧小剑。
　　方泽，陆玄瞪大了眼睛，倒吸了口凉气。
　　凝气成物，这是武圣级别的强化系异化者才能做到的事儿，不过哪怕是陆玄，有了凝气成物的根基，也没有在这地方多下功夫，委实是难度太高，而且回报也不大。
　　周恒手上的凝气之剑脱离了周恒的手掌，绕着周恒飞旋。
　　陆玄诧异道。
　　“你，你也是武圣？”
　　周恒摇摇头。
　　“我是武师，而且还是中位的。”
　　迎着方泽，陆玄不可思议的眼神，周恒轻飘飘的说道。
　　“当一个体系发展成熟的时候，就会朝着低需求化，袖珍化发展，就像是最初的电脑不比一栋房子小，随着材料技术的发展，电脑已经可以缩小到人脸大，且性能也不是过去所能比较的。”
　　“循着这心思，我们家的老祖宗达到陆地神仙的境界之后也在想如何把属于不同等级的生命能量特征压到更低级去，就像是你们口中十里之内感知必须由上位武圣来完成一样，我们家祖师就将其压到了中位武圣，而必须武圣才能学习的凝气成物，我们家祖师也压到了武师就能使用，甚至到了现在。”
　　周恒闭上了眼睛，身上的生命能量慢慢散开淡淡的光辉，光辉沿着地面爬出去，最终在周恒一米范围内停下。
　　陆玄好奇道。
　　“这个是？”
　　周恒平和道。
　　“方圆一米，风吹草动都逃不过我的眼睛。”
　　陆玄感觉自己的三观崩溃了。
　　方泽忍不住惊呼。
　　“天人合一，你们居然把上位武圣的能力压到了武师境就可以使用？”
　　其实这能力对周恒来说没什么用，毕竟靠着精神力范围更大，穿透力也更强，用处还多，但这能力对于强化系异化者来说就强大到可怕了。
　　本就是战争机器的他们加上强大的感知力，战斗力就能成倍提升，当然抓一个精神异化者好好磨合也是能达到这个效果的。
　　陆玄抹了一把额头，颤颤巍巍道。
　　“你们祖师是怪物吗？”
　　如果刚才对陆地神仙这个词汇还有些疑惑，现在陆玄就已经完全相信了，先不论这个到底有没有如周恒所说效果一致的天人合一，光是凝气成物就已经不可能是周恒这个等级所能用出来的技能。
　　除非还真有那么一位所谓的陆地神仙给着统合，简化。
　　周恒突然悲戚道。
　　“我们祖师是神仙，陆地神仙，但这样的神仙还是死了。”
　　陆玄好奇道。
　　“老死的？”
　　再厉害的人物都比不过时间，北洲国历史上那么多位上位武圣名震一时，最后该死的死，该亡的亡，没人逃得过。
　　周恒摇摇头。
　　“是在研究似乎能改革整个武道的武学的时候死了。”
　　方泽与陆玄点点头，这死法挺合适一位神人的，只不过到底得研究多可怕的东西才能让这样一位神人暴毙？
　　方泽与陆玄都无端端的向往起来。
　　周恒摇摇手。
　　“好了，先不说这让人伤心的事儿了，总之祖师飞升后，我们门派就分裂了，有的认为祖师都没办法进行的实验我们不能进行下去了，有的人，比如我，认为世界总是向前的，绝对不能因噎废食，于是就起了内讧，我们这些想研究下去的被守旧的弟子赶了出来，不过他们也没把事做绝，该给我们的武学资料还是给了。”
　　周恒扫试过陆玄与方泽。
　　“我此刻带着门人出来游历，就是为了将祖师的研究散播出去，顺便收集资料，看看有没有可以改进的地方。”
　　“陆玄先生。”
　　周恒的眼睛对着陆玄。
　　“你已经是武圣，虽然还是下位的，但天人合一的境界可以学习了，你对此感兴趣吗？”
　　陆玄一喜。
　　“此言当真？”
　　周恒再看向方泽。
　　“方泽先生根基较差，我这有一本《太元丹经》，可以构架在其他的修行体系下锻炼出周身三百六十五个穴窍，最终凝气成罡，走我家祖师修炼的路子，不过我立下过秘传协议，这辈子只能传一个人。”
　　“你愿意拜我为师吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 买粉

　　方泽眼珠子转了转。
　　不论在北洲国，西洲国，还是中洲国，对于入门弟子的要求都是严苛的，其中最重要的一点就是弟子不能拜两个师父。
　　不过方泽不一样，传他功夫的是他的爹，也没有立下繁琐的师徒规矩。
　　只是，这什么《太元丹经》真的有这么厉害吗？
　　周恒见着方泽犹豫，便对着陆玄说道。
　　“这样，我先传你天人合一的法子，你做个评价。”
　　又看向方泽。
　　“我传你凝气之法，你也看看里面的技巧。”
　　陆玄嗯了声，之前不管周恒表现的多厉害，终究还是周恒自己一个人在表演，能让自己这边体验一下再做决定，确实更有说服力。
　　“应有之理。”
　　周恒起了身，走到了陆玄身边，将手按在了陆玄的身上。
　　便有一股生命能量从背后窜入，一路转到了大脑。
　　陆玄一颤，生命能量在哪里转都没问题，就算出了问题陆玄也兜得住，但在大脑转可是个禁区。
　　这地方就算是武圣都不敢胡来，果然那位神仙就是个怪物，居然敢在大脑转生命能量，就不怕一时间不对，把脑袋炸开了？
　　脑袋一炸，武圣都得死。
　　不过好像那位神仙是先到了罡气之躯再转的，所以已经免疫大脑爆炸了？
　　周恒冷声道。
　　“别乱动。”
　　陆玄忍住了，不过全身气机凝聚在大脑里，周恒的生命能量还是弱，陆玄有把握在周恒生命能量暴动之前止住伤害。
　　周恒的生命能量便在陆玄的大脑转了圈。
　　半晌之后，陆玄身上便有生命能量流淌而出，席卷方圆十米。
　　周恒放开了手。
　　“基本运行的方式就是这样了，如果以后熟练了就能扩大到更大范围了，不过就以现在陆玄先生的根基而言，顶多也就是一公里内覆盖气机。”
　　感知到方圆十米的陆玄已经无法抑制住全身的颤抖。
　　“居然，居然真的可以，怪物，哦不，神仙，周小姐，我可以保证，你的祖师就算是在整个北洲国的武道家历史之中也绝对是能排到前三，甚至可能是第一的神人。”
　　张真人，你在异界有粉丝了。
　　周恒再走向方泽，方泽跪坐在地，周恒单手按在方泽的背后。
　　方泽身上晕出了一层淡淡的清光，清光汇聚到方泽的手上，便生出了一把小巧的短剑。
　　周恒询问道。
　　“明白了吗？”
　　方泽犹豫道。
　　“让我试试。”
　　周恒放开了手，方泽运着生命能量在手上转了圈，结果就凝出了一团光球。
　　周恒点头道。
　　“看来是明白了，接下来只要苦练，多琢磨琢磨感觉就能练出来了。”
　　方泽将生命能量断掉，随后朝着周恒低头。
　　“师父在上。”
　　周恒松了口气。
　　嘛，在中洲国打下基础了，一号想要什么资料，只要不是绝密，她都有能力去捞了。
　　……
　　一家咖啡厅。
　　一位穿着得体的制服的中年人走上了二楼，确认了下门号后推了进去。
　　这一进去，中年人眼睛就是一亮。
　　“您就是夏洛特小姐？”
　　夏洛特太漂亮了，光是站在那儿都像是有光在散出来。
　　夏洛特点点头，矜持的笑道。
　　“您是斯蒂芬先生？”
　　中年人斯蒂芬关上了门，走到了夏洛特对面坐下。
　　“对，夏洛特小姐，您是想加入我们的游行，并提供物资援助对吧。”
　　夏洛特嗯了声。
　　“我能提供一百万的资金援助。”
　　斯蒂芬激动道。
　　“我们国家就是因为有夏洛特小姐这样明事理，懂大自然的威严的人，才能成为世界上最伟大的国家。”
　　夏洛特摇摇手。
　　“别说这些废话，我援助贵组织是想成为这次游行的领头人。”
　　斯蒂芬哪有不答应的道理，而且夏洛特长得这么漂亮，随便往镜头上一跳，就是一个巨大的噱头，绝对的吸睛点。
　　“当领头人没有问题，不过夏洛特小姐你有自己的演讲稿吗，未来上街头肯定是要在各种新闻记者面前说话的，如果不能开口有物，说的头头是道，很容易被绕进去攻击的。”
　　夏洛特得意道。
　　“有，我已经找人准备好演讲稿了。”
　　斯蒂芬突然明白了什么，但作为一个聪明人，他很清楚有些事儿拿钱就好，不该问的别问。
　　“那好，这几天夏洛特小姐你陪着我一起鼓动一下附近的居民，多拉点游行的人就行了，还有。”
　　斯蒂芬为难道。
　　“游行的时候出什么意外都有可能，万一有些人做的过火，导致警方介入，很可能会演变成一场暴力冲突，我会一直站在夏洛特小姐的身边当做保护人员的，但我还是希望夏洛特小姐你自己也要做好保护自己的准备。”
　　夏洛特一笑。
　　“没问题的。”
　　这点小事儿自家父亲早就预料到了，已经找好了几个保镖在未来游行的时候围在夏洛特的身边，保证夏洛特不会被暴动的人群伤害。
　　“那好。”
　　斯蒂芬从自己的工作包里面拿出了一张表格。
　　“这是示威游行的名单，请夏洛特小姐签上名字吧，还有夏洛特小姐明天有时间吗？今天做下心里准备，明天就陪着我去鼓动附近的居民如何？”
　　夏洛特点头。
　　“没问题，没问题。”
　　斯蒂芬再与夏洛特交换了下社交账号，说有什么问题手机联系便离开了。
　　夏洛特躺到了椅背上，深呼吸几次，就拿着身边的奶茶一边喝，一边出了咖啡厅。
　　坐着出租回到了家，夏洛特忙回到了自己的卧室，摸着手上的戒指点开了一个兑换选项。
　　“魅力药剂，50积分。”
　　“可在十二小时内增强使用者的魅力，无副作用。”
　　明天要当说客去拉人游行，这个拉人的过程非常重要的，是建立起自己人脉的第一步，如果有这个魅力药剂，说服的难度应该会下降很多。
　　只是五十积分啊。
　　自己这边哪来的积分？
　　戒烟戒酒？
　　不不不，这还不如去死，夏洛特最终看到了支线任务之中的一个选项。
　　“支线任务—网红宿命。”
　　“任务内容：创立一个直播号，拥有百万粉丝。”
　　好像没说不能买粉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 药效

　　说干就干。
　　夏洛特打开了电脑，找了个大型的直播平台，靠着自家女仆的身份证创了个号，认证过后便联络上了自己所知道的水军公司，花了五万块钱，便在一个小时内看着粉丝数从0变为了120万。
　　戴在手指上戒指抖了抖。
　　夏洛特听到了一阵声音。
　　“任务完成，奖励一百积分。”
　　天，居然还真能用这种作弊的方式来赚积分？
　　不过也不能说是作弊吧，毕竟任务里面没有要求不能靠着买粉的方式来完成任务。
　　所以说，很多任务其实都可以钻漏洞的？
　　不不不，现在不是思考这个的时候，夏洛特退出了直播平台，点开了兑换界面，朝着魅力药剂点了下去。
　　魅力药剂的选项亮了亮。
　　但没反应，什么反应都没有。
　　怎么会这样？
　　按照正常的系统文套路，不是买好了兑换品，就该直接出现在面前的吗？
　　夏洛特再等了会儿，还左右看看，将房间内每一寸都映入了自己的眼睛，但还是没有看到兑换来的东西。
　　一丝丝的疑惑出现在了夏洛特的心里。
　　夏洛特很确定自家父亲的肺已经好了，因为从兑换肺到现在，自家父亲就没有再咳嗽一次，系统的能力已经表露无遗。
　　但为什么……
　　敲门声响了响，女仆的声音响了。
　　“小姐，老爷叫你下去吃饭。”
　　“哦，我来了。”
　　夏洛特压下了心里的疑惑，匆匆跑下了楼。
　　让自家的父亲等待，可不是一个淑女该做的事儿。
　　约莫过了半个多小时。
　　夏洛特房间的窗户处突然自己打开，弗利耶跳了进来，也不多做什么，就把一瓶盛着粉色药剂的玻璃瓶放到了夏洛特的电脑旁。
　　随后反锁窗户，再从窗户的缝隙钻了出去。
　　又过了半个小时，吃完了饭的夏洛特走了回来，刚想拿一套衣服去洗澡，就看到了在电脑桌上面的粉色药剂。
　　夏洛特咚咚咚的走到了电脑桌前，拿起了粉色药剂看了看，这粉色药剂的样子与兑换界面里面的魅力药剂如出一辙。
　　迅速点开了兑换界面看了看，果然，兑换界面里，魅力药剂一栏出现了已兑换的字样。
　　夏洛特突然想起来了，自家的父亲也是在早上才发现自己肺不一样了，所以这些个兑换是有延迟的吗？
　　至于为什么有延迟，夏洛特还是决定不想了，反正东西到手了就好。
　　摇了摇魅力药剂的瓶子，粉色的液体在玻璃瓶内荡漾出一圈圈暧昧的气泡。
　　怎么说呢，这看起来就像是饮料的东西，能让人魅力提升？
　　这魅力提升是什么原理？
　　整容，修改体型，还是让皮肤更好，不过这魅力药剂只能持续十二个小时，也不像是整容这些能长时间持续的东西。
　　夏洛特好奇的拧开了魅力药剂的瓶盖，一种淡淡的臭味飘了出来。
　　夏洛特忙捂住鼻子。
　　“好臭，这么臭的东西能提升魅力？”
　　犹疑的放下了魅力药剂，夏洛特对于这瓶药剂的药效有点怀疑。
　　不过现在也没到明天，不好测试这魅力药剂的能力，少女便走到卧室旁的衣帽间，找了套内衣出来，再去浴室洗了个澡。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天清晨。
　　夏洛特从床上伸出手，按掉了床头柜上的闹钟，先去卫生间洗漱一遍，等到出来便走向了放在电脑桌上的魅力药剂。
　　打开后还是一股子淡淡的臭味，夏洛特捏着鼻子将魅力药剂喝了下去。
　　这魅力药剂闻起来不行，但喝下去却没什么问道，如水一样平顺的进入了喉咙。
　　把魅力药剂最后一口喝完，夏洛特放下了捏着鼻子的手，放下了魅力药剂，随后急匆匆的冲到了等身镜前看了看。
　　和喝下去的感觉一样，夏洛特在镜子前转了圈，完全没发现自己身上有什么不同了。
　　皮肤还是一样的色泽，五官没有变化，至于身材，该什么样子还是什么样子。
　　这魅力药剂真的有效吗？
　　五十积分诶，凑这一百点积分都能给自家老爹治病了！
　　手机在这时候响了响，夏洛特拿了起来，来信的人是斯蒂芬，他提前在一家与夏洛特约定好的快餐店等着，询问夏洛特什么时候能过来。
　　夏洛特回了句马上。
　　也不是顾着魅力药剂有没有效的时候了，夏洛特忙给自己画了个淡妆，整理了一下头发，换了套方便行动的衣服，便急匆匆的出了家。
　　因为约定的地方离着家近，夏洛特也没叫上司机，自己一个人迈着双腿就跑了过去。
　　夏洛特的父亲不是一开始就有钱的，夏洛特的童年也是从贫到富过来的，现在虽然已经过上了富人的生活，但对于平民阶级的享受还是非常喜欢的。
　　比如现在斯蒂芬在的早餐店，就是夏洛特非常喜欢的一家店，需要的时候一日三餐都可以在这家店度过。
　　到了这家店门口，夏洛特平复了一下呼吸，慢慢的走到门口推开了门。
　　这家店生意是相当好的，现在又是在早餐时间，里面坐的满满当当，少有空位，夏洛特一眼就看见了坐在角落吃面包的斯蒂芬，摇着手就走了过去，只是踏入这家早餐店的一瞬间。
　　喧嚣吵闹的环境像是按下了暂停键被定格了一样，安静了。
　　安静了之后，所有吃早饭的人慢慢的转头，视线集中到了夏洛特的脸上。
　　惊艳，呆滞，激动，欲×望，复杂而强烈的情绪汇聚到了夏洛特的脸上。
　　夏洛特也不是第一次来这家店吃饭，甚至算得上常来，但这般主角般的待遇还是第一次。
　　与夏洛特相熟的快餐店老板走了过来，诧异道。
　　“夏洛特，你，你今天好漂亮。”
　　快餐店老板眼睛瞪的都快瞪出来了。
　　一个英俊的男生站了出来，激动道。
　　“小，小姐，我，我们能交个朋友吗？”
　　啪啦一声响，一位五大三粗的黑人站起来，朝着夏洛特做了个健美姿势，随后得意的说。
　　“我这样的才叫男人，小姐，我相信你需要这样一个男人的胸怀来给你安慰。”
　　这时候一个从头到脚都穿着名牌衣服，带着一条昂贵的手工表的精英人士出来道。
　　“这边粗鲁，不适合小姐这么高贵的人过来，不如坐着我的车一起兜兜风怎么样？”
　　夏洛特慢慢的张嘴。
　　什么情况儿？
　　这魅力药剂效果这么好的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 魅力

　　夏洛特脑袋转了转，看向窝在角落的斯蒂芬，还招了招手。
　　大量的男生把脑袋转了过去，当看到夏洛特招手的对象是个男人的时候，如实质一般的杀气便覆盖在了斯蒂芬的身上。
　　斯蒂芬一辈子游行，遭遇过全副武装的部队，遇到过暴乱的群架，催泪瓦斯，电棍什么的更是尝试过无数次，但在这一刻，斯蒂芬才明白什么叫难受。
　　不过在大财主面前，再难受也得忍着。
　　斯蒂芬艰难的起了身，整了整身上的衣服后，在周围男性几乎要杀人的眼神之中走到了夏洛特的身边，夏洛特拿了几个面包后便跟在斯蒂芬身后走了。
　　一出快餐店，斯蒂芬一个激灵，原本挺直的腰板软了下来，斯蒂芬不由得感叹。
　　“夏洛特小姐，跟着你走了这么点路，我都有点上刑场的感觉了。”
　　说是这样说，斯蒂芬一对眼睛盯着夏洛特的脸，他可以准确的判定夏洛特的脸与之前看到的没有任何区别，但看在眼里，这一张没有区别的脸就是透着之前没有的暧昧，色×气，像是一根羽毛，轻轻的在心里挠着，挠着，恨不得将这块在身边的肉咬下去。
　　好歹是年纪不小，斯蒂芬忙把头转到一边，咽了口唾沫平复心情后说道。
　　“虽然不知道夏洛特小姐做了什么，不过这样也好，出去鼓动别人游行，当然是越漂亮的女生越好。”
　　夏洛特得意的一撩秀发，之前对系统的怀疑转瞬消失，并做出了一个决定。
　　以后有机会一定要日常购买魅力药剂，这种受到大量男人追捧的感觉太棒了。
　　斯蒂芬走到了一边，将他的车子开了出来，夏洛特坐了上去。
　　开到了一条街道前，两人下车，斯蒂芬领着夏洛特到了最近的一栋房子前，并按响了门铃，随后走到一边，退到了夏洛特的身后。
　　“谁啊？”
　　懒洋洋的声音从门内传了出来，门打开，一位揉着眼睛的年轻男人走了出来，当眼睛看到夏洛特的一瞬间，年轻男人迅速放下了手，满目惊艳的盯着夏洛特。
　　夏洛特甜甜一笑。
　　“你好，我叫夏洛特，是政府的工业振兴计划的反对者。”
　　斯蒂芬在夏洛特身后拿出了一张宣传单，夏洛特接过后递给了年轻男人看。
　　“我们想在下周五的时候举办一次反对游行，请问你愿意跟我们一起吗？”
　　夏洛特水汪汪的眼睛盯着年轻男子。
　　年轻男子咽了口唾沫，脸上的艰难都要溢出来了，周五他可要去看足球赛啊。
　　夏洛特失望的放下了手。
　　“看来先生有自己的活动，那我就不打扰了。”
　　眼见夏洛特要走，年轻男子急忙叫道。
　　“等，等一下，反对游行，你，你去吗？”
　　夏洛特点点头。
　　“我是站在最前面的那一排。”
　　男子决定了，足球哪有妹子好看。
　　“我去，我去，加我一个。”
　　斯蒂芬再递出一张表格和笔。
　　夏洛特笑眯眯的拿起，走到了年轻男子的身边，指着一行表格说道。
　　“那好，在这儿签上名，填上家庭住址和联系方式就行了。”
　　男子颤颤巍巍的结果纸笔，签了名，再递给夏洛特。
　　夏洛特结果纸笔，对着男子灿然一笑。
　　“希望在周五的时候，我能在游行上见到你。”
　　男子觉得这笑容美的心脏都要停跳了。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　夏洛特与斯蒂芬又走向了下一家。
　　斯蒂芬中途感叹。
　　“我以前去邀请别人参加游行，对面不是立刻关门就是高高在上的俯视我，我还只能强忍着不悦跟他们说游行的重要性。”
　　“现在夏洛特小姐你在门口一站。”
　　斯蒂芬有些妒忌。
　　这个看脸的社会。
　　两人来到了第二家，夏洛特按下了门铃，这次出现了一位披着浴袍的中年男人，和上一位男人一样，见到了夏洛特之后，这位男人满眼的惊艳，不过这位男人毕竟有岁月的积累，非常温和的询问了下夏洛特要不要进他的客厅谈。
　　夏洛特没有拒绝，三人就一起进了客厅，交流起游行的事儿来。
　　……
　　中洲国国家武道馆。
　　周恒盘坐在同样盘坐的方泽面前，从方泽向周恒认师之后已经过去了一个星期，周恒向方泽传授了《太元丹经》。
　　《太元丹经》和《太初丹经》相差极大，《太初丹经》从修炼开始就是奔着凝气成罡去的，而《太元丹经》是为已经有了基础，学习了其他生命能量锻炼法的人研发的。
　　其理念就是在人体内埋设三百六十五个穴窍（每个穴窍都有名字），称之为大周天，这每练成一个穴窍，就会将体内的生命能量提纯，凝练一遍，一直到三百六十五个穴窍组成，便可凝气成罡。
　　周恒先传了方泽前十二个穴窍的凝练法，花了一个星期的学习与训练，方泽已经开始在丹田处凝练第一个穴窍。
　　道门修行从来先易后难，这第一步简单而直接，再加上方泽本就是一位武学宗师，短暂的呼吸吐纳之后，周恒就看到方泽身上溢出来的光芒朝着丹田处涌去，几秒后光芒散尽，方泽睁开了眼。
　　这位武学宗师满目惊讶。
　　“祖师真是一位神人。”
　　这一个穴窍凝成，方泽就能感觉到自己的生命凝练醇厚了些，他已经是上位王者种，提升生命能量已经是近乎不可能，哪怕是把进化激素当水喝，提升的幅度也极小。
　　但这随便凝练了一个穴窍就提升了些许的生命能量，如果三百六十五个穴窍全部凝成……
　　这《太元丹经》真不愧“经”之名。
　　周恒点点头，高深莫测道。
　　“理当如此，还有……”
　　周恒等着方泽，方泽立马站起，走到了一边拿出了一叠的纸质资料。
　　“我能收集到的，不会有问题的资料都在这儿了，请师父笑纳。”
　　周恒接了过去，对着方泽嗯了声。
　　“好了，这几天勤加修炼，我可能要失踪一段时间，不过等我回来，会继续传你剩下的《太元丹经》的。”
　　方泽抱拳，躬身。
　　“谨遵师命。”
　　周恒拿着资料离开，出去后坐着车辆回到了居住的酒店，先去一号那儿将方泽提供的资料丢到了一号的面前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 工业化

　　方泽给的资料分两类，一类是中洲国强化系异化者的个人资料与地盘分布，另一类就是天人资料了。
　　因为周恒说要游历世界各地，将自家门派的传承送出去，方泽也没有怀疑周恒的说法，便很用心的将中洲国强化系黄金种的资料搜集了过来。
　　至于天人，周恒说自己对于外星人很感兴趣，确实地球上有大量的天人爱好分子，周恒这行为也不能说不对。
　　方泽也不疑有他，帮着周恒把自己权限内的天人资料给收集了过来。
　　一号翻了翻厚厚的纸质资料，点头道。
　　“母亲是怎么想到和中洲国的国有黄金种连上关系的？”
　　当然是从因果律里面看到的可能，不过这话为了面子当然不能说，周恒继续装着深沉道。
　　“原本只是想见见中洲国的异化者顶端的人物有多强的，未来对上了也能有个底，但后面想到反正现在又不是和人类冲突的时候，还不如交个朋友，好好利用一下。”
　　一号满意的笑，自家母亲总算是愿意把才华用在正道上了。
　　虽然一号没说什么，但看着周恒玩直播，游戏什么的，老虫子心里总不是什么滋味。
　　虽然伊芙出外的时候也是经常耍人玩的，但伊芙耍人的时候，老虫子基本都是能琢磨出伊芙的目的的，但周恒的目的。
　　老虫子最初以为自己懂了，但看着周恒的日常又觉得不懂了，而且是越看越不懂。
　　自家母亲到底在干什么呢？
　　可能这就是天才吧，做的事儿总是让虫无法揣测。
　　敲门声在周恒与一号的身后响了响。
　　周恒与一号看了过去，在门外的弗利耶脸带红晕道。
　　“母亲，您要我监视的小家伙今天游行，您要去看吗？”
　　周恒点点头，就因为今天是夏洛特游行的日子，周恒才特意早点从方泽那儿赶过来的。
　　向一号说了声，周恒便牵着弗利耶一起下了楼，定了辆车跑到了米兰街道中央一栋五层楼楼高的楼顶上，周恒与弗利耶都能飞，都不需要通过房主人的同意，两虫就飞到了楼顶，由高向下望。
　　约莫两百米外，数千人围在街道的末端，这几千人都穿着白色的马甲，手上举着一大堆的牌子，什么反对破坏环境，反对工业污染，反对以破坏自然为前提的资本运作。
　　站在最前面的就是穿着一身利落的运动服，但丝毫不能掩饰身材的美好的夏洛特，以及斯蒂芬，还有几个强壮黑人。
　　周恒啧啧两声。
　　年轻人听说过，在国外游行示威是常态，工资不满意了游行一下，工作时长不满意了游行一下，对政策不满意了游行一下，对生活环境不满意了，游行一下。
　　为此衍生出了很多游行文化，也衍生出了很多利益团体，甚至非常多的政治家都是在游行之中得到自己的政治基础的。
　　这乌压压的一片人带来的感官冲击确实很大。
　　尤其是当夏洛特，斯蒂芬两人一挥手，身后数千人跟上，并大喊着“反对破坏环境”，“资本家滚出中洲国”的时候，那种人民群众**大海的感觉确实让人感觉到强大的魄力。
　　人流从街头走向街尾，街尾正是即将要在首都郊外建立一个工业公司的主要投资者的豪宅。
　　呼喊慢慢漫向了豪宅处，很快就有几辆警车出现，也有一大堆的记者冲了出来，跑到了夏洛特，斯蒂芬的面前进行采访。
　　这些记者也是个颜控主义者，在对比了一下最前排的领导人的颜值之后，果断围到了夏洛特的身边。
　　一栋建筑的楼顶。
　　弗利耶碰碰周恒的手肘，得意道。
　　“这个夏洛特在来游行之前又兑换了一瓶魅力药剂。”
　　周恒点点头，少女分明看到了围上去的记者中女生还好，男生已经流露出了激动与惊艳，眼睛中的欲望都快把夏洛特活吞了。
　　这魅力药剂其实说起来也不复杂，就是信息素，喝下了魅力药剂之后全身都会散出能让男性疯狂的气味，简单来说，就是能让女人成为行走的媚×药。
　　下方。
　　夏洛特早就准备好的稿子向采访的记者吐了出来，为了这份采访，夏洛特她爹休斯顿花了大价钱请了生物学家，化学家，法律学家，环境学家一同写出了抨击的文章，为了加入触目惊心的感觉，怎么耸人听闻怎么来，当然里面也加入了大量的专业词汇，为的就是让一般人听不懂的同时还觉得好厉害。
　　夏洛特硬生生将这几份文章背了下来，此刻的夏洛特风华正茂，意气风发，言之有物，不光是采访的记者，准备给夏洛特兜底的斯蒂芬都听的一愣一愣的。
　　一路到了街道底，数千人把豪宅给围了起来。
　　早就等待于此的警察忙将游行人群拦住，保证不发生暴力冲突。
　　围着豪宅喊了几个口号，一位年轻人走了出来，年轻人手上拿着一个话筒，对着围着喊的游行群众说道。
　　“诸位，从外墙到街道三百米都是约翰先生的土地，你们已经入侵了他人领地，还破坏了街道环境，给居住者带来了极大的困扰，如果不马上离开，我将保留起诉的权力。”
　　怒喊着的游行群众声音一落。
　　夏洛特却大喊了起来。
　　“我们是为了国家的未来，为了我们的后代，我们是正义的，而你们呢，靠着毁坏我们国家的自然环境，靠着污染土地，天空，河流赚钱的资本家，还想用法律来对付我们，恶魔还跟我们讲法律？！”
　　夏洛特根本不怕起诉，在游行之前斯蒂芬就跟着夏洛特说了，要是这些资本家敢起诉自己这些游行团队，其公司的声名会因为阶级对立而迅速下跌，而中洲国又是讲究政治正确的地方，到时候因为触犯了政治正确造成股价动荡是资本家绝对不会接受的结局。
　　出来的年轻人眉头一皱，他确实不敢说正义不带了法律，更不敢真的去起诉这数千人。
　　于是声音软了下来。
　　“诸位，工业化是一个大国，强国必须且必要的必经之路，我们想要国家伟大，强大，就必须要工业化。”
　　ps：周恒收的弟子就是方泽，方泽是中洲国本地人，陆玄是外来者，简单说陆玄是请来镇场子的打工者，方泽是自己人，更被中洲国接受，当然是方泽更好投资。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 好听

　　年轻人深深吸气，再说道。
　　“我知道你们在想什么，也知道你们很怕我们公司新开的业务会污染环境，但我向你们保证，我们公司新的工业业务会用最新式的除污染设备，以国际最高标准要求日常排污。”
　　夏洛特马上站了出来，大喊道。
　　“上一家普罗旺斯矿产公司也是向群众这么保证的，他们正好也是和你们一样开了一家高级化学制品厂，但结果不到一个月，厂区就产生了爆炸，污染到现在都还没有清除。”
　　年轻人额头青筋一条，为难道。
　　“这是特例，如果各位了解工业的话，就会发现工业设备其实都是相当安全的，出事故率只有几十万分之一，而要造成大规模的灾难，则需要好几件数十万之一，乃至于百万分之一损坏率的仪器共同出现故障……”
　　夏洛特则一转身，朝着所有人大喊。
　　“诸位，看到了吧，这位先生不否认他们未来建立的公司可能会出现大问题。”
　　年轻人握着话筒的手一抖，怒道。
　　“我是说出事故的可能非常低，几乎到了不可能的程度。”
　　夏洛特转回身，鄙夷道。
　　“你说几乎不可能发生事故？”
　　夏洛特等着的就是这句话，早在之前咨询各个专家的时候，各个专家都明确表示过，一旦对面扯到事故发生率，不要和他扯几率问题，直接扯各个工业危害的案例就行了。
　　夏洛特大声道。
　　“奥斯力州有个霍尔姆高等材料研发中心，号称拥有当时最高级的工业设备，结果三年前突然爆炸，死了一百个工作人员，伤了三百多个工作人员，期间化学物品流出，导致一大片土地被污染，污染土地附近的城镇，不少婴儿出生都是畸形，癌症几率更是比正常值高上五倍，这一点，先生您知道吗？”
　　年轻人的脸色十分难看。
　　夏洛特继续道。
　　“还有密西西州，那边也有一个高科技工业公司，他们每天排出大量污水，号称是经过最严苛的过滤，当面喝都没问题，结果排到大海之后，引起了数百万头鱼类的死亡，生态环境至今没看到恢复的可能，这一点，先生您知道吗？”
　　不需要扯什么几率，直接将各个发生过的耸人听闻的工业灾害事儿扯出来一遍，调动起身后的游行者的怒火的时候，夏洛特再加了句。
　　“有其他拍着胸口保证不会出现污染，但结果造成严重环境污染的大量案例在前，您又跟我们说，你们会用最好的环保设备来保证减少污染。”
　　夏洛特声嘶力竭的大喊。
　　“现在，我问你，你能不能保证你们的公司永远不会出污染问题？”
　　这怎么保证，吃饭都有被噎死的，你开个公司还能让所有设备一辈子正常运转？
　　年轻人忍住了朝着夏洛特的脸上挥拳头的冲动，只是恼怒道。
　　“各位，请冷静，我觉得你们是不知道工业的意义，不说别的，就说钢铁，现在全世界钢铁年产量是25亿吨，我们中洲国占据了八亿吨的年产量，勉强能够满足自己国家的需求，就这样的情况下，很多人都在提议要削减钢铁厂，因为钢铁厂污染很严重，但这可能吗，你用的手机，你看的电脑，你身上的衣服，鞋子，日常用品，非日常用品，哪个不是靠着钢铁，或多或少而已，一旦钢铁减产，我们国家就需要向其他国家购买，到时候遇到钢铁紧销，或是出现价格波动的时候，我们国家买不到钢铁怎么办？”
　　“依靠着钢铁的产业链整体崩盘？”
　　“我们开工业公司的目的也是如此，为的就是让我们国家更富强，在遇到紧急情况的情况下不至于被人卡脖子。”
　　年轻人大喊。
　　“我们才是真正的爱国者，我们是在为国家的发展添加底气。”
　　夏洛特大喊。
　　“你这是谬论，现在社会讲究的就是全球一体化，你使用的一个手机产品里面的部件可能来自十个国家，里面的专利更是可能来自上百个公司，全球的经济，产业，如今都已经被融合成了一体，相互都离不开对方。他们能卡我们脖子，我们也能卡别人脖子，所以将工业移出去是没有问题的，因为大家彼此都有卡脖子的手段。”
　　夏洛特举起手来，大喊道。
　　“去工业化！还我碧水蓝天。”
　　身后一大片人喊。
　　“去工业化，还我碧水蓝天！”
　　“去工业化，还我碧水蓝天！”
　　“去工业化，还我碧水蓝天！”
　　年轻人真的不想说既然都有卡脖子的手段，那为什么自己这方不能拿多点呢？
　　而且第二产业（工业）和第三产业（服务业）的区别，虚拟经济和实体经济的重要性年轻人也懒得说了，这群就想着过着舒舒服服的生活，住在干干净净的生活环境里面的家伙肯定是不会理解工业对于一个国家到底有什么意义。
　　年轻人黯然退回了豪宅。说不过就说不过呗，走入豪宅之后，年轻人对着身边的一位仁兄说道。
　　“去把这次游行的领头人找过来，我和他们谈谈条件。”
　　仁兄出去了，不一会儿，仁兄就领着夏洛特，斯蒂芬，还有其他几个领头人走入了年轻人的豪宅。
　　一栋建筑的屋顶。
　　周恒阖着眼睛，精神力很轻松就捕捉到了交流的内容。
　　年轻人首先说道。
　　“说吧，你们要多少钱才能对我们公司的业务不多废话。”
　　斯蒂芬摇头道。
　　“这不是废不废话的问题，我们要的是优美的环境，要的是干净的天空。”
　　年轻人用力的拍着桌子。
　　“优美的环境，干净的天空？你知道我们公司一旦落成会有多少个岗位落实，会带活多大一片的产业链？”
　　“两千，至少有两千个工作岗位会被空出来，那些在贫民窟的，吃不起饭的，孩子读不起书的，需要养家的人都能得到这样一个岗位，你们看到了我们公司的社会意义了吗？”
　　“不，你们没有，你们看到的只是那一片从来就没有的天空，那一片片漂亮的草地，至于这片天空上死了多少人，草地可以救活多少人你们都不关心。”
　　周恒啧啧两声，看向身边的弗利耶。
　　“震旦国有句话，叫师出有名，这边不管反对的，还是赞同的，说的话可真是一个比一个好听。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 便宜你了

　　年轻人已经说的很好听，但接下来更好听的来了。
　　“人口是流动的，不管社会如何发展，上层的和底层的人都会存在，至于你说的工作岗位，那不过是以毁掉所有人的未来为前提竭泽而渔，相比起两千人的生活，当然是整个中洲国首都的人民群众更重要。”
　　斯蒂芬的话让年轻人冷笑不已。
　　“所以在你眼里，那两千人是可以抛弃的？在你眼里，那两千人就不是人了？”
　　一旁的夏洛特拍拍手，回应道。
　　“我们没说那2000人不是人，这位，额……”
　　夏洛特思考了两秒后再说道。
　　“克鲁尼先生，事实上你现在还没在郊外办公司，也没有开始招聘工作人员，你所谓的两千个岗位只是你在说而已，也就是说我们是在你口中我们阻拦2000人的工作岗位是一件还没发生的事儿，那么问题来了。”
　　夏洛特挑眉道。
　　“针对一件还没发生的事儿，我们需要负责任吗？”
　　年轻人克鲁尼冷笑。
　　“这位小姐，从刚才我就一直在注意你了，你是不是哪一所大学的哲学系的学生，很擅长诡辩嘛。”
　　夏洛特扬起头。
　　“什么叫诡辩，我只是把我想说的话给说了出来而已，克鲁尼先生你要是觉得我说的不对，可以提出反驳嘛。”
　　“反驳，陪着你们在这儿浪费口水？”
　　克鲁尼扫试过在自己书房的人，半晌后轻叹了口气。
　　“说吧，怎么样才能把你们那些该死的家伙全部带走，让我在郊外建公司。”
　　有句话怎么说来着，嘴上全是主义，心里全是生意。
　　既然斗不过这群环保分子，那就认怂好了，反正现在这个社会到哪儿不得撒钱铺路。
　　……
　　半个小时后。
　　斯蒂芬等人出了来。
　　一大群游街的人围了上来，还有记者上前询问交流的结果。
　　结果很简单，克鲁尼的公司能够给国家2000个工作岗位，如果阻止这个公司坐落，会让2000个人流离失所，基于这个原因，环保人员愿意退一步，让这个公司开起来，不过斯蒂芬等人也要求每隔一段时间都要自己这方带着专家进行污染检查与仪器检查，保证工业污染问题不会严重。
　　这算是双方各退一步，但在平民眼里，这就是伟大的无产阶级的阶级胜利。
　　资本家在无产阶级团结的力量下低下了肮脏污秽的脑袋。
　　大量的人围住了斯蒂芬，夏洛特等人，这时候颜值社会的倾向就出来了，一大波人放弃了斯蒂芬等人，抱着夏洛特朝着天空丢了起来，等下坠后又抱起，抱起后又丢起来。
　　无数本就倾慕夏洛特的年轻人们纷纷上前涌去，希望能借着这个机会摸到女神，有几个身强体壮的见着人太多了，干脆用拳头开路，凑到了夏洛特的身边。
　　被揍了的火了，和身强体壮的打了起来，原本好好的场面突然就开始了斗殴，要多乱就有多乱。好在夏洛特身边有好几个强壮的保镖，见势不妙立刻接住了夏洛特，再围住了自家小姐，挤开打在一起的人群，朝着人少的地方跑了出去。
　　一栋楼顶。
　　周恒摇摇头。
　　“今天算是大开眼界了。”
　　那什么每隔一段时间就进行检查，说的好听，其实是每隔一段时间都来敲诈一次而已。
　　而且敲诈的钱还不少，游行领头的那几个人（不算夏洛特）一年总共可以摸到一百多万，每个人分分，也有几十万。
　　如果这样的游行多一些，多敲诈一些大公司，一年百多万随随便便。
　　怪不得这么多人当街头政治家，怪不得对游行这么热衷，这些都是钱啊，大笔大笔的钱。
　　“可以了，给这位夏洛特一点甜头吧。”
　　周恒看了眼身边的弗利耶。
　　弗利耶摸了摸手上的戒指。
　　底下，刚刚被保镖保护着走出人群的夏洛特猛然听到了一阵声音。
　　“街头游行任务完成，奖励三百积分。”
　　夏洛特猛然点开了主界面，就看到了三百积分在积分拦里闪耀。
　　周围的保镖不解道。
　　“小姐，这边太乱了，不能多呆。”
　　夏洛特朝着群殴地区中央左闪右避的斯蒂芬看过去，这位仁兄朝着夏洛特招招手，喊道。
　　“有事儿先回去吧，这边我来解决。”
　　说着就被身边一个打红了眼的人朝着脸颊狠狠来了一记，斯蒂芬怒了，这位中年人立刻放下了自己的涵养，直接和打自己的家伙缠在了一起。
　　别墅内，克鲁尼站在窗前，看着这一副群殴图。
　　这群游行者明明前一秒还团结友善的，这才过了多久，突然就内讧斗殴了。
　　变脸快的克鲁尼都有点不明白了。
　　自己居然输给了这么一堆弱智吗？
　　不过没办法，现在这个人权至上的社会底层群众一抱团，就算是政府都得退步。
　　自己不过是个资本家而已。
　　唉声叹气中，克鲁尼拉下了窗帘。
　　房子外。
　　夏洛特坐上了自家保镖带来的车辆，迅速离开了。
　　开车的保镖说了句。
　　“小姐，其实游行成功后多等一会肯定有记者来采访的。”
　　夏洛特点点头。
　　“我知道，不过这个采访的机会还是让给斯蒂芬吧，我这次抢的风头够多了。”
　　保镖不说话了，只安心的开着车。
　　坐在后座的夏洛特深吸口气，点开了兑换界面，把自己爹的高血压，高血脂，高血糖全点了边。
　　三百积分瞬间花光。
　　有句话怎么说来着，赚钱像吃屎，花钱像串稀。
　　准备了一个多星期，不知道付出了多少努力，好不容易得来了三百积分，现在才过了不到三秒，全部花出去了。
　　积分啊，积分啊，哪里去赚积分？！
　　……
　　夏洛特家内。
　　正在书房休息的休斯顿突然眼睛闭上，鼾声慢慢起来，一道道水痕突然从书房的窗户内流了进来，不一会儿就在地面上摊了一大团。
　　这一大团又迅速集合，变为了弗利耶的样子。
　　弗利耶走到了休斯顿的面前，小虫子一脸为难。
　　“你又不是母亲，你又不是母亲。”
　　不过周恒的命令可不敢违背。
　　“便宜你了。”
　　弗利耶化作一团，从休斯顿的嘴里进去，在休斯顿的体内逛了圈，弗利耶再跑了出来，从窗户出去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 我来了

　　夏洛特回到家后已经是午后一点。
　　刚进入豪宅的前厅，老管家就激动的走了过来。
　　“奇迹，肯定是神灵看到了老爷这几年一直在为公益事业做付出，特意给老爷这一位虔诚的信徒奇迹。”
　　夏洛特好奇道。
　　“怎么了？老爹有问题？”
　　老管家摇头。
　　“没有问题，没有问题，刚才家庭医生过来给老爷做日常身体检查，小姐你知道发生了什么吗？”
　　夏洛特心里已经有了计较，但嘴上依旧保持着好奇道。
　　“什么？”
　　老管家激动道。
　　“没了，没了，老爷的高血压，高血糖，高血脂都没了，家庭医生不信，还带着老爷去大医院检查过了，所有检测设备都走过了，老爷的三高已经全部被治好。”
　　楼梯处传来一阵压抑不住笑声，休斯顿从楼梯转弯口走了下来，几个女仆当即就喊。
　　“老爷，你的身体好了？这是神灵赐予你的奇迹。”
　　休斯顿忍不住了，哈哈大笑，对着所有人喊。
　　“这个月每个人工资加五倍。”
　　女仆，佣人，包括管家俱都在喊。
　　“感谢老爷的慷慨。”
　　家庭医生也跟着休斯顿走了下来，犹豫道。
　　“虽然我不知道为什么会发生这种三高同时消失的医学奇迹，但是BOSS你现在嘌呤还有点高，肉什么的还是少吃，饮食必须要克制。”
　　习惯了自家家庭医生没好话的性子，休斯顿冷哼了一声，便走下了楼，到了自家的宝贝闺女面前。
　　“今天怎么样？”
　　夏洛特笑颜如花。
　　“很成功。”
　　休斯顿拍拍夏洛特的肩膀。
　　“那就好，那就好，街头政治这种事儿可以慢慢来，你现在还是高中生，先把课业学好，等着毕业了，再把心思放到政治家上面去，知道吗？”
　　夏洛特点点头。
　　“老爹，我累了，先去休息了。”
　　“哦，好。”
　　夏洛特绕过休斯顿，走上了楼，到自己的卧室去了。
　　在一到房间，夏洛特就扑到了床上，抱着被子滚来滚去。
　　太厉害了，太厉害，这“最强政客培养系统”，厉害的根本和自己想象的一样。
　　有了这个系统，完全可以说自己的未来，自己做主了。
　　怪不得那个女巫说这是命运的选择。
　　说起女巫，夏洛特其实这几天找了几个私家侦探去摸过这个女巫的底，但就像是系统本身的神秘一样，这位女巫自从与夏洛特见过一面之后就消失了，无论让哪个侦探去找都找不到人，连身份信息都找不到，仿佛这个人根本不存在一样。
　　这倒没有出乎夏洛特的意料，反而觉得就该如此，高人都这样。
　　所以，夏洛特摸着自己手上的戒指，点开了主界面，再点开了任务界面，进入了支线任务的界面。
　　积分，积分，积分！
　　一个有着红色亮金大字的任务界面进入了夏洛特的眼睛。
　　这是一个足有两千五百积分奖励的支线任务，光是统领一场大型游行会也只有300积分，3000积分什么概念？
　　夏洛特朝着任务内容看了过去。
　　……
　　一家小饭馆，包厢内。
　　周恒与弗利耶点了份菜就坐到了一起。
　　趁着吃饭之前，周恒对着弗利耶说道。
　　“阿弗，你知道我以前最喜欢看的是什么吗？”
　　弗利耶一歪脑袋。
　　“好吃的。”
　　母亲可是吞噬种。
　　周恒瞪了眼弗利耶。
　　“你以为我是艾伯特？”
　　周恒敲了敲桌面。
　　“我最喜欢看的，是美少女。”
　　弗利耶眼睛一亮，脸颊上的五官变得极为精致，身材也变得妖娆。
　　周恒却像是没看到自家的小虫子的变化，自顾自的说道。
　　“老夫最喜欢看美少女，但更喜欢美少女后宫，还要喜欢。”
　　周恒舔舔嘴唇，得意道。
　　“美少女倒贴。”
　　多少次美梦里面的场景，如今要实现了吗？
　　……
　　夏洛特卧室。
　　“随即任务，追求目标，让目标爱上你，任务成功奖励三千积分。”
　　任务界面上，周恒的脸出现在了夏洛特的面前。
　　夏洛特怎么看不出这张脸的主人就是当初自己强吻的那个“可怜”少女。
　　这系统怎么回事儿，上次让自己强吻也就是了，怎么现在还要去追女孩子？
　　系统的性取向没问题吧？
　　系统性取向有问题，为什么要把自己也给掰弯啊？
　　不过……
　　夏洛特看着三千积分这一排大字，嘴巴忍不住咽了口唾沫。
　　三千积分……
　　三千积分……
　　三千积分……
　　三千积分啊，变成异化者也就要2500积分，给父亲治好痛风病，也就只要150积分，加起来也就2650积分。
　　还有三百五十积分剩下，这三百五十积分存下来完全能解决一般情况下的危机了。
　　但是，但是，和女生恋爱什么的。
　　呸，节操有什么用，能当饭吃吗，能得到异化者血统吗，能治好自家父亲的病吗？
　　丢掉节操，世界都是你的。
　　但是自己还没被男生糟蹋过啊。
　　呸，又不一定要做到那一步，就算要做到那一步，自己也没可以捅的东西。
　　但是，但是，那个可怜的女生刚刚被自己抢走了吻，说不定还是个初吻，现在又要把她的心抢走……
　　呸，反正还是要被臭男生糟蹋的，为什么就不能先被自己糟蹋了？何况自己这边可是只进入对方的心灵，不进入对方的身体的。
　　柏拉图式恋爱听说过没。
　　夏洛特使劲的拍着自己的额头。
　　她感觉自己的心灵分成了两半，一半提醒夏洛特绝对不能伤害一位“无辜”少女的心。
　　一位则是在怂恿夏洛特去干，为了目的不择手段本来就是无可指摘的人生信条。
　　这仿佛是恶魔与天使的对立，让夏洛特心里不住的纠结混乱。
　　少女想了想，从身上拿出了一枚硬币。
　　反面就去上那位“可怜且无辜”的少女，正面就放弃。
　　少女将硬币弹起，硬币飞到半空又落下。
　　是正面。
　　少女面色一僵，随后叫道。
　　“三局两胜，三局两胜，对对对，不能一次就认定的。”
　　这次比较争气，两次都是反面。
　　少女心里那点愧疚散了，既然是命运决定的，那就不能怪她了。
　　不过追男孩子还能理解，追女孩子怎么追？
　　思来想去，夏洛特拿出了自己的手机，点开了一个自家学校有名的女性双性恋的社交账号。
　　在中洲国，政治正确压倒一切，其中人权至上，宗教自由，种族平等，性别认知都在政治正确的范围内。
　　故此那位双性恋虽然很遭很多人的厌恶，但本人因为在政治正确的范围内，包括夏洛特在内，没有人敢正面对这位双性恋说什么。
　　哪怕这位双性恋撩过夏洛特。
　　夏洛特：爱纳斯，在吗？
　　双性恋爱纳斯发了张抛媚眼的图片出来。
　　爱纳斯：只要是小宝贝你在，我永远都在的。
　　夏洛特身上起了一片片的鸡皮疙瘩，很多时候夏洛特都在怀疑这位同学有没有性×瘾症，因为每次见到这位同学，不是在撩妹，撩汉，就是在撩妹，撩汉的路上。
　　夏洛特：爱纳斯，正常点，我找你是有正经事儿的。
　　爱纳斯：什么事儿？
　　夏洛特：就是，那个，女孩子怎么追女孩子？
　　隔了几秒，夏洛特忙道。
　　夏洛特：你别误会，我是替我一个朋友来问的。
　　爱纳斯：我懂，我懂，当你以为你是直的的时候，只是你没遇到能让你爱上的同性而已。
　　夏洛特怎么觉得自己借口不是很有用。
　　爱纳斯：其实嘛，不论追男孩子，还是女孩子，其实都要知道对方的胃口，比如某些女孩子喜欢英俊弱气的，有些喜欢硬汉肌肉男，还有些喜欢年长的，有些喜欢年幼的，都看你自己怎么认知罢了。
　　不过有一点，你必须有趣，也要有胆子，还要没脸没皮，这样不管是追女孩子还是追男孩子，才能无往不利。
　　夏洛特：听起来好复杂。
　　爱纳斯：不复杂，不复杂，一点都不复杂，我跟你说啊，你追异性是看脸的，追同性的话是看你的嘴的，嘴巴会动就行了，至于戒备什么的，大家都是女生，不会有人戒备你的。
　　我现在教你几个切口，保证让你能轻轻松松钓到你喜欢的女生。
　　夏洛特：是我朋友，不是我！真的不是我！！
　　爱纳斯：好好好，保证让你朋友钓到她喜欢的女生。这样，你先去买一套女性用的男性礼服。
　　夏洛特：女性用的男性礼服？
　　爱纳斯：就是女生也能穿的男性衣服，务必把自己打扮得中性一点，最好以英俊的异性出现在你喜欢的女生面前。
　　夏洛特：是我吗，朋友喜欢。
　　爱纳斯：好好好，是夏洛特你的朋友喜欢，呐，我给你几件类型款式的衣服推荐，都有上门送货服务，现在买，一个小时内就能到门。
　　爱纳斯发来了几个链接，夏洛特选了几件喜欢的买了。
　　随后爱纳斯再教了夏洛特几个暧昧又不失风度的切口，一直到衣服来，夏洛特才下了去取衣服。
　　在自己的房间将男装穿上，打扮了一番后，夏洛特看着镜子前有英武之气的自己暗自点头。
　　可以去把妹了。
　　那个被自己强吻的无辜少女，我来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 扯平

　　那位曾被自己强吻的“可怜且无辜”的少女似乎住在自己家附近，系统给出定位的时候，就在十公里外的一家商场。
　　夏洛特骑着摩托到了商场后整了整身上的衣服，从容的走入了商场门口。
　　从一楼走到二楼，到了一家电玩店内，夏洛特很简单就看到了坐在一架格斗游戏机前的周恒。
　　周恒身边围着几个男人，眼睛瞪的颇大。
　　“you win……”
　　随着游戏机发出了这阵声音，周恒对面游戏机的一位男人从椅子上下了来。
　　“厉害。”
　　这位男人对着周恒比出了拇指。
　　“我打了五年《拳王》，你是第一个把我打得服气的人。”
　　周恒啧啧两声。
　　“你技术还行，以前的我估计不是你的对手。”
　　要不是靠着白银种的身体素质加成，周恒还不一定能打过这个男人。
　　男人只当周恒谦逊，笑笑之后又走到了另一家射击游戏机那边玩了。
　　周恒的对面很快又坐上了一个男人。
　　“来来来，让我中化街无敌来探探你的本事。”
　　这什么中化街无敌似乎很有人气，一坐上位子，周围围着的人就多了一圈，还不少人起哄。
　　“张哥，看你的了。”
　　“老谢可败给这妞了，你可别给我们丢人。”
　　“屁话，张哥可是在国家比赛拿到过第三名的成绩的，怎么可能输给一个名不见经传的新人。”
　　夏洛特好奇的凑到了那位张哥的身后，只见这位张哥选了个须发皆白的老头，而对面的周恒选了个胖子，随着游戏开始的声音，张哥的老头便上去打了一套。
　　打的动作行云流水，丝毫不见生涩，对面的周恒只是防御，偶尔在对方攻击的间隔出个几招。
　　接下来一分钟，一直都是张哥出招，周恒被动防御，防御也是要少血的，周恒与张哥的血条就这么拉开了差距，周围的人对张哥的呼喊声越发的响亮，但就在对面的张哥将周恒控制的人物打掉了三分之一血的时候，周恒控制的人物突然一伸腿，将张哥的人物打了极少时间的僵直。
　　也就是这么一个僵直，周恒连上了连招，一击将其拍起之后，便是一套行云流水的攻击，张哥直到死都没从天上掉下来。
　　周围的呼喊声停了，张哥瞪大了眼睛。
　　倒不是对这份熟练度的惊讶，而是他第一次遇到玩游戏玩的这么好的女生。
　　第二局开始。
　　这次张哥谨慎了不少，不再行云流水的进行攻击，位移与攻击都保持着极大的谨慎，但就是这样的谨慎换来了周恒密集且狂暴的攻击，在一次无法避免的失误中，张哥又被打飞，周恒一套连招下来，张哥没落地血条就空了。
　　“you win……”
　　张哥张着嘴，愣愣的看着失败的结局，周围的男生面色极为难看。
　　夏洛特咽了口唾沫，她是玩过《拳王》的，自认自己的水准在平均值之上，本来还想靠着这水准来这位可怜且无辜的少女面前秀一把，现在看的话，自己上去估计就是送。
　　这女人这么难泡的吗？
　　“无聊。”
　　周恒打了个哈欠，左右看看，询问道。
　　“还有人要挑战吗？”
　　没人说话，周恒哼了声，从游戏机前起来，走到了街机厅中央，那地方有一个VR游戏，让人带着VR头盔玩僵尸射击。
　　在后方的夏洛特舔舔嘴唇，鼓起勇气到了周恒的身边，跟着正在给周恒VR头盔的工作人员说道。
　　“也给我一个头盔。”
　　工作人员好奇道。
　　“小姐，请出示你的VIP证。”
　　夏洛特一滞。
　　“VIP证？”
　　工作人员笑道。
　　“我们的VR游戏只有VIP会员才能玩，小姐要是想玩的话，先去柜台办一张VIP证吧。”
　　周恒转头看了眼穿着一身男装，但掩不住身材的夏洛特，眼神微妙。
　　夏洛特突然明白了爱纳斯说的，追同性要看脸皮了，周恒这一看，服务员这一提醒，夏洛特脸上就忍不住飞上了两团红晕。
　　CTM的VIP，等回去把这家街机厅买下来。
　　夏洛特红着脸走到了服务台，买了张VIP证之后到了周恒的身边，服务员递给了夏洛特一个头盔，夏洛特也不急着戴，就等着身边的周恒因为死亡重置关卡，脱下头盔的时候凑了过去，说道。
　　“这游戏难度有点高啊。”
　　周恒点点头。
　　“主要弹药补给太少了，很多时候都只能靠肉搏。”
　　夏洛特又靠近了些周恒，装作不经意道。
　　“我正好是射击游戏的苦手呢，不如我们一起玩吧，两个人轻松点。”
　　周恒看了眼夏洛特，夏洛特笑得灿烂，本就是一张女神级的颜值在此刻发挥的淋漓尽致。
　　靠着这份颜值，不管是在自家父亲那儿，还是在其他男性那儿，夏洛特都获得了不少好处。
　　当然，在同性这边肯定是要打折的，但一个男人上来要和对面的女生一起玩游戏，对面的女性会有抗拒，一个女性上来。
　　肯定就没这么多警戒了。
　　是的，女性靠近女性很容易。
　　周恒突然朝着夏洛特靠近了一步，这距离极近，已经到了三十公分得距离，在这距离内，周恒突然抽了抽鼻子。
　　随后眉头慢慢的皱起，一对眼睛由下至上的对上了夏洛特的眼睛。
　　本就心虚的夏洛特忍不住眨了眨眼，但这就是一眨眼的功夫，周恒的脸颊在夏洛特的脸上迅速扩大。
　　夏洛特闻到了一阵清甜的香气，然后嘴唇感觉到了一阵柔软。
　　“啪啦……”
　　站在周恒与夏洛特面前的服务员手上的VR头盔掉到了地上。
　　大量的视线从各个方向穿刺了过来，吸气声此起彼伏的响起。
　　夏洛特愣愣的感受着嘴唇的柔软离开，周恒的脸颊远离。
　　周恒满不在乎的说道。
　　“这下我们扯平了。”
　　说完，就戴上了头盔，开始了游戏，不过在人物选择界面的时候，周恒突然说道。
　　“不是要一起玩吗？快点进来啊。”
　　“诶，哦，好……”
　　脑袋陷入当机状态的夏洛特戴上了VR头盔，随便选择了个人物就进入了游戏。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 看我的

　　“这下我们扯平了。”
　　“这下我们扯平了。”
　　“这下我们扯平了。”
　　……
　　周恒的声音回荡在夏洛特的脑海里，夏洛特有些呆滞，她哪能不明白这句扯平了的意思？
　　当初自己强吻了身边的少女一次，现在这位少女强吻了回来。
　　强吻回来倒没什么，但是，自己是当初强吻犯的事儿事发了？
　　夏洛特感觉到自己的心脏“咚咚咚”的跳了起来，她本来想塑造一个不期而遇的美好邂逅，以期得到身边少女的好感，最好再要上联系方式，慢慢的培养感情，但现在配上之前的强吻戏，这所谓的邂逅就有些微妙的味道了。
　　身边的女生会怎么想，未来事情会怎么发展，所谓好的开始是成功的一半，现在自己这成功的一半应该已经血崩了。
　　这爱情还没开始就失败了一半了，GTN的系统，果然三千点积分没这么好赚。
　　因为分心的关系，夏洛特不小心触碰到了一个陷阱，一块滚石落下，周恒与夏洛特同时GG。
　　周恒脱下了VR头盔，愠怒道。
　　“你这家伙怎么回事儿啊，玩游戏心不在焉的，注意力给我集中点。”
　　夏洛特尴尬的点点头。
　　“知，知道了。”
　　深吸一口气，将心理复杂的心思排开，夏洛特将注意力集中到了游戏上，夏洛特说自己是射击苦手是假的，实际上她挺会玩射击游戏的，此刻注意力一集中，便能陪着周恒一起过关斩将，一路从丧尸密集的城市中央杀到了第一个BOSS点。
　　这一个BOSS是个巨大如坦克的肉山丧尸，对付这个BOSS有个很简单的套路，就是一个吸怪，一个布置爆炸陷阱，炸个三次左右就能把BOSS炸死。
　　周恒吸引BOSS注意力，夏洛特布置陷阱，来回几次，第一关的BOSS轻松被消灭。
　　游戏至此结束，周恒与夏洛特同时脱下了VR头盔。
　　这脱下的一刻，夏洛特看到了周恒递过来的视线，有那么一瞬间，夏洛特宁愿自己一辈子带着头盔。
　　“要交换联系方式吗？”
　　周恒的询问让夏洛特一愣。
　　见着夏洛特发愣，周恒继续道。
　　“你今天还跑过来当个没事儿人一样，可别说就只是想来看看我。”
　　夏洛特尴尬的拿出了手机。
　　“好，好的。”
　　周恒与夏洛特交换了联系方式，交换完也不等夏洛特说什么，周恒就大摇大摆的走出了街机厅。
　　夏洛特追也不是，不追也不是，只能看着周恒的身影在眼前消失。
　　半晌之后，夏洛特耸拉着脑袋走出了街机厅。
　　这一次刻意的靠近确实达到了计划的效果，但是对于这个“无辜且可怜”的少女夏洛特却陷入了茫然之中。
　　她到底是什么人？
　　性子怎么和自己猜测的完全不一样，还有。
　　夏洛特摸了摸自己的嘴唇，也不知道这女孩喷的是什么香水，都过了这么久了，嘴唇上还有点点滴滴的少女体香。
　　夏洛特舔了舔，嗯，是甜的。
　　……
　　周恒走出了商场。
　　一辆车停在了周恒的身边，一号摇下车窗，挑眉道。
　　“撩妹快活吗？”
　　周恒点点头，笑得一张脸都化开了。
　　“要不是没有这么多时间和人力，我都想送每一个漂亮的女生一个系统，要她们来倒追我了。”
　　周恒走到了副驾驶座，拉开了车座之后就坐了进去。
　　一号将车转了个头，朝着大道上开了上去。
　　一直拐入到了一条出城的道路后，一号开口。
　　“母亲你这边效率太低了，我不否认所谓的系统能让我们这些幕后黑手保持神秘感与威严，但没有强制性的要求且小孩子小打小闹般的举动根本无法让夏洛特迅速成长起来。”
　　周恒笑道。
　　“慢慢来嘛，大家都在学不是吗？”
　　一号摇摇头。
　　“学也不是这么学的，母亲我带你去看看我培养的总统候选人吧，南顿那家伙可比夏洛特有用多了，你可以照着我的方式来培养夏洛特。”
　　此刻已经出了城，一号踩下了油门，将车速不断的提升，开了三个小时，走了快四百公里，一号带着周恒来到了一个崭新的城市。
　　布罗市。
　　中洲国首都奥尼尔外四百公里的一个农业城市，地位极低，社会基建落后，人口不足十万，唯一的优势就是犯罪率也低。
　　进了城就有限速，一号不得不将车速缓了下来，也是这缓了下来的功夫，周恒一入城就见到了大片大片的农作物，大量的农业机械，布罗市占地面积其实挺大，不比中洲国任何一个百万人口的城市差，但因为是农业城市，大片大片的土地都用来种植，人居都分的极开，好几公里才能见到一户新的人家。
　　跑了几十公里才见到了一片成街道的大片建筑区。
　　开入了这街道，周恒就看到了一条横幅挂着。
　　“热烈欢迎楚迷先生位临指导。”
　　车子一靠近，就有人开了影像，高雅深沉的音乐响了起来，周围还有一圈人拿着鲜花在挥。
　　周恒乐了。
　　“这中洲国的官员也搞这些虚头巴脑的？”
　　一号摇摇头。
　　“是我要他们搞的。”
　　周恒不解的看向一号。
　　一号笑道。
　　“母亲喜欢这些个热烈欢迎的仪式的吧？”
　　周恒惊了。
　　“你怎么知道？”
　　周恒小时候也被拉到这种欢迎仪式里面当过背景，那时候周恒就想，等自己大了也要让别人这样来招待自己。
　　一号笑了，自家母亲那点喜欢热闹的小心思瞒得过谁。
　　不过自家母亲喜欢，一号就会照做就是了。
　　一路开到了市政府前，这市政府应该是这一片最好的建筑了，有三层，外面贴着外挂的大理石，整个建筑风格严肃沉稳，给人极大的魄力感，与周围小小的庄园式房子形成了强烈的反差。
　　一号先下了车，一众政府官员以南顿为首围了上来，周恒与当做保镖的唐军在一号的身后站着，也不说话，就看着一号与大量的人类官员相互调侃，相互交流。
　　ps：好久没说了，看完之后点个赞吧，阿里阿多！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 历史

　　等着南顿与一号交流到了一个断点，布罗市的市长总算找到了机会，插嘴道。
　　“您就是楚迷先生吧，我已经听南顿说过了，对于您要在我们市投资的事情我是举双手支持的，如果有什么需要，楚迷先生完全可以找我来商量，我会尽我所能给予楚迷先生帮助的。”
　　副市长，其他市议员一阵应和。
　　布罗市是地广人稀的农业大市，而农业又是相当不受新时代的年轻人喜欢的工作，布罗市的人才流失一直很严重，更要命的是农村的老龄化率高到了让布罗市的领导们头疼的地步。
　　为此过去的布罗市领导们制定了很多工业振兴，再带动服务业振兴，将布罗市打造成复合型城市的想法，但这种想法想想还行，真的要动手干的时候就会发现这个不足，那个不足，这个不行，那个不允许。
　　而布罗市又是出了名的缺少年轻人才，最终只能眼睁睁的看着自家的计划什么用都没有，布罗市该怎么发展，还得是怎么发展。
　　现在好不容易来了个投资的，就算是假希望也好，不也是一个盼头吗？
　　相互热闹一阵，各自表示对于一号的投资非常欢迎之后，南顿向着一个方向伸手道。
　　“走走走，我带楚迷去看看您投资的公司，保证让楚迷先生满意。”
　　一辆商务车开了过来，请着一号等虫上了车，其他的官员坐到了另一辆商务车上，两辆车开过了街道，往着一条大路开到了头，大路的末端是一片有着不小面基的工业区。
　　跟着一号的南顿起身道。
　　“这是我们市最初建立工业振兴计划的时候建立的初号工业区，占地面积10平方公里，有一栋综合楼，三栋实验楼，三栋工人宿舍，一个大食堂，一个休闲楼，这还只是一期，后续如果反应好，我们将继续扩大工业区的面积，10平方公里变成20，30都不会有任何问题。”
　　周恒朝着窗外看了看，就看到了一栋已经被雨水侵蚀的发黑的建筑，其他的都只是架子。
　　少女点头道。
　　“看来反应并不是特别好。”
　　南顿干笑了几声。
　　“没法子，投资商中途资金链断裂，我们市政府帮着出了点钱垫着，最后实在是资金链缺口太大，堵不上了。”
　　一号嗯了声。
　　“我已经准备好先投资十个亿了，其中五千万先买下这块地五年租用权，不过这地方似乎没有合适的装修公司。”
　　五千万五年租用权是早就商量好的，这个价钱有点便宜了，但这地方烂在这儿也是烂着，能换点钱的情况下，布罗市的市领导们没有一个拒绝。
　　至于一号说的装修公司，南顿立刻拍胸道。
　　“没问题，没问题，这种小事就来交给我们好了，我们会找奥尼尔市内优秀的工装团队来帮着楚迷先生的。”
　　一号满意的点头。
　　商务车停在了工业区的外围，一众人下了车后进了去，这工业区也是荒废的久了，到处都是杂生的杂草，昆虫，流浪猫狗极多，时不时能看到干掉的野兽排泄物。
　　不过这都不算什么。
　　南顿道。
　　“等这次结束，楚迷先生的资金到位，我们立刻就会去请最优秀的装修团队，建筑团队。”
　　南顿拍拍手，一位议员拿着一份厚实的图纸到了南顿的面前。
　　“这里面是这一片工业区原本的平面图，施工图，还有效果图。”
　　南顿接过了图纸，在一号面前翻了开，也不去看那些需要专业知识的建筑图纸，就翻到了效果图。
　　效果图内是一片有着泳池，休息场，跑道，大片大片的绿植，简直和大型公寓没什么区别的图片。
　　南顿讨好道。
　　“虽然投资商中途跑路了，但基本的框架建设已经完成的差不多了，只要找个建筑团队，造下填充墙，外面涂上涂层就可以当正规建筑用了。当然楚迷先生你有什么修改的想法也可以现在跟我说，我马上就去操办。”
　　一号审视了遍图纸，又朝着唯一连外墙都好了的综合楼看了看。
　　“先别急着把所有建筑一起造，把综合楼做好。”
　　一号在综合楼上画了个圈。
　　“一到五层就分别作招待室和各个领导层的办公室，会议室，六到十层就做实验室，剩下的楼层就先当领导层的宿舍。”
　　南顿点头道。
　　“我会把楚迷先生的意思跟装修团队说的。”
　　一号再在离着综合楼最近的一栋建筑画了个圈。
　　“还有这里，把这个厂先做起来，我会定制各种设施，设施的建筑要求到时候我会向你们说的。”
　　南顿嗯了声。
　　“我们一定会牢记一号先生的要求的。”
　　见着一号与南顿聊得这么畅快，一点也不理会自己，一旁的市长绷不住了，忙走出来问道。
　　“那个，楚迷先生，我能问你一个问题吗？”
　　一号看了眼市长。
　　“什么问题？”
　　市长清了清嗓子。
　　“那个，你想在我们工业区开发什么业务？”
　　一号平静道。
　　“一些生物药剂的研发，一些高尖端材料的制造，其中有一些是被动保人员所排斥的，为了避免麻烦，我并不想说具体的内容。”
　　市长咽了口唾沫，他很清楚一号来投资这儿的原因很大一部分是因为这地方天高皇帝远，只要这地方几个官员嘴巴兜得住，就不用怕那些环保组织，动保组织的威胁。
　　但也不能什么都不说啊，市长为难道。
　　“能不能跟我们说说不那么重要的产品项目，让我们心里也有个底。”
　　副市长也接口道。
　　“对对对，楚迷先生你说说你的产品，说不定我们几个还能帮你想想怎么更好的贩卖产品，我们在奥尼尔那边都是有些关系的。”
　　一号摸了摸下巴。
　　“好吧，那我说些尖端材料项目吧。”
　　一号笑道。
　　“超低温钢材。”
　　一众官员瞪大了眼睛。
　　一般的钢材都有个特点—脆性转变温度，当温度降低至某个临界值韧性会突然下降。
　　超低温钢材就是脆性转变温度的临界值比正常钢材低，属于高端的特种钢材。
　　一号再说道。
　　“常温超导材料。”
　　一种官员连嘴巴都长大了，常温超导材料如果真的面试，整个世界都将迎来一场超导革命。
　　一号仰首。
　　“可控核聚变。”
　　南顿忍不住笑了。
　　“楚迷先生，你还真爱开玩笑，超低温钢材也算了，常温超导和可控核聚变哪一个完成都能彻底改变整个人类的历史。”
　　一号点点头。
　　“我就是来修改人类的历史来的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 太慢

　　“我就是来修改人类的历史来的。”
　　一号这话一出，周围都是善意的笑。
　　布罗市的市长摇头道。
　　“既然楚迷先生想要保密，那么我们也不好多说什么了，工业区的实际情况和地图就是这样了，楚迷先生还有什么需要我们补充的吗？”
　　一号摸摸下巴。
　　“补充什么的，倒不需要了，不过我希望诸位能尽快能把工业区建立起来，当然先行投资我会放下来的。”
　　一号伸出两根手指。
　　“两个亿，我先放在贵政府，装修以及清理的费用就从里面扣，如何？”
　　所有官员都身子一颤，一号说是两亿放在市政府，用作消耗，实际上这笔钱不就是用来疏通关系的吗？
　　这疏通的关系可不止布罗市之外，自己这些官员也算是关系的。
　　一号看起来年轻，做事儿还挺老道，送钱的借口这么好听。
　　南顿正想说话，一旁的市长立刻挤开了南顿，向着一号这位大主顾说道。
　　“没问题，没问题，楚迷先生您放心我们的效率，从今天开始，我们政府的政策将会全面向工业区倾斜。”
　　周围的副市长，市议员全都附和道。
　　“是的，我们会动用全部的关系来帮助楚迷先生建立工业区。”
　　“请楚迷先生相信我们的保证。”
　　“我马上就回去做装修计划。”
　　几个官员离队，奔着车辆所在地去了。
　　一号笑意盈盈的与剩下的人聊了聊，等着时间不早，又乘着车到市政府，在离开前交换了下社交账号，便载着周恒，唐军离开了。
　　这一到城市外的路上，一号就对着坐在副驾驶座的周恒问道。
　　“母亲，感觉怎么样？”
　　周恒挠挠头。
　　“你们聊得好有套路啊。”
　　正事儿不谈，一号与其他政府人员聊天的时候，既能找到话题，又能每一个人都照顾到，直看得周恒咂舌不已。
　　一号点头道。
　　“母亲如果看过一些讲话语术的书籍的话，不说能聊得头头是道，至少不冷场是没问题的，当然最重要的是我们有钱，所以那些官员才会跪舔，那时候你就算放个屁，他们都会说是香的。”
　　周恒转过头看着一号的侧脸。
　　“不过一号你真的打算开公司啊？”
　　一号嗯了声。
　　“既然要扶持南顿，一个大型的，有着必不可少的地位的工业公司是必须的，而且我们现在的身份游离在这个世界之外太远了，既然要想毁灭人类，当然要更深入的进入人类这个群体。”
　　话说一号你还没放弃毁灭人类啊，怎么这么有动力？
　　周恒干笑道。
　　“可就算我们有巴别塔的科技树，建立起一个大公司也不容易吧？”
　　一号眨了眨眼睛，点头道。
　　“不容易，所以我已经让地下城的弗利耶去太和国挖一个生物学家和工业工程师的班底了，正好地下城也有我们的炼金工事，里面有一些炼金装备，到时候也让弗利耶托运过来，人员，设备就齐了。”
　　“嗯，然后做出一批成品来，利用本地政府的号召力，宣传一下我们的超低温钢材，只要第一批钢材卖得出去，剩下的也就是流水线工程了。”
　　一号转过一个弯，转的时候轻飘飘的说了句。
　　“母亲你知道这期间最重要的是什么吗？”
　　周恒好奇道。
　　“巴别塔的科技树？”
　　一号嗤笑一声。
　　“错，是本地的官员，只要给他们钱，他们就可以当苦力，当记者，当宣传委员，当海关人员，当关系户，他们会动用一切权力来帮助我们。在这期间，只要我们建立的公司能保持良性发展，这些官员的地位也会水涨船高，有更大的影响力。”
　　“所以。”
　　一号看了眼周恒。
　　“母亲明白怎么调教夏洛特了吗？”
　　周恒惊讶道。
　　“你带我来这儿跑了一圈，就为了跟我说怎么调教夏洛特？”
　　一号点头道。
　　“这只是其一，不过确实没什么比现场观摩更有教育性的了。”
　　周恒挠头。
　　“一号你的意思是，在夏洛特要去当公务员的地方，也开一个工厂扶植夏洛特？”
　　一号叹了口气。
　　“我的意思是，麻烦母亲你先让夏洛特有能当苦力，当记者，当宣传委员，当海关人员，当关系户的资本。”
　　“母亲你对夏洛特太温柔了，照这样下去，南顿都成为了州议员，夏洛特估计还只是一个刚上任的小公务员。”
　　一号眼中厉光一闪。
　　“是时候给夏洛特加重一点压力了。”
　　一号话音刚落，周恒的手机就发出了震动声，拿出来一看，正是夏洛特发过来的信息。
　　夏洛特：那个，明天我有两张电影票，能不能陪我一起看看电影？
　　周恒扶额。
　　姑娘诶，咱们家老大说要调教你了。
　　……
　　夏洛特家，夏洛特卧室。
　　夏洛特紧张的盯着手机的屏幕。
　　周恒：不行，明天我有事儿。
　　夏洛特沮丧的将手机放到一边。
　　这早上才刚刚分开，午后就要约会确实是太急了点，不过隔个几天再去邀请，说不定人家都忘记自己了。
　　啊啊啊，追女孩子好难追。
　　但是三千积分，三千积分，三千积分！！！
　　夏洛特眼睛里燃烧着火苗。
　　“三千积分，节操都不要了。”
　　夏洛特深吸一口气，再拿来手机，对着周恒发了条信息。
　　“那什么时候有空。”
　　周恒几乎是秒回。
　　“看情况吧，最多三天，等有空了我约你。”
　　夏洛特眼睛一亮，三天，她等得起。
　　敲门声在这时候响了起来。
　　女仆的声音在敲门声后传来。
　　“小姐，老爷叫您去花园喝下午茶。”
　　“哦，我马上来。”
　　收好了手机，夏洛特换了身保守的衣服，便急匆匆的出了房间，下了楼梯。
　　到了花园，夏洛特脚步放慢，理了理头发，装作温良谦恭的淑女走向了凉亭，在外面无论怎么放肆，在自家父亲面前还是要装作有教养的女孩的，这是夏洛特经过无数血淋淋的人生经历总结出来的人生经验。
　　凉亭很快出现在夏洛特的面前，只不过与过去不一样，这次在凉亭的，除了自家的父亲之外，还有一位英俊的男士。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 提前

　　休斯顿转过头，见着了夏洛特就笑着招了招手。
　　“还愣着干什么，过来啊。”
　　另一位英俊的男性也转过来了脑袋，对着夏洛特点点头，再温和一笑。
　　这男人哪来的？
　　怎么在自己和父亲下午茶的时候过来？
　　夏洛特僵着脸走到了凉亭，在自家父亲与不认识的男生一侧坐下。
　　休斯顿满是笑容的介绍道。
　　“夏洛特，我给你介绍下，这位是保罗·哈吉斯。”
　　休斯顿再对着保罗介绍道。
　　“保罗，这是我女儿，夏洛特。”
　　保罗极有教养的对着夏洛特点头道。
　　“夏洛特小姐，您的美貌与传闻中一模一样。”
　　夏洛特好奇道。
　　“传闻中？”
　　保罗回应道。
　　“嗯，昨天联邦新闻台转播了一起民众游行，其中对于您的特写特别多。”
　　夏洛特面露尴尬。
　　“是，是吗？”
　　“嗯，那个新闻现在是番茄网点击率排名第一的视频，无数人都在讨论夏洛特小姐您的颜值，有的人说是视频杀手，有人说是化妆达人，还有人说是滤镜加持，现在一看。”
　　保罗对着夏洛特眨眨眼睛，肯定道。
　　“您的美貌不是虚假的，甚至视频里面因为像素太低，根本没办法展现出您真正的美貌。”
　　夏洛特挺起了胸膛，原本对于这位保罗的不悦全部散开了。
　　这小家伙挺会说话的，老娘喜欢听，会讲就多说些。
　　休斯顿却在这时候插上了嘴。
　　“游行什么的，不过是些小孩子的小打小闹，比不上保罗你是米思顿大学的优等生。”
　　米思顿大学是中洲国的顶级学府，因为中洲国的教育资源对于资产阶级有倾斜倾向，米思顿大学基本没有不是大富之家的学生。
　　休斯顿这话看其只是夸耀保罗，但听在夏洛特的耳朵里，这是点明了这个男人是个资产阶级的高材生。
　　一个有钱的优等生，而且还被邀请见自己。
　　夏洛特敏锐的闻到了不妙的味道。
　　少女看向了自家的父亲，休斯顿也顺口说道。
　　“夏洛特啊，你每天小打小闹，没个正经，真以为靠着这些小动作就能给自己打造多好的未来？没用的，下等人始终是下等人，下等人的活动参与的越多，只会让自己的阶级掉落的越厉害，所以你要和上等人做朋友。”
　　休斯顿看了眼保罗，保罗温柔道。
　　“能和夏洛特小姐做朋友是我的荣幸，希望我们未来能相处的愉快。”
　　夏洛特汗毛竖起，但这时候休斯顿在，夏洛特只能低下了头，喝了口放在自己面前的咖啡。
　　看夏洛特不说话，休斯顿哈哈大笑。
　　“怎么，还害羞了，之前游行的时候在那么多人，那么多摄像机面前喊得多好听，结果现在害羞了？”
　　休斯顿转头看保罗。
　　“夏洛特还是个小女孩啊。”
　　保罗含笑点头。
　　“这样才更可爱。”
　　休斯顿边和保罗聊了起来，期间休斯顿多让夏洛特说话，但夏洛特一路装死，怎么都不回应，休斯顿只能自己亲自上，与保罗聊着一些社会琐事，国家政策。
　　聊了约莫一个小时，看着时间也不早，保罗要离开了，休斯顿要保罗与夏洛特交换了下手机号，社交账号，再亲自将保罗送出了豪宅。
　　等着回来，休斯顿惊讶的看着自家的宝贝闺女还在凉亭内。
　　“我以为保罗离开后，你立马就回卧室了。”
　　休斯顿走到了夏洛特的对面坐下，点着下巴道。
　　“感觉怎么样？”
　　夏洛特像是受激的猫，炸毛了。
　　“什么怎么样？”
　　“那个保罗怎么样啊？”
　　休斯顿对着自家女儿眨眨眼睛。
　　“19岁，米思顿大学法律系的新生，父亲是不动产之王—米修·哈吉斯。”
　　夏洛特满带敌意道。
　　“介绍的这么清楚干什么？”
　　休斯顿瞪大了眼睛。
　　“你不是想当政治家吗，我在给你拉关系啊，这个保罗可是上流社会的人，如果你能攀上他的关系，进入他的交际圈，人脉这事儿就成了，到时候你想在政治领域有一番建树的话，人脉是必不可少的。”
　　休斯顿从怀里摸出了两张票。
　　“刚才我送着保罗离开的时候，跟他说了，最近国家博物馆要举办一个天人战争博览会，问他要不要去。”
　　休斯顿将票递到了自家闺女的面前。
　　“他说他很关注天人战争的情况，能去的话是一定会去的，我就说你也很喜欢，不如一起去了。”
　　夏洛特冷哼了声，脸上是一发不可止的愤怒。
　　她不清楚自家父亲有没有这个意思，但夏洛特觉得自家父亲的想法何止攀上保罗的关系，进入他的交际圈，根本就是把他拉到床上，和他保持私密的关系，甚至嫁到他们家，说不定那位不动产之王会拉自家父亲一把，直接就能让自家父亲进入上流社会。
　　夏洛特一甩脑袋。
　　“我不喜欢天人战争，我不去。”
　　休斯顿皱眉道。
　　“这事儿我已经邀请好了保罗，你现在说不去会得罪人的。”
　　夏洛特一怒。
　　“可你没经过我的同意就要我跟着一个男人去约会，老爸你这是打算把女儿卖了吗？”
　　休斯顿乐了。
　　“卖了？我倒是想卖，但是人家保罗看得上你吗，他这样的人身边不知道多少你这样的美少女，要不是我过去拉关系，宝贝你以为他会多看你一眼。”
　　夏洛特满脸绝望。
　　自家父亲根本不掩饰想卖了自己的想法，而且，距离自己被联姻的时间，比自己预估的是不是短了很多。
　　还以为至少要到成年才有联姻的苗头，但现在……
　　休斯顿抖了抖手上的门票。
　　“好了，好了，要你去看个展览而已，又不是要你去考高等数学，拿着，记着，明天打扮的漂漂亮亮的跟着保罗去看展览，不要给我耍小孩子脾气。”
　　夏洛特僵硬的接过了门票，随后起身，朝着自己的卧室走了过去。
　　一到了房间，夏洛特就把自己甩在了床上。
　　不能这样下去了，难以想象的压力压在夏洛特的心头，少女深深吸气，深深吐气。
　　成为政客的日程必须提前了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 你女朋友真棒

　　次日上午。
　　夏洛特早早的穿上了一声漂亮的衣服，洗漱，化妆一番后走出了自己家，早就等待着的司机将车开到了夏洛特的面前，夏洛特坐了上去。
　　昨天接过自家父亲的门票之后一段时间，保罗就向夏洛特发了几条信息，询问明天聚会的地点与时间。
　　好在这位高材生也是含蓄的，询问清楚了时间地点之后也就不说话了，让颇有些难受的夏洛特不用苦恼怎么和保罗聊天。
　　不过躲得过初一，躲不过十五，昨天没事儿，今天可就。
　　夏洛特忧愁的想着最好自家的车能一直开下去，永远走不到头。
　　但事实证明，这只是妄想而已。
　　车辆停在了早就约定好的地方，夏洛特犹豫了几秒，还是下了车。
　　保罗就站在不远处，看到夏洛特来了，就迎了过来。
　　这位本就英俊的美青年此刻穿着一身得体的黑色礼服，配上一身浓烈的书卷气，活脱脱一个从童话里走出来“王子”，所过之处几乎所有女性都把眼睛转了过去。
　　但看到这位“王子”的目标是夏洛特，女性们又变为了幽怨的神色。
　　夏洛特的颜值是能比得上保罗的。
　　走到夏洛特面前的保罗看了看时间，点头道。
　　“比约好的早了十分钟。”
　　夏洛特回应。
　　“总不能让保罗先生等我吧，而且保罗先生来的更早不是吗？”
　　保罗却是摇头。
　　“要女性等是身为男性的耻辱，算了，不说这些了，夏洛特小姐。”
　　保罗转过身，对着展览会的入口点了点下巴道。
　　“展览会已经开始了，需要我给你买点饮料，零食再进去吗？”
　　夏洛特摇头。
　　“那太失礼了。”
　　保罗一笑，领着夏洛特走入了天人战争的展览会。
　　才到入口，就看到了一艘足有百米长，三十米高的战术舰残骸放置在露天环境中，一位志愿者拿着话筒喊道。
　　“这是第二型宇宙战术舰，舰长120米，高32米，宽20米，内载有激光炮，浮游炮，第二能级的能量护盾，是当初天人太空舰队的制式载具，在战争最初给予了我国太空舰队毁灭性的打击……”
　　“这只是一台就有这种体量，据不完全统计，在太空战争的时候，天人太空舰队有五个编队，每个编队都有有超过一万艘制式战术舰……”
　　不单单是其他观众，就连夏洛特在此刻都忍不住倒吸了口气。
　　五个编队，每个编队一万艘，那就是五万艘制式战术舰。
　　夏洛特光是想想五万艘战术舰飞在太空，近乎遮蔽一切的景象就能感觉到由衷的恐惧。
　　人类居然能打败这种数量级的太空舰队，果然人类是个善于创造奇迹的种族。
　　战术舰后是一位天人标本，这个时代的天人已经趋近于人类，标本看起来也与人类无异。
　　志愿者却在标本前喊。
　　“那一天，人类遭遇到了空前的危机，那一天，所有人类放下了成见，放下了矛盾，放下了历史，联合在了一起，所有人都只有一个目标。”
　　志愿者指着标本。
　　“打败天人，延续人类文明……”
　　掌声不断。
　　夏洛特也被会场的气氛感染了，满目热烈的看向了天人军人的标本，这就是当初被人类的太空军队击退的入侵者。
　　人类不可战胜。
　　这次展览会声势浩大，展品极多。
　　天人的装备，各种社会结构，宗教文明都被披露了出来，且都有实物。
　　为此整个展览会分成了五层（大的展品放在了露天广场），每一层都是各种各样的天人遗留物，让参观者详细的感受到了天人文明的内容。
　　一楼的观看完毕，又上了二楼，这一楼的志愿者较少，好在保罗对于天人文明的内容相当清楚，那件武器，这件装备，全都如数家珍，听的夏洛特咂舌不已。
　　等着一件高周波武器介绍完毕，夏洛特好奇地问。
　　“保罗先生你好像对天人文明了解的很清楚。”
　　保罗笑了声。
　　“实不相瞒，家父是曾经参与天人战争的军人，我的几位兄长也在这一场战争中死亡，好在我父亲后面有了我。”
　　夏洛特满眼都是爱心。
　　“原来保罗你的父亲是救世英雄。”
　　保罗摇头道。
　　“救世英雄算不上，只能说对人类的延续付出了点努力吧。”
　　二楼又上来了一批人，这一批人多，挤着夏洛特这边有些拥挤，夏洛特由不住伸手抓住了保罗的臂弯，等着人群过去，夏洛特正想对身边的保罗说声对不起，却听到“咦”的一声响。
　　两道身影覆盖到了自己的面前。
　　夏洛特脑袋一抬。
　　就看到了周恒与一个没见过，但论俊美比保罗还要胜过几分的强壮男子站在周恒的身边。
　　没见过的男子不算什么，周恒却转着脑袋，看向了夏洛特挽着的保罗手臂。
　　夏洛特立刻抽回了手，说道。
　　“刚才人多，我怕找不到人才抓着的。”
　　等一下，自己为什么要解释？
　　周恒皱眉道。
　　“是吗？”
　　还有你为什么像抓小三一样的口气说话啊，你身边也不有个汉子吗？
　　我还没抓你出轨嘞？！
　　信不信我把你跟我KISS的事儿跟你身边的男人说？
　　一旁的保罗好奇道。
　　“夏洛特，这位是？”
　　周恒抢话道。
　　“朋友。”
　　保罗看向夏洛特，夏洛特点头。
　　“嗯，我们，是朋友。”
　　保罗又看向唐军，年轻人心里有点不悦。
　　自己已经够帅了，但这边来了个更帅的，而且这位帅的同时，身材匀称之中带着点肌肉感，一股子猛男的气息扑面而来。
　　相较之下自己的书卷气就有些娘了。
　　“这位先生？”
　　唐军不屑道。
　　“叫我唐军就好。”
　　“嗯，好的，唐军先生，我是保罗。”
　　周恒提议道。
　　“既然碰到一块了，不如一起？”
　　保罗看向夏洛特，夏洛特脑袋低了下去。
　　周恒也看向夏洛特。
　　“不一起吗？”
　　夏洛特讪笑道。
　　“一，一起就一起呗。”
　　完了，完了，完了。
　　夏洛特满心悲戚，看来泡周恒的任务是完不成了。
　　谁料刚说完一起，周恒就走到了夏洛特的身边，一把搂住了夏洛特，嘴巴还凑到了夏洛特的耳边说道。
　　“你居然有男朋友。”
　　“不过没关系，我最喜欢NTR别人了。”
　　夏洛特眼睛睁大。
　　诶？
　　喜欢NTR别人？
　　说着，周恒转头对着一旁的保罗说道。
　　“保罗先生，你女朋友真棒。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 跟踪

　　“保罗先生，你女朋友真棒。”
　　周恒这话让保罗心中暗笑，夏洛特哪是自己的女朋友。
　　不过这话说出来就太让夏洛特难堪了，保罗只能含笑不语。
　　周恒也没在这个话题上与保罗过多纠结，只是搂着夏洛特走到了一架残破的外骨骼装甲前。
　　这铠甲不知道是什么原因，背后是带着羽翼的，身上的部分哪怕已经破损了小半，也能看出全盛时候华丽的涂装。
　　周恒神色激动的盯着这副外骨骼装甲，啧啧道。
　　“真帅，不知道有没有复原图。”
　　保罗走到了周恒身边，笑道。
　　“有的，额……”
　　“保罗先生叫我周就行了。”
　　“好的，周小姐，你看。”
　　保罗从裤袋摸出了手机，调到了一张照片后放到了周恒的面前。
　　照片内是一份张开着羽翼的外骨骼装甲，其外形有点像《圣斗士星矢》内黄金圣斗士的黄金圣衣，但两者风格不一样，一者神幻，一者科幻，而且外骨骼装甲主色调是白色的，只有淡淡的花纹装饰。
　　周恒摸着下巴道。
　　“好看是好看，不过这背景是在宇宙中吧？”
　　保罗嗯了声。
　　“是的，这套衣服是太空战的时候，天人指挥官的战斗服。”
　　周恒乐了。
　　“故意穿着这种显眼的衣服，是嫌弃自己不够惹人注意，怕吸引不到火力？”
　　古代战斗之中穿的铠甲一般都是黑色，原因无他，黑色容易隐藏，但也有些艺高人胆大的，喜欢穿白色战袍，一般这种人出现在战阵内都会非常显眼，极容易被某些弓手盯上，放上几道冷箭。
　　当然，古代的战争中，弓箭的射程与准确度都不高，你穿着白袍还能秀一把，但在现在这个能进行百公里外精准打击的时代，故意穿的显眼简直和残血世界BOSS一样诱人。
　　保罗摇摇头，顺便收回了自己的手机。
　　“周小姐你这就不懂了，穿着这套衣服的是战争指挥官，用我们人类来理解的话来讲就是一个战争明星，上前线是鼓舞士气来的，有时候往前线一站，就能让天人战争人员士气狂增，甚至能扭转局部的胜负。”
　　周恒明白了。
　　“但这个战争明星还是被你们打下来了？”
　　保罗耸肩。
　　“成于此，必亡于此，天人能让战争明星提升士气，也会因为战争明星的死亡而士气下跌，按我父亲的说法，当初他们放弃了各个据点的攻克，就是挨个击杀这些穿着漂亮衣服的天人。”
　　周恒拍拍手。
　　“我能想象到过去人类太空军队击杀天人明星的时候，那些天人大头兵绝望的神色。”
　　“其实并没有绝望。”
　　一阵声音从周恒的身后传来，接着是一阵靠近的脚步声，周恒微微转头，就看到一位金发碧瞳，五官精致的美少年走了过来。
　　美少年本来是盯着残破的天人外骨骼装甲看着的，但周恒的视线一扫到美少年的时候，美少年突然一个激灵，朝着周恒看了过去。
　　视线相对，美少年皱起了眉头，周恒给他的感觉很怪，那不是正常人类的感觉，但又是人类的感觉。
　　人造人？
　　现在生物科技这么发达了？
　　周恒迅速收回了视线，同时用精神力发给了自家的唐军一条信息。
　　“有很大可能是天人。”
　　唐军的身体一僵，但极快恢复了过来，并朝着周恒默默靠近了一些。
　　当初在火车站外，某位学姐状态的天人见着自己之后，突然就发了条信息出去，本来信息没什么，但周恒能感觉到这份信息会对自己产生威胁，于是在半路破坏了传递的信息。
　　事后周恒检查了一边因果，似乎是那位掉头的天人的能力是存在之炎这方面的，所以能感觉到自己的存在之炎的不同，所以才会就着这点不同发出对自己有害的信息。
　　正好周恒吞噬种的能力在存在之炎控制方面比那位天人更彻底，回去后就将自己的存在之炎修改成正常人类的状态。
　　就在刚刚，周恒就感觉到了在跟对面的美少年对视的时候，有跟那位学姐态天人相似的窥视感出现，不过一闪而逝，消失的很快。
　　并不能保证身前的美少年一定是天人，毕竟不同的异化者有相同的能力在异化者世界还是挺常见的，但小心点总没错。
　　不过这么一个天人战争博览会，出现天人什么的该说是正常还是不正常呢？
　　美少年走过周恒的身边，一对眼睛看上了残破的天人外骨骼装甲，美少年用他很好听的声音说道。
　　“穿着这套衣服的是天人的精神领袖，当精神领袖死亡，出现在天人心里的不是绝望，而是愤怒，与报复。”
　　美少年从怀里拿出了一张学生证。
　　“我是四叶草大学，历史系的学生，最近在做关于天人战争的论文，就我调查所知，在几十年前的星海战争之中，天人的装备比人类好，社会结构比人类稳定，战斗精神也比人类旺盛。”
　　夏洛特突然插话。
　　“等一下，天人装备比人类好，社会比人类稳定，战斗精神比人类旺盛，那怎么输给人类的？”
　　美少年看了眼夏洛特。
　　“因为天人的战争素养太差，长久安稳的社会结构并没有让天人种族培养出足够的军事人才。”
　　保罗补充道。
　　“简单来说，天人种族能在局部的战术地区靠着装备与战斗精神得到胜利，但更大范围内的战斗指挥就抓瞎了，天人输给人类主要是输在战略上，而不是战术上。”
　　美少年诧异的看向保罗，保罗对着美少年点点头。
　　“我父亲是参与过天人战争的军人，他和我说过，人类整天内斗也不是没一点好处的，至少战略眼光与战略思想都已经被培养出来了。”
　　美少年略带兴趣的看了眼保罗。
　　“如果有机会的话，我能不能对您父亲进行一次专门的采访。”
　　保罗忙摇手。
　　“算了，算了，我父亲并不喜欢谈论过去。”
　　美少年无奈道。
　　“那真是太可惜了，我的论文啊。”
　　美少年拍了张外骨骼装甲的照片就离开了，周恒看了眼唐军，唐军点点头，默默跟上了美少年。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 不是人

　　这美少年一走远，保罗突然低下了身子，对着周恒，夏洛特说道。
　　“刚才我有一点没说，其实当年的星海战争，天人不止输在战略上，高级异化者的缺失也是战斗的主因。”
　　保罗眼中出现了几丝向往。
　　“这件事儿这里说不清，我带你们去三楼。”
　　保罗领着周恒，夏洛特进了电梯，上了三楼。
　　这三楼里面是一些中小型的机械，迎面就是一架悬浮在半空的触手型的机器。
　　保罗介绍道。
　　“我不知道几位有没有看过高达，机战这一类的影视节目，在这些影视节目里面，都把高达这些战斗武器塑造成人类的形状，其实这是不科学的，最好的战斗机械就是这种圆形，且有大量触手的类型，不论是体型还是战斗力，都远远超过人形的机甲。”
　　周恒不服气道。
　　“人形机甲是男人的浪漫。”
　　保罗耸肩道。
　　“当你上了战场，就知道浪漫代表不了战斗力。”
　　保罗走过悬浮在半空的球体高达，随后走到了一架五米高的人形机甲面前。
　　保罗眼眸炽热。
　　“当初天人战争到了紧要关头，超过五万艘战术舰浩浩荡荡的开往地球，人类的太空舰队根本无法对其造成太大的伤害，这时候一千多位强化系黄金种站出来了。”
　　“人类政府联合所有大型工厂，紧赶慢赶做出了第一批专门为人类强化系黄金种制作的太空战机甲，这批太空机甲有着生命能量转化器，高周波刀，高周波剑，顶级合金制作的身躯。”
　　保罗在这时候哀叹了一声。
　　“因为这些强化系异化者并不是正统的机甲驾驶员，无法熟练操控触手型的机甲，所以只能退而求其次，使用这种可以使用各种武技的人形机甲。”
　　周恒猛然看向保罗。
　　“使用武技的？机甲？”
　　保罗乐呵呵的道。
　　“这机甲有神经外链装置，能让强化系异化者感觉让机甲血脉相连，只不过没有痛觉而已，具体的操纵感我说不清楚，反正当时就是一千多位强化系黄金种，五位强化系王者种到了外太空站，迎击天人的太空舰队。”
　　周恒惊讶道。
　　“然后打赢了？”
　　保罗摇头。
　　“天人里面也是有大量的黄金种与王者种的，再加上大量的黑科技辅助，交战第一天，一千多位黄金种就死了两百多位，一位王者种陨落，天人虽然损耗也不小，但随着战局向天人倾斜，他们将更多的力量投注到了前线战场，令局势朝他们倾斜的越发厉害。”
　　夏洛特倒吸一口凉气，第一天就死了两百位黄金种，一位王者种，这20%的损耗放在其他战场上，足够让一支军队彻底崩溃。
　　“那我们是怎么胜利的？”
　　保罗笑着领着周恒与夏洛特到了另一件展览品上。
　　这一件展览品是一枚残破的旗帜，旗帜是黑色的，唯一一根标志就是一根有着繁复花纹的柱子。
　　保罗解释道。
　　“虽然我知道这话不对，但我还是复述一遍我父亲当年说的话吧。”
　　“一切战术都是为了偷家，趁着天人被我们的强化系军队吸引注意力的时候，其他系的黄金种凑了两百多个，王者种凑了七个，一起朝着天人的军事基地出发，因为战斗力都在前线的关系，我们的偷袭部队轻松偷袭下了天人军队的指挥部，将天人军队的最高领袖活捉，虽然这位领袖后来找到机会自杀了，但这份荣耀。”
　　保罗指着黑色的旗帜说道。
　　“还是被保留下来了。”
　　“在这之后，没了指挥部，连后勤都被我们端掉的天人前线大军就出现了全面崩盘的战况。”
　　周恒啧啧两声。
　　“这就是所谓的战略差距？”
　　保罗微微点头。
　　“就我的看法来说，当初军方的决定过于草率了，为什么要行这种奇策，为什么要靠着黄金种异化者的命来吸引注意力，万一天人军队发现了我们的企图，在指挥部早早设下埋伏，那么全线崩盘的就该是我们了。”
　　保罗突然转回头，对着周恒与夏洛特笑道。
　　“不过这也是历史最有魅力的地方，历史没有如果。”
　　这世上如果的事情多了，但历史就是没有如果，运气好也罢，不可思议也行，总之发生了的事儿，就是百分百的事实。
　　……
　　展览会外。
　　唐军隐藏在一大群人后，远远的吊着美少年。
　　美少年先是出了展览会的周围，进入了一条小道，随着小道走入了一条小巷，最后停在了一个没人的地方。
　　唐军跳到了小巷一间房子的屋顶，闭着眼听着所有的风吹草动，对于唐军这位武学大师来说，听劲已经登峰造极，哪怕不用眼看，只用耳听，美少年的所有动作都与看到无异。
　　小巷子内的美少年拿出了手机，首先说道。
　　“我今天遇到了一个人。”
　　在屋顶的唐军越发的集中精神，但他没看到，自己的影子之中慢慢的浮起出了一团黑色的球体。
　　“是一个很有趣的女人，他给我的感觉不像是人，但又是人。”
　　在说自家母亲了？
　　唐军注意力集中到整个世界都剩下了美少年。
　　唐军身后，那一团从阴影中浮现的黑球之中伸出了一只手，手上拿着一把匕首，匕首抬起。
　　巷子内的少年平和道。
　　“嗯嗯，我觉得，可以把那个女人抓起来，好好的研究一下，说不定我们能得到……”
　　屋顶上，唐军背后，匕首猛然刺下，没有任何防护的唐军脖子如豆腐一样被匕首刺了进去。
　　刺进去了还不算，匕首还往外一割，顿时脊柱割断，血液狂涌而出。
　　唐军倒在了地上抽搐不停，身上生命能量一明一暗，似乎想治好脖子上的伤口，但慢慢趋于黯淡。
　　黑球之中另一只手伸出，随后是一位全身赤×果的美少女从黑球内走了出来。
　　巷子内的美少年乐呵呵的走了出来，看看从屋檐流下的唐军血液，美少年问道。
　　“死了？”
　　美少女点头道。
　　“割的手感很扎实，脊柱被割断了，脖子也就剩下一层肉连着了。”
　　“这样还能活着，除非他不是人。”
　　说着，美少女从屋顶跳了下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 圣物

　　一条到小巷子内，美少女就忍不住问道。
　　“你不过就是去看一下展览会吗？怎么被跟上了？”
　　美少年耸肩。
　　“我也不知道，我的天人身份应该是没有任何问题的，不过人类世界太复杂，莫名其妙被人跟踪也是常有的谁人。”
　　美少年手掌从额头摸起，一路摸到了脑袋上。
　　“毕竟我长得太帅了，走在路上都有许多妹子给我送联系方式。”
　　美少女冷哼一声。
　　“别说这些有的没的，展览会的安保力量怎么样？”
　　美少年打了个响指。
　　“查过了，有一位黄金种，五位白银种坐镇，具体的安保布置图我已经交给海德了，至于安保系统，我已经在浏览展品的时候借着自助服务器安插了病毒进去，半个小时内病毒就会瘫痪安保网络的。”
　　美少女点点头。
　　“干得好。”
　　美少年拍着胸口。
　　“也不看看是谁在干活，不过这次情况是不是有点特殊，海德，曼森，德克萨斯都来了，我认识的，不认识的都掺和到了这次任务里面来，家里面是要把这几十年经营的地下组织全部拿出来了？”
　　美少女没好气道。
　　“不该问的别问，做好你自己的事儿就行了。”
　　美少年哦了声。
　　“总之我的事儿完成了，那我先走了啊。”
　　美少女点点头，美少年绕着美少女走了出去，走出了小巷，美少女蓦然吐出一口气，再一跳，跳到了刚刚杀死唐军的地方，美少女的匕首带毒，一般的异化者被刺中后会迅速化为血水，DNA，血型都验不出来的那种。
　　正常情况下，唐军现在应该已经化为血水了，美少女跳上去之后也确实只看到一滩血液留在屋顶上。
　　也不想理会唐军是什么人，美少女走到了一片阴影处，整个人便如水一样迅速化入了阴影内。
　　隔了会儿，一道人影从屋顶一角走了出来。
　　唐军看着美少女消失的地方，手掌摸了摸自己的脖子，唐军是有脊柱的，但这是小虫子刻意给自己制作出来的一条似是而非的东西，因为人类的格斗家总喜欢往这地方攻击的关系，唐军经常刻意卖脊柱的破绽然后反击。
　　“这又是一个把我当人的。”
　　话音刚落，唐军突然伸出了手往自己脖子后抓。
　　一把匕首被他捏在了手指之间。
　　刚刚消失在阴影里的美少女诧异道。
　　“你居然还活着？”
　　唐军不说话，只是眼睛扫视周围。
　　美少女之外，另有两个连唐军都能感觉到威胁的强大异化者走了出来。
　　一个强大异化者冷笑道。
　　“没关系，活着，那就杀到死好了。”
　　另一位强大异化者倒是干脆，手指对着唐军一点，唐军的眼前就突然炸开了一圈无色的爆炸，这能让一般人炸成粉末的力道只是让唐军闭上了眼睛。
　　闭上眼的刹那，美少女抽出了匕首继续攻击，说着要杀唐军的强大异化者攻了上来。
　　……
　　展览会三层。
　　夏洛特细细的咀嚼着历史没有如果这句话，但咀嚼了一番之后，夏洛特摇头道。
　　“那些编辑，文学作者肯定不喜欢保罗你这句话，历史可是任人打扮的小姑娘，对历史的修改可是作家们重要的灵感源泉。”
　　保罗反驳。
　　“不，正因为历史是不可修改的，所以才给了许多历史文学性的意义，才有让作家们思考的剧本，就像是谎言也要建立在真话上面，虚假的历史也是照着真实的历史发展的，所以比起虚假的历史，所有作家都该喜欢真实的历史。”
　　周恒摇摇手。
　　“好了，好了，关于历史真实性的话题到此为止吧，我们可还有很多展览品没看呢。”
　　保罗点点头，走向了下一个展示柜。
　　倒是一直在周恒身后的夏洛特突然发现了什么，左右看看后向周恒询问道。
　　“那个，周，你刚才身边的那个唐呢？”
　　周恒挑挑眉。
　　“去陪他女朋友分手了。”
　　夏洛特眼睛睁大。
　　周恒一笑。
　　“知道吗，唐的女朋友也是个可爱的小妖精，我最喜欢听她一边说喜欢唐，一边看她身体慢慢变得老实了。”
　　夏洛特怎么觉得这话这么少儿不宜。
　　周恒又一把搂住夏洛特，这次摸上了夏洛特的下巴，将夏洛特的小脸朝着自己这边转了些过来。
　　“你的老实，我也很想看看哦。”
　　夏洛特尴尬的笑，心里却一次次的发紧。
　　要命，本该自己去撩这个周的，但现在自己这边完全是被撩的状态啊，主动权怎么逆转了？
　　要不要这样啊？
　　而且这任务显示身边的女孩还没爱上自己，所以这一切都只是身边的女孩完全随性无谓的行为吗？
　　渣女！！！
　　很渣，很渣的那种渣女！！！
　　周恒心里也有些尴尬，没法子，一号说要给夏洛特加大压力，但没有基础，只顾压力只会让夏洛特无所适从，所以三千积分最好先给夏洛特，让其成为了异化者，这样才能让夏洛特更好的争取权力。
　　这种情况下，原本慢慢的调教夏洛特，享受夏洛特倒追的计划要修改了，自己这边要主动出击，给夏洛特一些加深感情的机会。
　　周恒清清嗓子。
　　“夏洛特，明天有空吗？”
　　“诶？”
　　“明天再去街机厅玩一趟呗，那个VR游戏已经出到第二关了，据说有十多个新类型的敌人出现，到时候一起玩。”
　　这也算是自己想要的结局吧，但心里这股子不舒服劲是怎么回事。
　　夏洛特害羞的点点头。
　　在前面完全没发现后面两个女生在干什么的保罗指着一个新的展示柜说道。
　　“你们看，我就是因为想来看这东西才过来参加这个展示会的。”
　　周恒与夏洛特一起看了过去，展示柜内放着是一柱完全由黄金制作的小柱子。
　　周恒好奇道。
　　“这个是？”
　　保罗振奋道。
　　“这是天人的传承之柱的仿制品，是天人的精神代表，宗教信仰，诞生之源，传承之柱的仿制品也分等级，从最低级的民众级到只有祭司才能得到的祭祀级，而这东西，就是当初天人军事领袖拥有的最高级传承之柱的仿制品。”
　　保罗说话声挺响，几个人好奇的走了过来，一个人干脆走到了展示柜前，看了会儿之后突然伸手，越过了展示柜的玻璃，抓到了展示柜内的传承之柱。
　　所有人都看向了这人，这人拿起了展览品，随后悲戚道。
　　“圣物怎么能被凡人控制。”
　　周围几个安保人员见状冲了过来，但只是走了一步，整个楼层的灯光突然熄灭。
　　继而刺耳的警报声充斥了整个展览会。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 在我面前装的都死了

　　警报声响起的一刻，人群就乱了。
　　“怎么回事儿？”
　　“什么地方出火灾了？”
　　“是不是有什么展品被盗窃了？”
　　“我看是熊孩子砸坏了什么东西，导致警报声响了。”
　　“有可能，有可……”
　　“噗嗤……”
　　周恒等人的面前，已经到了拿着天人传承之柱的天人前的保安身体一顿，接着脑袋就飞了起来，落到了不远处的人群聚集地。
　　人群中幸灾乐祸的笑声，八卦交流声全部停了，只有随着脖子上的伤口喷溅的血液与刺耳的警报声在楼层内回荡。
　　几秒后，一位老大妈撕扯着嗓子，用能将玻璃震碎的声音喊道。
　　“杀人了！！！”
　　喊着就拉上了自己的孩子，头也不回的朝着电梯处跑了过去。
　　有了出头鸟，其他人也知道怎么办了，疯狂的跟着大妈跑了出去。
　　周恒处。
　　在夏洛特身旁的周恒忙捂住了夏洛特的眼睛，抱着夏洛特不住后退。
　　一边的保罗看起来挺斯文英俊，说起话来也头头是道的，却是个胆小的，见着身边落下的无头尸体，整个人嘴巴张着，眼睛睁着，像块木头一样杵着，周恒踹了保罗一脚，怒道。
　　“留在这儿等死啊，跑。”
　　保罗一哆嗦，捂着嘴巴跟着周恒后退。
　　身边刚刚杀了人的天人看了周恒一眼，似乎想说什么，吊顶突然出现了一条裂纹，随后水泥如雨下，一道身影出现在了天人的面前。
　　无匹的黑色随着黑影袭向天人。
　　天人嘴角一勾。
　　整个展览会安保力量之中唯一的强化系黄金种，只要杀了他，这次的任务就成功了一半。
　　……
　　周恒，夏洛特，保罗冲到了电梯的位置，一看人多，就和大部分人的选择一样，直接冲向了楼梯，这边才三楼，下去很快。
　　只是刚冲入楼道，就看到一堆人围在楼梯怎么都不下去。
　　周恒怒道。
　　“你们腿是白长的，倒是给我下去啊！？”
　　一声嗤笑，随后是一声轻蔑的回应。
　　“下得去吗？”
　　围在周恒前面的人纷纷从周恒左右绕开，跑回了三楼。
　　这人一跑光，周恒就看到了楼梯平台处站着一个人，这人身边躺着几个身体以奇怪的姿势扭曲，死的如同麻花一样的人。
　　这些人看起来是扭曲的狠了，血液，碎肉，内脏从全身每一个出口喷了出来，将楼梯平台铺的满地都是，血腥味与内脏的恶臭弥漫。
　　保罗的喉咙发出了压抑许久的，对于死亡的恐惧，双腿更是一软，跌坐在了地上。
　　周恒呸了声。
　　“是男人就给我把嘴闭上，站起来。”
　　保罗艰难的站了起来，只不过双腿还在颤。
　　周恒放开了搂着的夏洛特，凛声道。
　　“待会儿我给你们创造机会，你们往楼下跑，实在不行跳窗，知道吗？”
　　夏洛特与保罗不解的看向周恒。
　　周恒也不废话，一手一个提起夏洛特与保罗，再丢向了下一截的楼梯。
　　天人诧异的看了眼落在楼梯上的夏洛特与保罗。
　　周恒大喝。
　　“你还有时间去看他们？”
　　周恒全身生命能量鼓涨，朝着天人冲击了下去。
　　底下，保罗拉起了夏洛特的手，叫道。
　　“别让周的牺牲毫无价值。”
　　说着就拉着夏洛特跑下了楼梯。
　　正在冲向天人的周恒看了眼保罗，牺牲个屁，对面的也就是个白银种而已。
　　不过也没吐槽的时间，周恒带着生命能量的拳头已经撞击到了天人拦在身前的手上，这天人的能力似乎是扭曲，或者是螺旋，周恒的手一碰到天人的手掌，就感觉极巨大的扭曲力量从手掌开始将生命能量扭碎，破坏，连带的物理力量也被偏移，削弱。
　　能将白银种的生命能量扯碎，一般人碰到恐怕立刻就能变成麻花。
　　周恒明白楼梯平台上的尸体是怎么来的了。
　　“你选错了对手……”
　　天人握住了周恒的手腕，得意道。
　　“我甚至能将黄金种的生命能量扭曲，下地狱的时候再去后悔你……”
　　天人得意的脸色突然一白，随后七窍喷红。
　　精神力之矛，周恒最初从苏墨那边学来的精神力（存在之炎）应用技能，因为过去怼的都是上位王者种，超凡种，不可接触种一类的对手，这能力心理作用比实际作用要强得多的多。
　　但现在，大家都是菜，这技能就非常有用了，用于偷袭十分有用。
　　“你以为我为什么要靠近你，为什么要让你抓住我。”
　　周恒得意的抖开了天人抓着的手腕，精神力之矛是能躲开的，周恒冲的这么近，还让天人抓住，就是为了拉近距离道让精神力之矛无法躲避的程度。
　　周恒满带生命能量的拳头砸在了天人的脑袋上。
　　少女叫嚣道。
　　“在我面前装逼，啊？！”
　　天人被周恒的拳力带到了墙壁上，发出了响亮的“啪”的一身响。
　　周恒揉着拳头走到了天人的面前。
　　“我选错了对手？啊？！”
　　“下地狱去后悔？啊！？”
　　周恒连绵不绝的拳头撞击到了天人的胸口，脑袋，小腹。
　　“你以为你是柯，泫，赛特，大眼珠子，还是达尔文，达芬奇，艾姆谢特？我告诉你，在我面前装逼的要不死了，滚了，要不当我儿子了。”
　　“你这样的逆子我不要，你就给我去死吧。”
　　一套拳击打完，天人软软的从墙壁滑了下来，周恒摸着半蹲下来，摸着天人的脑袋抽了抽鼻子。
　　嗯，吸不动。
　　于是将天人脖子一扭，天人顿时上了西天。
　　这次吸得动了，天人迅速被吸成了粉末。
　　周恒起了来，拍拍肚子道。
　　“好了，你到地狱去后悔在我面前装逼吧。”
　　对着已经成了粉末的天人说完，周恒就抬起了头，看着刚刚殴打天人的墙壁处。
　　以白银种的力道，这一堵墙别说是钢筋混凝土，就算是全钢制作的，也得给打裂了，但这墙间接的挨了周恒这么多下，居然半条裂纹都没出现。
　　周恒深吸一口气，朝着楼梯平台的一拳打出，白光一闪而逝，周恒的拳头都没打中玻璃。
　　周恒突然想起了某条被沐原抓去的鱼，那条鱼当时好像是用了什么，什么囚笼来着将自己所在的酒店给囚禁了起来，这边也是吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 出手

　　二楼。
　　保罗带着夏洛特冲向一楼楼梯，但在一楼楼梯的底部，一位身边铺着好几堆尸块的天人对着下来的保罗与夏洛特笑笑。
　　保罗与夏洛特俱都感觉到了窒息的恐惧，两人头也不回的冲向了二楼楼层。
　　大不了从窗户跳下去。
　　只是刚从楼梯跑到二楼楼层，保罗与夏洛特就闻到了一阵浓郁的血腥味，入目处是七八具尸体的残骸，内脏血肉在二楼的地面肆意的暴露在空气之中。
　　还有一大片幸存者窝在角落抱头蹲着，这些幸存者面前站着一位抱胸闭眼的强壮天人，距离这位天人不远处，一位拿着一把染血长剑的天人眼睛一扫，就把夏洛特与保罗看在了眼里。
　　“过来。”
　　拿着剑的天人指了指缩成一团的人群。
　　保罗与夏洛特相互看了看，两人毫不犹豫的扭头就跑向离着自己最近的一个窗口，保罗一靠近窗户，也不打算开窗户了，干脆的拿着拳头怼了上去。
　　别看保罗刚才见着血腥，尸体忍不住腿软，但保罗的父亲是军人，给自家儿子做过一定程度的体力训练与格斗训练，保罗的身体素质还是在水准之上的，当然是这个水准之上是常人意义上的。
　　保罗的拳头撞到了玻璃上，白光一闪，保罗只觉得自己打中的是一块厚实的黑铁，剧烈的疼痛之下，玻璃半点不裂。
　　嗤笑声从身后慢慢靠近。
　　“所有出入口都被我们堵住了，是上位黄金种堵着的，空对地导弹都炸不开。”
　　夏洛特与捂着拳头的保罗转身，绝望的看向不断靠近的，握着长剑的天人。
　　天人眼睛慢慢的眯着。
　　“我很讨厌不听话的俘虏，正好我的剑还没喝够血。”
　　保罗也是个能屈能伸的，当即就喊。
　　“我父亲是不动产之王米修·哈吉斯，不论是在商界还是在政治界都有极大的影响力。”
　　保罗给了夏洛特一个眼神。
　　夏洛特忙道。
　　“我父亲是海运之王，休斯顿·克拉克，在商业，金融界，政治界也有极大的名望。”
　　天人抬起了手上的武器。
　　“哦，听起来很厉害啊。”
　　夏洛特与保罗俱都点头，两人异口同声道。
　　“我们接下来会乖乖的。”
　　天人的手指拂过剑刃。
　　夏洛特与保罗心惊胆颤的看着天人的手指一路从剑身摸到剑尖。
　　天人蓦然抬头，对着夏洛特与保罗一笑道。
　　“嗯。”
　　夏洛特与保罗松了口气，结果天人再加了句。
　　“你们这些人类高层的血，我的剑一定很喜欢喝，所以麻烦你们去死吧。”
　　夏洛特与保罗心里同时一寒，天人冷笑着举起了手上的长剑，对着夏洛特与保罗挥了下去。
　　说是死亡前的直觉也好，说是人类在面对死亡时候的本能也好，夏洛特与保罗心里都腾起了极巨大的求生欲，他们想活下去。
　　下跪也好，哭爹叫妈也好，总之只要能活下去，不论任何条件，任何提议，夏洛特与保罗觉得自己都能接受。
　　但天人的剑就是这么高高的抬起，而后无情且迅速的挥下。
　　时间在临死前放慢到了极限，夏洛特与保罗能看着剑尖从半空带着一点寒芒斩下。
　　也看到了天人的头顶突然出现了一大片的粉尘。
　　在这粉尘的触碰到天人脑袋的一刻，天人七窍喷红，手中的剑顿时一弯再没指着夏洛特与保罗。
　　同时一道人影从大片的粉尘之中落下，直直对着天人脑袋。
　　站在另一边的天人见状立刻冲了上来，这天人似乎是控制系的异化者，手上一挥，下落的黑影身边就迅速燃起了一团火光，火光再爆炸。
　　黑影被爆炸冲开了点距离，握着剑的天人也在这时候从七窍喷红的状态中恢复了些。
　　“找死！”
　　握剑的天人怒号一声，挥剑而起，在半空的黑影自然且恰当的一个扭身，这动作太过完美，仿佛早就预料到天人会这么使用长剑一样，剑刃如约的从黑影的脸上飞过，黑影却趁着这个机会，贴进了握剑的天人。
　　握剑天人一愣，就现在黑影的动作，如果说是预判的话，这动作得预判到连角度都不差分毫的地步了。
　　天人呆滞间，精神力之矛第二次发射。
　　几乎贴身的距离根本没有给出天人躲闪的时间与空间，第二次被精神力之矛刺中，天人就不是七窍喷红这么简单了，天人眼前一黑，两颗眼球干脆的炸开。
　　黑影趁着天人哀嚎，一把手夺走了天人的武器，再对着天人的双腿一挥。
　　天人双腿顿时断开。
　　也不下死手，黑影握着剑一转身，朝着夏洛特，保罗说道。
　　“跑。”
　　夏洛特，保罗一个激灵，其实从黑影出现交手到现在还没过一秒，这两普通人的神经反射还来不及告诉这两人到底发生了什么，但见着黑影露出了周恒的脸，再加上一声跑，两人毫不犹豫的就跟着周恒一起跑入了楼梯，随后“咚咚咚”的跑向了楼梯。
　　一路跑回了刚刚被周恒吸干了的天人所在的楼梯平台，周恒停了下来。
　　夏洛特忙道。
　　“怎么不跑了？”
　　周恒看看头顶。
　　“上面有人守着，下面也有，这地方目前来说最安全。”
　　保罗走到了周恒的身边，朝着玻璃处用力砸了几下，周恒平静道。
　　“不用砸了，我刚才试过了，打不开。”
　　保罗着急的向周恒询问。
　　“那怎么逃出去？”
　　周恒翻了个白眼。
　　“等援军。”
　　保罗气到笑了。
　　“援军，你居然相信政府？周小姐，你刚才下去的时候看到了吗，这些天人恐怖分子已经挟持了一大堆平民，为的就是要挟政府，就算政府来了援军，也绝对不可能轻举妄动的。”
　　老夫等的是自家小虫子的援军，跟你们家政府没关系。
　　说来有些得意，唐军，兰斯特，弗利耶，周明都是黄金种（在这）级别的异化者，随便来一个都能把自己这些人捞出去，要是一起来，把这些天人全整趴下都不成问题。
　　“诶……”
　　夏洛特突然向前，一把推开了保罗，盯着周恒的脸道。
　　“周，你，你的脸？”
　　刚才因为事情太多，保罗都有些神志不清了，经过夏洛特一提醒，保罗才突然发现周恒的脸不对了，左边脸颊一大片皮肤有做灼烧过的痕迹，皮肉被烧穿，但烧穿的地方并没有露出血肉，空洞，而是更为细腻白暂的肌肤。
　　额头更不得了，连带着眉角处，一大片肉被割了下来，但割下来的部分也没有露出血肉模糊的血肉，而是一片藏在血肉下面的皮肤。
　　脸颊上的伤口还看不出太多，但眉角处的伤口却详细的说明了一件事儿。
　　人皮面具？
　　面前的女生带着人皮面具。
　　周恒扶额。
　　“好了，好了，别在意这些细节。”
　　周恒阖上了眼睛。
　　“怎么说呢，其实现在这些天人的注意力不在我们身上。”
　　周恒手指往下指了指。
　　“这地方有一位强化系黄金种，一出现就被两位天人黄金种围起来怼了，现在天人高端战力都在围杀这位强化系黄金种，周围的就算不是小喽啰，战力也十分紧凑，所以只要这位人类黄金种能撑下去，我们现在就算是安全的，他们腾不出手来对付我这样一位接近黄金种的异化者。”
　　周恒的精神力层层下潜，最终落到了地下室二层的位置，在这地方，强化系黄金种艰难的应对着两位天人异化者，一位黄金种天人异化者似乎有血肉控制的能力，暗中不断的压制着强化系黄金种的身体，另一位则是有隔开物质的能力，表现在攻击上，就是直接越过了黄金种的生命能量保护，物质身体，直接打击到身体内部。
　　这两位任何一位和强化系黄金种打胜负都在五五之数，但两个加在一起，胜利的天平从开始就已经向着这两位天人倾斜了下去。
　　强化系黄金种也是看出了自己要不了多久就得服输，于是声嘶力竭的大喊。
　　“你们天人疯了吗，居然在奥尼尔干这种事儿，我向你们保证，不出三分钟，首都内的王者种异化者就会过来，把你们一个个的全部诛杀。”
　　两位围杀的天人异化者不为所动。
　　周恒诧异的摸了摸下巴，睁眼朝着身边的夏洛特与保罗说道。
　　“你们说这些天人突然搞出这么大动静是为了什么？”
　　夏洛特与保罗俱都摇头，保罗沉思几秒后回答。
　　“这次算恐怖袭击吧，不过一次恐怖袭击居然投入了两位黄金种异化者，天人所图肯定不小，绝对不是一次简单的袭击。”
　　周恒唾之以鼻。
　　“谁都知道所求不小，你这话说了跟没说一样，算了。”
　　周恒精神力连到了底下的黄金种异化者脑海里。
　　年轻人朝着这位黄金种异化脑袋里发了段信息。
　　“稳住，我可以帮你……”
　　……
　　几十公里外。
　　中洲国异化者管理总局地下室。
　　一位坐在一扇钢铁大门之前的老人突然起了身。
　　在他的身边，手机震了震，随后是一段说话声。
　　“感觉到了吗？”
　　老人嗯了声。
　　手机内的声音继续道。
　　“我就说天人当初指挥部里搜出来的东西不一般，你还不信，现在这群天人小崽子终于忍不住动手了。”
　　老人干涩的回应道。
　　“我会出手的。”
　　顿了顿，老人再加了句。
　　“把陆玄也叫上。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 这么用

　　展览会地下室。
　　“稳住，我可以帮你……”
　　当周恒的声音在强化系黄金种的脑海响起，强化系黄金种精神一震，自己这边算是精神集中到了极限，摒弃了所有杂念，这精神力联系是怎么钻到自己脑海里的？
　　精神力联系是可以被屏蔽的，一般来说注意力越集中，意志力越坚定，越不容易被精神力影响，但现在……
　　“怎么，不信任我？”
　　强化系黄金种犹豫了一秒，再在精神力中回应道。
　　“不，我相信你。”
　　都能在这种情况下入侵自己的精神体了，要是这精神异化者是站在天人一方的，直接对自己的精神体施加影响，到时候精神与肉体的双重牵制下，天人这方直接就能获胜，何必搞这些犹犹豫豫，不干不脆的。
　　“好，你做了个最正确的选择，准备好，我把这一带的地图发给你。”
　　强化系黄金种顿时就感觉自己飞到了半空，整个地下室地图，交战的场面都印入了自己的脑海。
　　虽然这对战局无益。
　　强化系黄金种问道。
　　“就这点辅助吗？来点实际的行不行？”
　　“可以，你把敌人引到这儿，我会偷摸摸的来一记冷枪。”
　　“好，看我的吧。”
　　强化系黄金种深吸一口气，全身黑色的生命能量鼓涨澎湃，顶着一口气推开身边进攻的天人黄金种，跌跌撞撞的跑向了一个方向。
　　天人们也不疑有他，跟着人类黄金种慢慢的朝着一个方向跑了过去。
　　地上三楼楼梯平台。
　　周恒屏住了呼吸，存在之炎抽出了三分之一慢慢的旋转成枪状。
　　此刻虽然周恒还只是白银种，但与之前和苏墨在一起的时候的小萌新可完全不同，精神力的开发导致周恒的精神力控制程度远不是刚吞噬虫母的时候能比的。
　　精神力的凝聚力，旋转速度亦然比之前强出十倍以上。
　　而这样比之前强出十倍的精神力之矛，慢慢的低头，矛尖对准了下方，正压制着人类黄金种的天人黄金种。
　　这位天人黄金种压制人类黄金种的程度极高，以强化系黄金种的战力，在地下室这么小的地方开战，柱子都没打碎几根，地面都没碎几片，硬是没造成多大的破坏。
　　但这般压制绝对不是什么随随便便就能达到的，这位有压制异能的天人黄金种脸上绷得极紧，身体已经僵硬到颤抖。
　　周恒等待着机会，等着人类黄金种退到了一片黑暗的角落，便开口。
　　“可以了。”
　　地下室。
　　黑暗的角落有一小滩水洼，人类黄金种故意在水上一滑，并没有像是各种电视剧，电影一样滑倒，只是身子短暂的失去了平衡。
　　压制着人类黄金种的天人黄金种突然眼睛睁大到极限，压制异能超功率发动。
　　就在这压制能力发挥到极限的瞬间，周恒身边旋转着的精神力之矛朝着天人异化者射了下去。
　　压制异能之下，人类黄金种是彻底失去了身体控制力，身子软软的倒下。
　　人类黄金种身前的天人异化者瞧准机会，朝着人类黄金种的脑袋探手过去。
　　强化系异化者从来生命力强健，扯出肠子，挖出心脏，都有可能活下来很久，唯有攻击大脑，才是最合适的秒杀手段。
　　在手指即将触碰到人类黄金种的额头的时候，一道黑光袭上。
　　天人黄金种下巴一疼，紧接着整个人飞了起来。
　　飞起来的过程中，天人黄金种满脸错愕。
　　怎么回事儿？对面的家伙，怎么突然能动了？
　　脑袋朝着窝在角落，一直压制着人类黄金种的队友看了过去，那位身具压制异能的队友可没有之前的紧绷但还能坚持的样子了，如今双膝跪地，手掌捂着鼻子，血液像是水龙头一样，不断从捂着的手的指缝间流淌出来。
　　超过压制的极限，遭到反噬了？
　　飞在半空的天人还有余裕胡思乱想，人类黄金种在周恒的提醒下可立刻卷起了体内所有残存的生命能量，朝着跪在地上的天人黄金种冲了过去。
　　这位黄金种虽然毫无防备的挨了周恒一记冷枪，但阶级差摆在那儿，周恒这一下只能说伤害到了天人黄金种，并没有重创。
　　不过就以现在的状况来说，伤害也够了，趁你病，要你命是放之四海皆准的道理。
　　几位一直埋伏在周围，但因为实力不够而一直没上前的白银种天人立刻上前，拦在了人类黄金种之前。
　　事实证明，任何想和强化系比近战的都是弱智，这些算得上强力的天人白银种在极近距离内要不被人类黄金种打飞，要不被打退，根本没时间给这些天人再加上毙命的攻击，人类黄金种就看着鼻子内不断流血的天人黄金种。
　　只要打死了这个黄金种，局势就能扳回来了。
　　人类黄金种朝着天人黄金种举起了凝聚着黑色生命能量的拳头。
　　……
　　三楼楼梯平台。
　　又发射了一道精神力长矛牵制了一下天人黄金种的周恒突然抬头。
　　少女沿着楼梯向上看，在楼梯口，慢慢的走出了 一个人。
　　天人。
　　这天人身上套着一身残破的外骨骼装甲，手上拿着周恒之前看过的，所谓的天人传承之柱的微缩模型。
　　周恒身边的保罗吃惊道。
　　“这，这装甲。”
　　天人手指拂过外骨骼装甲上残破的裂纹。
　　“这是密斯特拉先生当年穿着的外骨骼装甲，当年他就是带着这一身装甲冲在战场最前线，将人类的太空战队冲击的溃不成军。”
　　保罗强忍住了然后你家先生就被人类军队活捉了的吐槽冲动。
　　天人将传承之柱的微缩模型放到了装甲的胸口，这装甲也不知道是什么构造，传承之柱一放到胸口，裂纹与破损就迅速恢复。
　　不一会儿，一副崭新的，带着极强烈机械美感的外骨骼装甲就出现在了周恒等人的面前。
　　周恒面色凝重道。
　　“你不下去地下室去帮帮你的 队友？”
　　天人摇摇头。
　　“来不及了，你们国家的反应比我想象的要快，我还以为能把你们掠走之后再作反应的，不过……”
　　一阵宏大，深沉，铺天盖地的声音袭来。
　　“你们这装甲，原来是这么用的吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 闭嘴

　　这不知道从哪儿来的声音一出现，浓郁的黑暗就弥散了出来。
　　周恒的视觉，听觉，触觉，味觉，嗅觉迅速被黑暗剥夺，唯有精神力绕着黑暗转了出去。
　　年轻人看到了展览馆外的半空站着一位须发皆白的老人，老人抚着胡须，如电闪烁的眼眸盯着从展览馆内走出来的，刚刚在周恒等人面前秀了一把外骨骼装甲的天人。
　　天人的外骨骼装甲身后伸出了一对泛着七彩光芒的翅膀，一把纯粹由能量构成的武器被拔了出来，天人盯着老人道。
　　“黑暗君王？”
　　老人哈哈大笑。
　　“正是老夫。”
　　“行了，行了，黑暗君王什么的，恶魔主君什么的，都已经是过去式了。”
　　半空之中，凝着淡黄色生命能量的陆玄落了下来，一对充满侵略性的眼睛盯着天人。
　　“现在是我们新一代异化者的天下了。”
　　天人诧异道。
　　“黑暗君王，你居然还带着其他人过来？”
　　老人仰着脖子，并无羞愧道。
　　“老夫唯一的优点，就是从不头铁，能做的准备就不会少上分毫。”
　　“这么多屁话，你们是间谍，不是情感节目的主持人。”
　　陆玄抬起了手，手掌在掌心握紧放松。
　　“也不讲究什么俘虏了啊，你能在我手上活下来，咱们再讨论一下你们这些间谍，特工到底是来这个国家干什么的。”
　　陆玄身上黄气一裹，朝着天人冲了过去。
　　不一会儿，半空之中就爆出了大量的爆炸声与各色光芒。
　　须发皆白的老人看了眼爆炸，又将视线对准了整栋建筑，黑暗弥散的愈发迅速，不出一分钟，整栋建筑从里到外，从上到下，都被黑暗包围。
　　周恒不知道这位老人的黑暗属于什么类型的能力，但被黑暗包围的时候，年轻人明显的感觉到黑暗中的空间曲率发生了变化。
　　整个空间像是个面团一样，开始随着黑暗的运作而扭曲拼合。
　　等着拼合到了一定程度，黑暗中就传来一阵兴奋的声音。
　　“是黑暗君王，天，居然是他，我父亲和我讲过，黑暗君王就是当年偷袭天人指挥部的王者种异化者之一，就是他打败了当年天人最高指挥官的护卫队，将天人指挥官生擒的世界级英雄。”
　　这声音有些熟悉，正好身边的黑暗开始迅速消散，一个人影出现在了周恒的身周，等着人影清晰些，周恒就见到了保罗这货满脸红晕的对着身边的夏洛特喷着口水。
　　手指还指着窗户外，在半空站着的黑暗君王。
　　随着黑雾越发的消散，保罗，夏洛特之外，又有大量的人影出现，惊呼声，急叫声，哭喊声，不明所以的询问声开始汇做一团。
　　周恒精神力一扫，自己这方居然在了展览馆三层，人数还特别多，几层楼扫下来，毅然是整个展览馆所有的幸存者都被搜到了三层来，就连刚刚还在地下室和天人黄金种对抗的人类黄金种也被丢到了一个角落，正不明所以的左顾右盼，查看情况。
　　漂浮在半空的黑暗君王突然靠近这个楼层，这货的能力也是个奇妙的，也不打碎落地窗，整个人就像一道光影一样进入了展览馆三层。
　　这一幕动作逼格十足，看的周围喧嚣的人群一时间安静了下来。
　　黑暗君王满意的点点头，平和道。
　　“诸位，你们现在安全了，天人侵略者已经被我们打退了。”
　　群众一时间没听明白黑暗君王的意思，几乎都惊讶且呆愣的顿住了。
　　只有那位刚刚从地下室捞出来的黄金种突然大喊了起来。
　　“黑暗君王，是黑暗君王，世界荣誉勋章获得者，王者种异化者。”
　　黄金种起了来，咚咚咚的跑向了老人，到了老人五米外停了下来，激动道。
　　“您，您来救我们了？”
　　人类黄金种知道这次天人玩大了，也知道在中洲国首都搞出这种事儿，政府肯定会不惜一切代价来针对天人，但就是没想到黑暗君王这样的老牌王者种会出马。
　　老人摇头道。
　　“不是来救你们了，而是已经救出你们了。”
　　后方保罗感觉自己快吐不出来气，一对眼睛更是快成灯泡了。
　　此刻的保罗那还有刚才危在旦夕时候的焦急，恐惧，畏缩，整颗心都被慢慢的幸福感与激动填满。
　　黑暗君王诶，王者种异化者诶？
　　当年星海战争奠定胜局的人类英雄诶。
　　保罗颤抖道。
　　“那个，黑暗君王先生，我，我从小就是听着您的英雄事迹长大的，没想到，这，这辈子还能见到您。”
　　保罗从怀里掏出一支笔，再走到了黑暗君王的面前，将笔恭敬的抬起。
　　“能不能在我衣服上签个名，我，我会把这件衣服一辈子传下去的。”
　　所谓三人成虎，这保罗，黄金种异化者这么一扯，其余其他人也听明白了，来的人是个了不得的人物，于是无数崇敬的眼眸盯上了黑暗君王。
　　虽然这么说很不要脸，但老人其实挺喜欢这种被艳羡与崇敬围绕着的场面的。
　　“哈哈，我都退隐了这么久了，居然还有人记得我吗？”
　　老人拿起了笔，保罗乖巧的一转身，朝着老人露出了背部，老人笑眯眯的在保罗身后写下了自己的名字。
　　“谢谢，谢谢，这件衣服我会留给我的下一代，下下一代的。”
　　保罗千恩万谢的下了去，一到周恒与夏洛特的身边，便把自己的外套脱了下来，炫耀道。
　　“黑暗君王的签名，回去后我爹说不定都要跟我抢了。”
　　夏洛特一脸艳羡，还有点跃跃欲试的样子，只有周恒嗤笑一声。
　　“都是人，瞧你这摇尾巴的样子，跟个什么似的。”
　　保罗唾之以鼻道。
　　“黑暗君王可是中位王者种，周你知道王者种异化者什么意思吗？”
　　周恒哼了声。
　　“你又不是我，你怎么知道我不知道？”
　　保罗懒得跟连黄金种都不算的家伙扯王者种异化者有多珍贵，只抖开了自己外套，看着背上的黑暗君王签名，心中激动的想着这世上没有比这更好看的东西了。
　　结果对面的黑暗君王突然咦了一声，保罗眼角撇到周恒的脸颊突然被一团黑暗包裹。
　　周恒忙把手放到脸上，怒道。
　　“艹，老不羞，你干什么？”
　　黑暗君王没回话，只是好奇的看着周恒的脸。
　　等着黑暗下来。
　　转过脑袋去的保罗嘴巴张大了，他突然发现了一件事儿，这世上居然还真的有比黑暗君王的签名更好看的东西。
　　对面的老人却是哈哈大笑。
　　“怪不得要带面具，原来是这么俊俏的女娃儿吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 痴心小哥哥

　　黑暗君王这话一出，周恒周围的人转头看周恒。
　　这一瞬间，仿佛时光凝固。
　　周恒懒得管周围的人露出的目光神色，只对着黑暗君王大喊。
　　“闭嘴。”
　　黑暗君王摇摇头。
　　“就是性子泼辣了些，你这样怎么找得到男朋友哦。”
　　周恒继续喊道。
　　“要你管。”
　　“好好好，我不管，我不管。”
　　黑暗君王转过身，朝着窗户外不断荡漾出爆炸余波的战场看着。
　　周恒身边，夏洛特突然伸出了手，捏了捏周恒的脸。
　　周恒一把拍开了夏洛特的手。
　　“干什么？”
　　夏洛特愣愣道。
　　“周，你，你好漂亮啊。”
　　漂亮的夏洛特都有些心动了。
　　保罗也凑了上来，之前周恒盯着一张六分多的脸，保罗也没什么感觉，现在脸上的面具一扯下来，保罗突然就对过去某个一直唾之以鼻的想法产生了共鸣。
　　这世上还真是有一见钟情的。
　　保罗越发的确定了，这世上真的有比黑暗君王的签名衣服更好看的东西。
　　比如身边的女孩子。
　　周恒推了推靠近的保罗，皱眉道。
　　“靠得这么近干什么，很热的。”
　　“不，不是，周小姐……”
　　保罗咽了口口水。
　　“那个，今天谢谢你了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“举手之劳。”
　　“不不不，周小姐，我父亲从小就教育我，嗯，以北洲国的话怎么说来着，就是一滴水的恩情，就要用一条河流来回报。”
　　周恒打断道。
　　“是滴水之恩，当涌泉相报，是泉水，哪来的河水。”
　　保罗尴尬道。
　　“差不多，差不多，反正就是要记着他人的好，周小姐你救了我的命呢，还是两次，我一定要报答。”
　　“不需要。”
　　周恒翻了个白眼，妹子说要报答还好，臭男人就算了。
　　周恒微微瞥了眼夏洛特，夏洛特到现在还呆呆愣愣的盯着自己的脸，半点要报恩的意思都没有。
　　周恒有点气。
　　这个不晓事的小娃子，看看人家保罗都做出该怎么做的姿态了，这小女娃怎么就不能学学保罗，最好来一句无以为报，以身相许什么的。
　　保罗义正言辞道。
　　“怎么能不需要，周小姐，如果你不介意，我明天有一个……”
　　天空闪过一道光，巨大的爆炸掩盖了保罗的声音，等着爆炸声去，一道提着一颗脑袋的身影从极远处飞到了黑暗君王身前的落地玻璃处。
　　这身影的主人可没有黑暗君王进入落地窗而不破坏落地窗的手段，直接打碎了落地窗就走了进来。
　　进来之后也不说话，只是将手上的人头丢到了地上，人头在地上滚了几圈，一直到无辜群众前，大片大片的人惊叫低吼，不断的后退。
　　看着进来的人多了几分畏惧与惶恐。
　　黑暗君王提了句。
　　“陆玄，别吓唬人，都是些平民。”
　　陆玄嘿嘿笑了几声。
　　“有什么大不了的，一个上位黄金种的天人而已，随便打打就就死了，一点意思都没有。”
　　陆玄得意的感受着周围的视线从畏惧变为了崇敬。
　　无论在什么地方，足够的力量都能带来特权与声望。
　　生物的本质就是弱肉强食。
　　陆玄的视线扫试过周围的人，感受着自己应得的胜利果实，只是当视线转到周恒处的时候，陆玄瞳孔一缩。
　　这世上居然有此等绝世佳人。
　　这位王者种突然向前一步，面若桃花道。
　　“这位小姐，你有没有受伤，有没有吓到，这群天人太可恶了，居然对平民下手，不过没关系，这群天人的头头已经被我诛杀了。”
　　周恒呵呵冷笑。
　　陆玄毫不以为意，继续上前，温柔的说道。
　　“我叫陆玄，中洲国国家武道会会长，中洲国唯一的武圣。”
　　周恒很想加一句，还是条颜狗。
　　自己之前和陆玄可是见过的，就算当时的颜值不一样，但身材，姿势，身高什么的和那时候可没半分差错，陆玄堂堂武圣，眼力该有多毒。
　　现在居然没看出来，这就说明两件事儿，要不是上次见面的时候，陆玄根本没在自己身上放下任何心思，连人都懒得多看，要不就是现在陆玄已经米青虫上脑，逻辑，记忆什么的已经完全没了。
　　黑暗君王在后面咳嗽了声。
　　“陆玄，自重。”
　　陆玄呸了声。
　　“自重什么，我只是以一位中洲国政府人员的身份对一位受到惊吓的平民进行安抚而已。”
　　“我有什么错？！”
　　周恒与黑暗君王都瞪大了眼睛。
　　陆玄这么不要脸的吗？
　　但这还不算最不要脸的，接下来陆玄满是温柔的对着周恒说道。
　　“小姐，你可能不知道，人体是一个很奇妙的东西，有些伤在外面看不出来，人也不会有太多的感觉，但等到有感觉了，就来不及了，正好我就是一位武圣，对人体的掌控比最高级的医疗器械还要好，不如我帮你看看病。”
　　周恒突然想到了以前玩的一个小黄油，里面的内容就是一个小学校医，对小萝莉，小正太（是的，有小正太的选项）进行身体检查，检查的内容不必赘述。
　　总之周恒觉得，那位校医如果有立绘的话，那么脸上的表情应该和陆玄差不多了。
　　周恒不屑道。
　　“正好我也是强化系异化者，我刚刚转过小周天的气了，身体没问题。”
　　陆玄一脸正气道。
　　“检查不怕多，再检查一遍最差也就是浪费一点时间，最好那可是能救一条命啊。”
　　周恒真的佩服陆玄这脸皮的厚度。
　　在后方的黑暗君王摇摇头。
　　“够了啊，陆玄……”
　　黑暗君王的手机突然响了起来，黑暗君王转过一边，拿出了手机。
　　周恒约莫听到了一句“我们被偷家了”，黑暗君王面色一滞，随后急躁道。
　　“陆玄，回家。”
　　陆玄转头，满脸被打扰泡妞的愠怒。
　　黑暗君王大喝道。
　　“这次不是让你任性的时候。快点跟我走。”
　　黑暗君王身上黑暗一裹，朝着一个方向飞了过去。
　　陆玄满脸不愿的转过脑袋，对着周恒道。
　　“我的微语（社交app）账号叫痴心小哥哥，晚点一定要加我，一定要哦。”
　　陆玄身上黄气一裹，跟上了黑暗君王。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 不敢

　　中洲国，国家异化者管理总局。
　　这坐拥整个中洲国异化者精英的地方并没有如黑暗君王想象的遭到了破坏，来的手机明明说是被偷了家，但往下一看，连一扇玻璃都没有损失。
　　黑暗君王与陆玄一落地，一位满脸灰败的中年人就迎了上来。
　　他是中洲国国家异化者管理总局副局。
　　黑暗君王皱眉道。
　　“到底发生了什么？”
　　自家这地方看起来根本没有战斗的痕迹。
　　中年人苦笑。
　　“你跟我下来就知道了。”
　　说着，中年人看了眼陆玄，一副欲言又止的样子。
　　陆玄哼了声。
　　“行行行，我不是你们自己人，我走就行了吧？”
　　说是这么说，陆玄心里却是暗喜，刚刚那妹子太棒了，现在去追肯定还来得及。
　　国家大事哪有泡妞重要。
　　黑暗君王却说了句。
　　“陆玄既然到了我们的国家，就是我们的人，没理由把他排除在外。”
　　陆玄愤怒的看向黑暗君王，黑暗君王理都不理陆玄的目光，就对着中年人说道。
　　“带路吧。”
　　中年人点点头，领着陆玄与黑暗君王一起进了异化者管理总局。
　　和很多的异化者管理总局一样，异化者管理总局共有五十层楼，其中有十五层地下室，地面上建筑是处理各种简单业务，迎接采访，开会的。下面则是各个实验室，放置各种危险物品的储藏室，关押各种强大的异化者罪犯的监禁室。
　　因其里面多存着出现就会动摇中洲国社会的重要物品，一向都由黑暗君王这位中位王者种坐镇，以保证不会出现大问题。
　　但今天因为某些事儿，黑暗君王出去了，本来黑暗君王不该出去的，但这次天人展览会之中，有一部分的展品是从异化者总局的地下室拉出去的。
　　说是职责所在也好，说是想搞清楚这些在自己怎么都研究不出问题，但在天人手里就能出现妙用的东西也好，黑暗君王理所当然的出了去，镇压国家首都出现的暴乱。
　　但就是在这暴乱的时候，中洲国异化者管理总局被偷了家。
　　进了管理总局之后，中年人带着黑暗君王与陆玄进了地下十二层，这里大部分都是放置着各种能颠覆正常人世界观的诡异物品的储存室，平时都由厚实的合金大门防护，不谈哪怕黑暗君王走了之后还有三位上位黄金种镇守的安全性，其实光靠这些合金大门，便是强化系黄金种都别想在短时间内将大门打穿。
　　不过这是从理论上来说的，现在在黑暗君王与陆玄眼前的大门就遇到了理论之外的状况，大门并没有被强行打穿，而是自己打开着。
　　黑暗君王沉吟道。
　　“是天人入侵了内部系统吗？”
　　中年人嗯了声，苦涩道。
　　“算是吧，不过我们的系统一向是双重认证的，就算入侵了系统，如果没有高层给出指令……”
　　黑暗君王放在双腿旁的手慢慢的握紧。
　　这一次说是偷家，其实更多的是内奸暴动，不然就算把自己勾引出去，天人哪能这么轻松就能从自己家里偷走东西。
　　头顶上常驻的三位上位黄金种联合起来可不比一般的下位王者种差，能力还更全面。
　　陆玄走过了黑暗君王与中年人的身边，脑袋还在四处转。
　　“哟吼，这次天人干的不错啊，把家里都给搬空了。”
　　陆玄走到最末一件房间停了下来，再转过头，向着中年人问道。
　　“就这层被盗窃了吗？”
　　中年人点点头，咬牙道。
　　“再下面三层只有道格拉斯（黑暗君王）才有权限打开，所以天人只盗窃了这一层。”
　　道格拉斯（黑暗君王）摸了摸下巴。
　　“这一层有什么奇怪的东西吗？天人居然出动了三位黄金种来换，还把安插在我们局内的高层内奸给暴露了出来。”
　　三位黄金种，一位高层内奸，到底是多大的诱惑才能让这些有着难以想象价值的棋子一次性丢出去。
　　中年人回道。
　　“我们已经调出了这一层所有储藏物的资料，晚点就会以这一层储藏物的具体内容开一次会，务必把这些储藏物可能造成的影响与天人的联系给找出来。”
　　黑暗君王缓缓点头。
　　“这是我们这边的，其他部门的？”
　　中年人握拳在胸，用力道。
　　“我们已经动员全首都的警力部门挨个检查首都每一寸土地，周围三个军区已经调了三个师，海陆空三线设卡拦截，不会让一只苍蝇飞出去，天人暴露是迟早的事儿。”
　　在别的国家不好说，中洲国是一个政府统治力量极强的国家，军事力量更是全球之冠，如今军事力量，政府统治力以最高限度开始运转，别说是活着的天人，死了的天人都得给挖出来。
　　黑暗君王满意的点点头，身为中洲国人，听到这些话心里总是喜悦的。
　　一旁的陆玄却突然笑了声，还是冷笑。
　　中年人不悦的看向陆玄。
　　黑暗君王口口声声说陆玄是自己人，但现在说着自家国家的好，陆玄一脸嘲讽的样子。
　　中年人很怀疑陆玄到底有没有把自己当成中洲国人。
　　“别误会。”
　　陆玄走到了墙壁上靠好。
　　“我刚才的笑不是你们想象的那样。”
　　黑暗君王好奇道。
　　“陆玄你是有什么话想说吗？”
　　陆玄又笑了声。
　　“嘛，那时候还是十五岁吧，我还在自家门派，当时我撩了我一个十八岁的师姐，一个月后就摸上了师姐的床，然后一个星期两三次的保持着关系，中洲国有句老话，夜路走多了，总会遇见鬼，我有一次偷摸摸跟师姐那啥完出来，准备回自己的房间睡觉，结果碰到了师姐的父亲。”
　　黑暗君王乐了。
　　“然后你被打了？”
　　陆玄翻了翻白眼。
　　“我立刻跪了下来，大喊我以后再也不敢偷看师姐了。”
　　黑暗君王脸色一僵。
　　陆玄朝着道格拉斯挑挑眉。
　　“看来你懂我的意思了。”
　　陆玄又看向一旁的中年人。
　　“这边这个看起来还不是很懂的样子。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 明修栈道

　　奥尼尔警局。
　　一位漂亮的女警在一份表格上指了指。
　　“签上名就可以离开了。”
　　周恒（已经被找到的弗利耶重新送了份肉质面具）拿起笔在纸上签了字。
　　在周恒的身后，保罗，夏洛特也陆续签了自己的名字。
　　一起出了警局，保罗又凑了上来。
　　“那个，周…...”
　　“周个屁，周这个字是你配说的？”
　　唐军从警局一边走了过来，恶狠狠的瞪着保罗。
　　周恒转头，对着夏洛特挥挥手。
　　“唐来接我了，我要离开了。”
　　夏洛特点点头，眼睛只盯着现在周恒六分出头的脸。
　　少女终于明白这位不知道从哪来的家伙为什么值3000积分了，强大的异化者，绝世美女，再加上可能非常强大的背景。
　　如果，真的把这样的美人攻略下来，让其成为自己的队友的话。
　　眼见着周恒离开，夏洛特突然说道。
　　“那个，周，等一下。”
　　周恒回头，不解的看着夏洛特，夏洛特红着脸道。
　　“你说的，那个街机厅。”
　　周恒眼角一勾，哟吼，上钩了吗，看来距离攻略这个美少女可不远了。
　　“可以，明天不见不散。”
　　夏洛特突然笑开了，虽然心里觉得很对不起周恒这位可怜，无辜，但能打的少女，但是为了自己的未来，某些违心的事儿也只能认了，反正女孩子之间又不会怀孕。
　　在这一刻，周恒与夏洛特彼此都认为是自己在攻略对方。
　　周恒走到了唐军的身边，跟着唐军一起到了一辆车上，唐军给周恒拉开了车门，等着周恒坐进去，便转头看向了保罗，还竖起了一根中指。
　　在夏洛特旁的保罗怒道。
　　“一脸廉价的垃圾车而已，周小姐怎么肯坐到这种烂车上。”
　　保罗决定了，晚点要把自家父亲的车借过来，让这个姓唐的家伙看看什么才有资格叫车！
　　……
　　车内。
　　周恒一坐进去，坐在主驾驶室的一号就把车内后视镜转向了自家母亲。
　　“今天发生了些大事儿。”
　　一号将唐军跟踪后遇袭的事儿说了。
　　周恒看着坐到了自己身边的唐军。
　　“你遭遇到了两位黄金种，一位上位白银种的攻击？”
　　唐军点点头，满脸阴郁道。
　　“两个黄金种的能力都有点克制我，物理攻击很难有效。”
　　周恒不屑道。
　　“可你现在不是囫囵的在这儿吗？”
　　坐在副驾驶的弗利耶转过了身子。
　　“是我和兰斯特过来做援手的，不然唐军可能真的要死了。”
　　弗利耶现在的本身能力还是上位白银种，但因为唐军有了黄金种级别的生命能量，弗利耶能将唐军的生命能量储存到体内的能量炉内，因为能力的特殊，弗利耶能在短时间内爆发出比唐军还强的强化系战力。
　　再加上兰斯特是实打实的黄金种异化者，弗利耶与兰斯特一加入战局，便是三位黄金种联手，威压唐军的袭击者们见事不妙立刻逃开了。
　　“我已经叫兰斯特去追踪这些天人了。”
　　一号一边说着，一边踩下了油门，大量的景物从车窗后退。
　　“至于母亲这边的事儿。”
　　一号扶了扶眼镜，询问道。
　　“母亲你最后听到了那位黑暗君王说了‘家被偷了’的话对吧？”
　　周恒忙点头。
　　“对对对，我当时就不明白了，如果这些天人真的只是想挟持一类的手段的话，夏洛特，保罗这两个资产阶级的后代可是超强的护身符，为什么能毫不在乎的杀了？”
　　“直到这黑暗君王说家被偷了我才明白，他们根本就是声东击西，调虎离山，黑暗君王和陆玄都被吸引了注意力过去，家里不就没人注意了吗？”
　　当初保罗对着周恒怎么是说来着。
　　一切战术都是为了偷家，当年人类靠着声东击西的偷家干趴下了天人，现在天人靠着声东击西偷了中洲国的家。
　　天人已经不是过去的天人了，看得出这几十年天人的战略思维一直在成长。
　　不过……
　　周恒好奇道。
　　“这偷家到底偷了什么，干掉了中洲国的总统，毁掉了中洲国的某个实验室，还是杀死了即将带来科技发展基点的某些科学家？”
　　一号摇摇头。
　　“不会是这么小儿科的东西。”
　　中洲国的总统死了就换一个，实验室毁了就再造一个，杀死了科学家，哪怕毁掉了科学家的研究资料，只要科研的大方向还在，再找几个科学家来研究就行了。
　　世界上天才那么多，不存在少了某个人，研究就一定完不成的说法。
　　相较之下，这次光是出动的天人黄金种就达到五个之多了，如果一号预估的没差的话，整个中洲国首都都不该有这么多天人间谍，天人应该是将整个中洲国的精英间谍都集中了起来来执行计划的。
　　现在这一次偷家计划完成，间谍的身份也陆陆续续的暴露出来，整个间谍网必将受到毁灭性的打击。
　　一个总统换一下可能只需要一天，一个实验室重建只需要一年，而一个完整的间谍网，那可就不是时间和物资能够衡量的。
　　毫不夸张的说，星海战争之后，整个天人种族在中洲国的投资此刻都算是毁灭殆尽了。
　　一号肯定道。
　　“天人这一次的计划起码是能影响到自家种族未来发展这个级别的，不然肯定不会付出这么大的代价。”
　　周恒诧异道。
　　“影响自家种族未来发展，这中洲国到底被偷了什么东西，怎么就影响到种族未来发展了？”
　　一号嗤笑一声。
　　“母亲，我教你一件事儿。”
　　一号指了指自己的脑袋。
　　“做任何事儿，都不能让人知道你的目的。”
　　周恒眨眨眼。
　　“嗯，然后呢？”
　　“那位黑暗君王所谓的偷家，可能只是天人用来掩盖真正目的的手段，中洲国的总统死了也好，哪个国家实验室毁灭了也罢，只是为了让你往那边去想，从而忽视真正的目的的行为。”
　　“用震旦国的话来说，就是明修栈道暗度陈仓。”
　　这老虫子怎么越说也玄虚了。
　　周恒皱眉道。
　　“所以呢？”
　　一号摇摇头，他现在一穷二白的，手边也没几个兵，哪能什么都知道。
　　“接下来我就不知道了，不过中洲国这么大，应该也有不少聪明人，就看他们能不能猜出天人到底想干什么了。”
　　“到时候我再循着蛛丝马迹去猜测吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 想看

　　奥尼尔一条下水道。
　　一个人影从下水道尽头慢慢走来，走了段路，找到了个干净的地方，休息了下之后便拿出了一颗拇指大的圆球。
　　圆球在人影的手上扭曲变型，变为了一台造型古怪的仪器之后，便有一道光幕从圆球上方浮现，一张老迈的人脸露了出来。
　　“结果怎么样了？”
　　人影咳嗽了几声。
　　“成功了。”
　　顿了顿，人影心酸道。
　　“这次我们死了三位黄金种，十二位白银种，其余的人已经按照计划离开，中洲国这边我们已经彻底失去了影响力。”
　　屏幕上的老人叹息道。
　　“这一切都是值得的。”
　　值得和忍得住是两回事儿，人影只能继续咳嗽，等着咳嗽完了，屏幕上的老人才问道。
　　“结果怎么样了？”
　　人影吸了吸鼻子，感慨道。
　　“神不在中洲国政府的视野中。”
　　当初在中洲国境内发现了传承之柱的主人的痕迹之后，某位天人宗教的祭司就猜测传承之柱的主人出现在人类世界，又是以女性的身姿出现的的原因很可能 是人类和天人一样，都是这位神灵放牧的羔羊。
　　配上传承之柱的主人是跟着那颗逆因果，创造出地下城的陨石一起出现的，这个说法普遍被天人神职者们接受，但是接受之后便让天人们产生了一个极为担忧的想法。
　　既然双方都是神灵放牧的羔羊，那为什么神灵会先到人类的世界去？
　　对人类的宠爱更甚于天人吗？
　　还有，神灵会不会被邪恶卑鄙的人类蒙蔽，在与人类接触之后，对于自家种族产生什么不利的想法。
　　最最重要的一点，人类政府知道神灵就在中洲国吗？
　　总之无论如何，神灵在地球走也就算了，和人类政府的接触是不允许的，天知道当人类政府接触到神灵的时候会发生什么奇妙的化学反应。
　　天人便策划了这一次计划，计划的目的并不是偷窃中洲国异化者总局的地下室藏品什么的，而是入侵中洲国的内部机密网络，窃取各类机密，再根据中洲国政府对于自己这方的反应，观察他们有没有接触到神灵。
　　敲山震虎，便是如此了。
　　结果是喜人的，中州国政府的反应正常而自然。
　　在下水道的间谍一边咳嗽，一边说道。
　　“我们可能想的太多了，神灵可能只是想一个人看着放牧的羔羊，他并不会掺和到人类政府里面去，因为这可能让她的旅程多上很多不必要的麻烦。”
　　间谍突然流下了眼泪。
　　“就是为了这个一个可能，我们几十年的努力都白费了，都白费了……”
　　在异国他乡，甚至另一个星球安插间谍，并将间谍网络发展起来，花费的心思与资源，死亡的族人与付出的血泪根本是不可想象的。
　　但现在，就为了确定自家的神灵有没有和人接触，这一切都毁了。
　　其实有那么一瞬间，下水道的天人其实是希望自家的神灵是和人类政府接触的，那么自己这方就得到了神灵的信息，死的人也算没有白死。
　　但没有，自己这方只是为了一个没发生的可能，葬送了所有。
　　光幕上的老人还是那句话。
　　“一切都是值得的。”
　　为了神灵，一切都是值得的。
　　这句话看似很自私，但重要到下水道天人无法反驳。
　　下水道的天人关掉了通讯器，这老人一不在，天人就感觉泪腺绷不住了，温热的泪水不住的从眼角滑下。
　　死了，都死了。
　　陪着自己来地球的朋友，跟着自己执行计划的队友，在无数的磨难中仍旧坚持自己的本心，想要为自家种族付出的至交。
　　自己为之奋斗一辈子的事业，都在这个计划里面消亡了。
　　天人知道自己这几十年的努力也许就是为了这一刻的付出，但付出之后，自己还剩下什么呢？
　　自己还能去哪里呢？
　　已经超过五十岁的天人此刻哭的像个孩子。
　　等着泪水尽了，天人抽了抽鼻子，他是中洲国天人谍报部门的一号领导，肚子里藏着不知道多少信息，所有间谍都能落到中洲国政府部门的手里，就他不能。
　　偏偏现在中洲国已经布下了天罗地网，就等着他过去。
　　所以也别逃了，自己这没了家的狗，就算回了火星也没地方去了。
　　天人从怀里掏出了一枚针剂，朝着自己的心脏注射了进去，至于手上的通讯器，按下了自毁按钮，再丢入了臭水沟里。
　　天人安详的倒了下去，身体慢慢化作液体流淌了出去。
　　一切都结束了。
　　恍惚间，有许许多多的人影重叠在一起，声音，光影，气味，所有的一切都变了。
　　风儿吹来，天人恍惚的从草地上起来，一位漂亮的美少年坐在天人的身边，用力握着拳头道。
　　“我们很快就要去地球了，到时候我们将会成为间谍安插在地球上，没有荣誉，没有过往，死了之后也不会有人记得我们，我们是隐藏在阴影里的守护者，为了自己的种族奉献出一切。”
　　这位美少年是天人曾经的领导，后来死在了与人类异化者对抗的战斗中。
　　又有一个朋友走到了天人的身边，天人依稀记得这位朋友曾经为自己挡了一枪而死了。
　　现在这位死了不知道多久的朋友只是说道。
　　“等了你很久了。”
　　“回来就好。”
　　回来就好？
　　天人安详的闭上了眼睛，嗯，自己还是有去处的。
　　有个地方，还是有人在等着自己的。
　　只是……
　　在黑暗彻底侵袭眼睛之前，脑海里只有一个不甘。
　　他真的想见见自家宗教之中，那位全知全能的神灵是什么样子。
　　自己这努力了一辈子的成果，就为了关于这个神灵的一个想法就可以全部葬送的家伙，到底有多伟大。
　　哦不，不用这么想，说不定自己这方搞的这么大，神灵其实是一直看在眼里的。
　　自己的所作所为，都该在神的眼里，说不定现在，神灵就在思考自己放牧的两个种族的未来。
　　这才是伟大的神灵该去思考的事儿。
　　所以，真的想看看神灵的样子。
　　黑暗彻底掩盖了天人的视线。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
危机

第一章 设计

　　日本。
　　一家警局。
　　一位白人愣愣的打量着面前穿着一身不合体衣服的史密斯。
　　一位警察走到白人面前，指着史密斯问道。
　　“你认识他？”
　　白人呆呆的点头。
　　史密斯尴尬的笑了笑。
　　“那个，我昨天喝酒喝多了，早上起来衣服没了，钱包没了，驾照没了，然后就被警察……”
　　白人看向警察。
　　“他是我朋友，我有他的身份文件的，那个，我现在能把他领走吗？”
　　警察点点头。
　　“出来陪我签个字吧。”
　　白人跟着警察出去了，等着回来的时候就对史密斯招招手。
　　“可以出去了。”
　　史密斯跟着白人出去了，再跟着白人上了车。
　　白人一路开到了一家公寓，将史密斯领了进去，这一进去，就迅速的关上了门，左右检查一遍各种仪器，确定没有问题后才坐到了沙发，朝着坐在沙发对面的史密斯问道。
　　“你不是在震旦国执行计划吗？”
　　史密斯挠挠头。
　　“嗯，我们是在震旦国执行计划。”
　　白人睁大眼睛。
　　“那么成功了，从震旦国回来了？”
　　史密斯脸上露出了几分尴尬。
　　“哪有这么快，而且，而且……”
　　史密斯错开了与白人的视线，手掌还抚到了胸口。
　　白人心中一寒，手掌摸到了腰间，那地方放着一把袖珍手枪。
　　白人可清楚史密斯这一批间谍身上镶嵌着什么东西，只要面前的史密斯有任何不对，他都不会留手。
　　“任务失败了。”
　　史密斯脑袋低了下去。
　　“超凡种的身体部分没有拿到。”
　　白人没有放松警惕，嘴上却道。
　　“那震旦国呢？”
　　“放心，我们执行计划的时候很小心的没有给华诞国造成太大的死伤。”
　　白人嗯了声，接下去却不知道该怎么说了。
　　犹豫了半晌，白人突然抽出了别在腰间的袖珍手枪。
　　“其实你不该回来的。”
　　白人叹息着。
　　“你老老实实的呆在震旦国，死也死在震旦国该多好。”
　　不是白人无情，而是史密斯这一批间谍去执行任务的时候，身上就绑上了不可接触种的血肉，从所有意义上来说史密斯这批人从绑上不可接触种的血肉开始就已经是死了的了。
　　不管任务成功与否，他们都不可能再变回人类了。
　　白人拿枪对着史密斯。
　　“对不起。”
　　趁着史密斯还是人的时候杀了史密斯是最好的，不然等着史密斯变成了深渊生物，杀起来得有多麻烦？
　　史密斯忙道。
　　“你，你这就急着杀我了？”
　　白人满不在乎道。
　　“你以为我带你来这儿是干什么，这边有全套的尸体处理工具，你的尸体不会给我带来麻烦的。”
　　史密斯晃着双手道。
　　“不是麻烦不麻烦的事儿。”
　　史密斯扒开了胸口的衣服，那地方本该是有一块不可接触种的血肉的，但现在一片平滑，只有人类的血肉。
　　“我，我克服不可接触种的血肉了。”
　　史密斯大声道。
　　“我不会变成深渊生物了，我是唯一的试验成功品，知道这代表的意义吗？”
　　正常人转化为异化者的研究一直是各国最尖端的生物研究，但实验成果一向不甚了了，目前为止最有效的能将正常人类转化为异化者的技术，无疑就是最近开发的，镶嵌不可接触种血肉的方法了。
　　但这种方法近乎于百分百的转化率也带来了难以想象的可怕后遗症。
　　被转化的人类终究会变为深渊生物，且这个过程是不可逆的。
　　所以这个方法除了被逼到绝路的时候，正常状况下是绝对不会有人去碰的，但如果能克服深渊生物化这唯一且可怕的后遗症……
　　白人手上的枪慢慢的放了下来，眼睛睁大到了极限。
　　史密斯放开了拉着领口的手，激动的叫道。
　　“我们国家有救了，只要这常人转化异化者的技术被完美开发出来，我们全国都将是异化者，我们将会拥有超过一万的精锐异化者军队，我们将有绝对的力量来守护我们的国家。”
　　白人歪了歪脑袋，史密斯说的话已经让他有些无法思考了。
　　“我，我去询问一下上级，史密斯你在这儿等一下。”
　　白人把枪别在腰间，走到了卧室。
　　十分钟后，敲门声响了，白人从卧室出来，打开了门，三个穿着运动服的白人鱼贯而入，为首的一人走到了史密斯面前，从怀里掏出了一支针剂。
　　史密斯眼睛瞪大。
　　为首一人安慰道。
　　“我们不会伤害你。”
　　说着，为首一人就将针剂刺入了史密斯的脖子。
　　又过了三分钟，史密斯眼睛阖了起来，身子软软的倒在了一边。
　　为首一人身边的人拿出一个大型旅行箱，将史密斯装了进去。
　　白人忍不住问道。
　　“老大，你们？”
　　为首一人平静道。
　　“不该问的别问。”
　　白人闭上了嘴，看着自家的三个上司拉着装着史密斯的旅行箱离开了自己的公寓。
　　……
　　“血液颜色，正常。”
　　“皮肤触感，正常。”
　　“肌肉检查，正常。”
　　“内脏检查……”
　　史密斯觉得胸口有一点异样的感觉。
　　微微睁眼，就看到了几个穿着白大褂的家伙正聚精会神的在自己身上走来动去，要命的是离着自己左手边的那个家伙史密斯还认识。
　　“西格尔？！”
　　西格尔是和史密斯从同一所间谍大学出来的间谍，两人关系不差。
　　左手边的西格尔转过脑袋看了眼史密斯，随后对着一旁的麻醉师喊道。
　　“怎么回事儿，手术时候麻醉失效可是医疗事故？！”
　　麻醉师一脸无辜。
　　“我可是本院最有经验的麻醉师了。”
　　西格尔呸了声，又转回头看着史密斯。
　　“行了，行了，别动，我给你做检查呢。”
　　史密斯向后仰倒脑袋，努力不去看自己肯定被打开的腹腔。
　　“我回国了？”
　　西格尔嗯了声，手术刀从腹部开始向上割起。
　　“我们检查过了，你身上确实没了不可接触种的血肉，而你本人又没有呈现出深渊生物的特征，所以……”
　　西格尔严肃道。
　　“为了国家，成为实验品吧。”
　　史密斯满是轻松的嗯了声。
　　过去的时候史密斯看过很多异化者的故事，这些异化者在最初得到超凡力量的时候都很怕把自己暴露在群众面前，然后被国家抓去切片研究。
　　史密斯不一样，他早就做好了为国家奉献一生的心理准备，此次回来就是为了给国家做切片研究的。
　　手术刀一路到了史密斯的胸口，割开之后西格尔脸上突然印上了一道淡淡的红光。
　　西格尔咦了声，脑袋低了下来。
　　“史密斯，你的心脏？！”
　　史密斯眨了眨眼睛，忙低头看去。
　　史密斯看到了一颗璀璨如血钻的晶体悬挂在自己的心脏位置，大量泛着红光的能量从血钻连着的血管向外流出，遍及全身。
　　史密斯愣愣道。
　　“居然，是真的吗？”
　　“柯？！”
　　史密斯猛然抬头，看向西格尔。
　　“西格尔，我，我可能遇到神了。”
　　半小时后，史密斯送入国家实验室。
　　三天后。
　　坐在一脸轮椅上的史密斯被西格尔推着，送到了一间办公室内。
　　办公室内坐着一位西装革履的中年人，中年人看了眼西格尔，西尔格立刻转身，走出了办公室，顺手将门带上了。
　　中年人拍拍面前的桌子，沉声道。
　　“史密斯，你知道我是谁吧？”
　　史密斯点头，满是惊讶道。
　　“国安局局长，南斯普顿先生？”
　　在朗特国的政府体系中，国家情报区是国安局的下属单位，国安局局长就是史密斯上司的上司，属于史密斯平时看都看不到的人物。
　　中年人南斯普顿点点头。
　　“关于你的事儿我已经听艾森说了，从不可接触种的侵蚀中活了下来，心脏化为了血钻，还听到了神灵的声音？”
　　史密斯苦笑。
　　“这虽然有些不可思议，但我保证，我没有半句假话。”
　　“我相信史密斯你对国家的忠诚，事实上国家实验室内的那几个实验员也表示目前没有任何可能靠着人类来驯化不可接触种的血肉，而你重新变为人类，可能靠得不是你自己。”
　　史密斯点头道。
　　“是那位，柯吗？”
　　“对，你们不是去偷超凡种的身体的吗，虽然最后没有把超凡种的血肉抢回来，但碰总归是碰过的，我们有理由怀疑是那位超凡种感觉到了不可接触种，然后将其镇压，杀死。”
　　史密斯激动道。
　　“所以超凡种就是能克制不可接触种的方法吗？”
　　南斯普顿点点头。
　　“应该是了，这是我们目前唯一能找到的能明确克制不可接触种的方法。”
　　“不过，超凡种尸体在震旦国手里。”
　　史密斯激动之后是落寞，震旦国可是世界最强的几个国家之一，这次得了手完全是因为攻击的是未来科技有限公司而不是震旦国本国，真要去对付震旦国，他们这点人根本不够本。
　　“所以超凡种的事儿先丢到一边。”
　　南斯普顿对着史密斯眨眨眼。
　　“知道吗，这几天除了研究你，我们还发现了一个问题，那就是不可接触种的尸体碎片偶尔会朝着一个方向共鸣，我们用各种方法确定了共鸣的位置，结果……”
　　……
　　虫族领地。
　　周明又朝着一个方向看了过去。
　　和往常一样，这次看了之后，周明又说了句。
　　“配吗？”
　　周明再低下头，隔着重重的物质隔阂，小眼珠子看到了正在卧室里入睡的周恒。
　　小眼珠子眼眸内罕有的出现了几许柔和，但柔和最终被叹息声覆盖。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 不速之客

　　早上九点，街机厅。
　　换上了一套运动服的周恒美滋滋的到了街机厅，穿着一身中性服装的夏洛特正坐在一架游戏机前，玩着一款横版过关老游戏。
　　这美少女身材好，脸蛋棒，还有着异域风情的脸，几乎算是周恒过去最理想的梦中情人了，但就是衣服的品味嘛。
　　周恒走到了夏洛特的身边坐下，一把搂住了夏洛特。
　　嗯，过去自己敢这么对一个美少女做这种事儿，一个巴掌算轻的，报警是正常的，但现在嘛，抱上之后，夏洛特一看抱着自己的是周恒，少女脸颊就泛起了红晕，还羞答答的低下了头。
　　周恒捏了捏夏洛特粉嫩嫩的脸颊。
　　怪不得说美少女是全世界的宝贝呢，这青春洋溢的面孔，捏起来手感太好了。
　　还有这软嫩嫩的手感。
　　要是未来泡上床，听着美少女这娇嫩的声音喊着“不要”，“不要”，然后水流如注的样子。
　　周恒看过的无数里番里面，那一个个女主角突然就换上了夏洛特的脸。
　　够刺激！
　　这系统真的太好用了。
　　似乎是感觉这么做太弱势了，夏洛特又艰难的抬起头，一对眼睛直直的撞上了周恒的视线。
　　周恒在过去算不得流氓，但打架，斗殴，调戏美少女什么的还是很熟练的，夏洛特这小妮子敢和周恒比，周恒舔舔嘴唇，眼睛里面放出了如野兽一般的光，在这赤裸裸的欲望下，夏洛特忍不住又低下了脑袋，弱声弱气的道。
　　“那个，我们，我们去玩VR游戏吧。”
　　“好的，宝贝儿说什么就是什么。”
　　周恒抓着夏洛特到了VR游戏区，套上了头盔之后就玩起了上次玩的丧尸游戏的第二关，这第二关剧情比上次多了些，花了一个半小时才把BOSS解决。
　　这次夏洛特比上次稳定些，在周恒身边不再是个花瓶的角色，而是当起了重要的辅助，一场下来，帮了周恒不少。
　　尤其拿下了头盔之中，夏洛特一改之前被周恒轻易调戏的状态，鼓足了勇气走到了周恒的身边，强自平静道。
　　“那个，快十一点了，我们去吃饭吧，我请客。”
　　周恒微微一笑。
　　“可以。”
　　夏洛特和周恒出了街机厅，夏洛特舔了舔嘴唇，眼睛不断的瞟着周恒的侧脸，此刻的周恒脸上贴着一张人皮面具，颜值掉到了六分的水准，走在大路上没什么人关注。
　　夏洛特问道。
　　“那个，周，你是怕你太漂亮惹麻烦，所以才戴面具的吗？”
　　周恒瞥了夏洛特一眼。
　　“嗯。”
　　“周，你是北洲国人吧？”
　　“嗯。”
　　“周，你正好也是个强化系异化者，是不是从北洲国哪个大宗门出来的人？”
　　“嗯。”
　　夏洛特抽了抽嘴角，自己话说的有什么不对吗，刚才周恒还这么热情，搂着自己说话呢，现在说来说去，怎么就一个嗯字来回复了？
　　自己也是女孩子啊，怎么就搞不清身边的女生到底在想什么。
　　不能这样下去了。
　　夏洛特想了想，凑近了周恒，之前周恒搂着自己，这次夏洛特主动出击，搂住了周恒的腰。
　　真是惊人的纤细，爱好运动的女孩子身材都好，但身边这个周身材也太好了吧。
　　夏洛特对比了下自己算是优质的身材，但发现怎么都比不上周恒的身体曲线。
　　周恒诧异的看着夏洛特。
　　夏洛特强压住心里的羞涩，强声道。
　　“到，到餐厅了，我，我带你去包间。”
　　夏洛特指了指不远处的一家餐厅，同时手掌下滑，摸到了周恒的大×腿处。
　　“我，我带你走。”
　　周恒心中一动，眼中翻涌起了几丝复杂的眸光，这次夏洛特不后退了，与周恒对视，半分不让。
　　周恒有点欣喜。
　　不错啊，这小妮子开始反击了。
　　虽然周恒很想推倒夏洛特，但是被漂亮的女孩子逆推什么的，也是每个男生的梦想啊。
　　于是装作羞涩的转过脑袋，让夏洛特搂着自己进了餐厅。
　　夏洛特一喜，从第二次见面以来，这是自己第一次占据主动。
　　别看周恒之前那么主动，强势，好像女王一样，但实际上上手的时候并没有自己想象的那么困难。
　　还有。
　　夏洛特在周恒的大×腿处用手蹭了蹭，天，这皮肤的手感太好了吧。
　　爱运动的女孩子身材好，皮肤肌肉更健康有弹性是可以理解的，但是和自己相比，这级别差太多了，夏洛特有那么一瞬间觉得自己应该去报名一个健身房，找个教练来给自己训练一下了。
　　夏洛特定下的包间在餐厅二楼，周恒刚喜滋滋的推开包间的门，想着接下来怎么跟夏洛特调情的时候，脸上的笑容就僵住了。
　　房间内，保罗一脸惊喜的起了来，整了整身上的衣服后走到了周恒的面前。
　　“周，你总算来了。”
　　周恒忙看向夏洛特。
　　夏洛特放开了周恒的大×腿，尴尬道。
　　“昨天回去之后，保罗一直很想见你……”
　　夏洛特是在保罗面前说隔天和周恒有个约会的，再加上保罗这边是自家老爹钦点的，保罗强烈要求下，夏洛特也不敢拒绝保罗想见周恒的想法，不过这个见面拖到了吃午饭的时候。
　　保罗面若桃花的侧过身，朝着包厢里一桌子说道。
　　“周，你是北洲国人对吧，我特意给了你备了一份北洲国的菜肴，希望你能喜欢。”
　　周恒眼角抽了抽。
　　“这还真是麻烦你了。”
　　保罗恭敬道。
　　“哪里，哪里，就凭着周救我两次的份上，这根本不算什么。”
　　周恒，夏洛特一起走到了桌子边坐下，这保罗还是要脸的，没做到周恒的身边，而是坐到了周恒的对面。
　　周恒扫了眼桌面上的菜。
　　嗯，丸子汤，红烧牛肉，京酱肉丝，番茄炒蛋，再加一份葱油大虾，都是些下饭的家常菜啊，而且这保罗还很贴心的给周恒准备了份筷子。
　　一切都是如此的美好，除了面前笑眯眯但掩饰不住倾慕的保罗。
　　有什么办法能把这个臭男人赶出去呢？
　　老夫把妹的地，你留在这儿干什么？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 配

　　周恒夹了块牛肉放到自己的面前，再咬了口。
　　这肉做的不错，入味入的很透，不过口味似乎根据中洲国的国人口味进行过修改了，偏甜，酱香味不够。
　　不过也不难吃就是了。
　　“嗯，那个，周小姐。”
　　保罗学着周恒抓了几次筷子，发现实在是没办法像周恒这样轻松自如的使用筷子后干脆将筷子放到了一边，挺直了腰板，笑容满面道。
　　“这次你能过来我非常高兴，您下午有什么活动吗？”
　　周恒抬着眼看了眼保罗，这娘希匹的臭男人，陪着吃顿饭还不够？
　　保罗炫耀道。
　　“我听夏洛特小姐说了，周小姐很喜欢玩游戏对吧，尤其爱玩VR游戏，可惜这个商场里面的街机厅的VR游戏等级太低，而且游戏本体还在制作中，玩起来肯定不够爽，正好我有一个朋友有一个大型VR游戏厅，整个游戏厅的建筑格局按《恶灵古堡》这个VR游戏的关卡设计，带上VR头盔之后，不论是可移动的空间还是真实性，肯定都不是商场的小街机厅可以比拟的。”
　　周恒略略点头，这油头粉面的小白脸不错啊，说的话挺有意思的，这合适的建筑格局配上VR头盔。
　　Emmmmm……
　　少女微微有些心动。
　　保罗忙给了夏洛特一个眼神，夏洛特哭笑不得摇头，自己才是来攻略周恒的人好不好？
　　为什么现在要给保罗助攻？
　　自己NTR自己？
　　绿帽癖？
　　想是这么想，夏洛特还是挤出了几丝笑容，僵硬的对着周恒说道。
　　“我，我觉得挺有意思的。”
　　GTN的休斯顿，要不是自己老爹一定要自己和保罗打好关系，自己怎么愿意把攻略对象送出去。
　　“我觉得没意思。”
　　周恒一脸不在乎的从三鲜汤内夹了颗肉圆放到自己碗里，想想还不够，再舀了汤，来了个蛋饺，一些粉丝。
　　少女喝了口汤，慢斯条理的说道。
　　“下午我有事要做，就不陪着你们玩了。”
　　保罗一惊。
　　“诶，周你有事要做？什么事儿？”
　　周恒白了保罗一眼。
　　“你是我家长吗，我想干什么都要跟你回报一遍？”
　　保罗一脸尴尬。
　　“那个，不是，周小姐，我只是想问，你今天没有时间，那么明天，后天呢，我朋友的游戏厅是全天候开着的，如果你想玩跟我说一声，我马上就能给你去准备。”
　　周恒不屑道。
　　“接下来是不是要说你朋友家很大的，玩累了在里面睡都没关系？”
　　保罗一歪脑袋，疑惑道。
　　“我朋友的房子确实很大，玩累了睡的话，只要周小姐愿意，肯定也是没问题的。”
　　周恒再加了句。
　　“你朋友家有没有红茶啊？”
　　保罗脸上越发疑惑了。
　　“周小姐喜欢喝茶吗，哦，对了，周小姐是北洲国人，北洲国的茶文化确实很盛行。”
　　和一个不懂梗的聊天真的是有意思。
　　“所以。”
　　保罗咽了口口水。
　　“周小姐你愿意去我朋友家？”
　　“以后有时间再说。”
　　保罗拿出了手机。
　　“那周小姐和我交换一下微语（社交app）账号吧，以后什么时候想来和我说一声，我保证给周小姐准备好一切。”
　　周恒啧啧两声，这富二代要社交账号要的真的是自然流畅，泡妞功夫显而易见。
　　也不好拒绝，周恒拿出了手机与保罗交换了下社交账号。
　　交换完的保罗欣喜道。
　　“周小姐，别的不说，鄙人在奥尼尔这里还是有一点人脉与资源的，如果你未来有什么需要……”
　　“有什么需要那轮得到你？！”
　　伴随着房门吱呀一声打开，一位穿着休闲服的年轻人从门口走了进来。
　　夏洛特，周恒，保罗同时转头。
　　夏洛特，保罗又同时眼睛瞪大，来者是陆玄，那位跟在黑暗君王身边的王者种异化者。
　　周恒惊讶道。
　　“陆玄？”
　　陆玄负手而立，明明是在室内，却装出了一份遗世独立，任由浊浪滔滔，我自岿然不动的模样。
　　而就是这一份遗世独立的模样之下，陆玄伤痛，哀痛，苦痛的问道。
　　“周，我不是要你加我的微语账号吗，为什么不加？！”
　　从昨天到现在，陆玄等了一天，就是没等到周恒的好友申请。
　　周恒乐了。
　　“你要我加我就加，凭什么啊？”
　　萌妹子也算了，陆玄这个大老爷们滚开 点。
　　陆玄义正言辞道。
　　“就凭我是你的弟子！”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“我收的弟子只有方泽，你算哪根葱。”
　　陆玄谄媚笑道。
　　“哎呀，话是不能这么说的，周你和我虽然没有师徒的名分，但你也传了我你们自家门派的秘法，已然有师徒之实，这种情况下，我自称是你的记名弟子，不过分吧？”
　　周恒呸了声。
　　“说得好听，我上次去见你，你怎么就没这么个说法？”
　　陆玄慢慢的走向周恒。
　　“那时候是我有眼不识泰山，看不出周你的腹内锦绣，该罚，该罚。”
　　陆玄走到了周恒旁边的座位坐下，再从桌子上拿了瓶低度数的啤酒用牙齿咬开，咕噜噜的将一瓶酒喝完。
　　“啪”，喝完的啤酒瓶被陆玄放到了桌面，陆玄豪气干云道。
　　“诸位，请了。”
　　周恒，夏洛特，保罗都看着陆玄，动都不动。
　　陆玄不解道。
　　“怎么了，我脸上是有什么东西吗？”
　　夏洛特干笑道。
　　“不，只是，只是，武圣和我们一桌……”
　　在这个异化者已经进入公众视野的世界，异化者的特权是被默认了的，而高位异化者更是正常人心目中的另一种超越人类，是一般人完全比不上的生物。
　　陆玄慢慢的仰起脖子。
　　“什么意思嘛，大家都是人，我顶多就是能打一些，论起某些方面，我还比不上周呢。”
　　也不知道是不是刚刚一瓶啤酒下肚的作用，陆玄面若桃花的盯着周恒。
　　此刻的周恒正戴着人皮面具，并没有露出当初让陆玄都惊艳的颜值，不过没关系，身为强化系王者种异化者，只要集中点注意力就能透着周恒的脸颊看出周恒的面骨，再拼出真正的模样。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 涟漪

　　倾城绝世？
　　沉鱼落雁？
　　还是某位诗人说的，云想衣裳花想容？
　　再委婉些。
　　关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。
　　总之陆玄心思活泛开了。
　　年轻人有点恨，自己早该明白的，这么一位武道真神，这么一位百年难得的武学奇才，这么一位身材极佳，更兼是北洲国隐世宗门的大小姐，怎么可能就只有一张及格线颜值的脸！
　　不论是电视剧，电影，还是文学作品里面，聚集这么多优势于一身的，怎么可能不是绝世美人。
　　王语嫣，小龙女就是最好的证明！！！
　　自己这个傻子当初见到这位周的时候，居然都懒得多往这位周的身上多看一眼，以至于让方泽那个畜生抢了弟子的名分。
　　方泽，你有个美少女师父知不知道？
　　娘咧，这种主角一般的待遇为什么轮不到我？！
　　早知道周恒长这个样子，那轮得到方泽来当弟子。
　　要不现在回去逼着方泽断了师徒关系，自己顶上？
　　周恒拍了拍桌子，严声道。
　　“陆玄，看够了没有？”
　　陆玄忙收回视线。
　　“别误会，别误会，我只是在从周你的面骨上的特征找找你是北洲国哪一个地区的人，并没有其他意思。”
　　保罗插话道。
　　“从面骨上判断周小姐的出生地？有意思，那陆先生你看出什么了吗？”
　　陆玄点点头。
　　“周的面骨鼻梁高，嘴唇小，轮廓自然妥帖，依着我的经验，周你应该是北洲国中部地区的人，大概率是大行，西山，太元，海升这几个大省里面的人了。”
　　陆玄讨好道。
　　“周，你说是不是？”
　　周恒懒得多说话。
　　陆玄再靠近了些周恒。
　　“周，昨天我再复习了一遍你教我的天人合一，颇有些心得，不如我们找个地方，好好聊聊，相互砥砺武道如何？”
　　周恒挪着屁股远离了些陆玄。
　　“你又不是我的弟子，我传你一些秘法已经是逾越了，多余的事儿就别来找我了。”
　　陆玄哀伤道。
　　“人生四大喜，他乡遇故知，我们可都是从北洲国来的同乡，便是你碍于师徒关系不见我，就凭着老乡这个身份，难道你就不该多和我拉拉关系吗？”
　　周恒扶额。
　　“拜托你要点脸。”
　　陆玄不解道。
　　“我脸不是在这儿吗？”
　　陆玄拉了拉自己的脸皮。
　　周恒服气了。
　　“算了，我吃饱了，先离开了。”
　　陆玄起身，义正言辞道。
　　“现在奥尼尔天人作祟，路上不安全，我送你回去吧。”
　　周恒像是看着疯子一样看着陆玄。
　　陆玄挺起了胸膛。
　　“周，你不用觉得感动，就凭着咱们俩的关系，别说送你回家，便是在你家二十四小时保护都没有任何问题。”
　　周恒怒道。
　　“二十四小时，你要不要保护我到床上去？”
　　陆玄眼睛一亮。
　　“周如果你想要的话，我也不会拒绝。”
　　周恒比出了拇指。
　　“老陆，你还这能拉的下脸。”
　　“老陆，这是周你给我起得外号吗，我喜欢，以后你叫我老陆，我叫你小周吧？”
　　一旁的夏洛特尴尬道。
　　“那个，周，现在时间还早，要不，再留一会儿？”
　　顿了顿，夏洛特加了句。
　　“等的时候，你可以叫人来接你嘛，这样就不用麻烦陆先生了。”
　　虽然不敢说出来，但看着现在陆玄的言行夏洛特感觉到了强雷的危机，保罗追周恒也算了，这男人和自己等级差距不大，但是陆玄这个身份的人能这么不要脸的追周恒，要是周恒被抢过去了。
　　三千积分！
　　三千积分！！
　　三千积分！！！
　　正面怼不敢，侧面给陆玄造点麻烦还不行吗？
　　陆玄闻言朝着夏洛特看了眼，如果夏洛特是个汉子，陆玄可不会有好脸色了，但夏洛特是个妹子，还相当的漂亮，陆玄撇撇嘴，委屈道。
　　“什么叫麻烦，送周回去，可比正事都要重要的多。”
　　周恒勉为其难的回到了刚刚的位子上，再向着唐军发了条信息，要他过来接自己。
　　发信息的时间，保罗看向陆玄，略带点不悦的说道。
　　“陆先生，您昨天不是还在处理天人的恐袭事件吗，这才几个小时过去，就已经处理完了？”
　　言下之意，陆玄该回去处理正事了。
　　陆玄摇摇手。
　　“我们是在地球，这地方又是中洲国的首都，从里到外都是我们的人，天人缩着脑袋做个乌龟我们说不定还抓不到，现在敢跳出来胡作非为，一抓到线头，剩下的就是走程序了，我在不在都是一样的。”
　　保罗摸了摸下巴。
　　“嗯？照陆玄先生这么说，天人在这时候跳出来是个愚蠢的决定？”
　　说完这句，保罗面色一凛，忙道。
　　“如果这事儿涉及机密，陆先生就不要说了，我们都明白的。”
　　陆玄嗤笑一声，暗中看了眼保罗问完了问题，也将脑袋转过来的周恒。
　　现在美人可看着自己呢，人前装逼的事儿，怎么能不说了。
　　“也不算什么机密，因为到目前为止，我们还不清楚天人的具体目的是什么，但是可以保证的是。”
　　陆玄沉声道。
　　“天人的目的应该已经达成了。”
　　夏洛特忍不住了。
　　“达成了？您和黑暗君王都没拦住天人？”
　　陆玄摇摇头。
　　“不是拦不拦得住的问题，战术意义上，我们抓住了所有进行恐袭的天人，接下来绝对能顺着这些恐袭的天人摸到天人在我国的情报网，但是从战略意义上，我们仍然不知道天人恐袭的原因，只知道直到天人恐袭成功，我们才反应过来。”
　　保罗犹豫了下。
　　“这个，这件事儿看起来内情不小啊，跟我说合适吗？”
　　陆玄看了眼保罗。
　　“你们不说去不就合适了？”
　　“哦不。”
　　陆玄扫试过保罗，夏洛特，周恒，就在这扫视之间，这位有异性没人性的王者种发挥了自己的本性，瞪着保罗的是满带杀气，能让人如坠寒潭的，看着夏洛特与周恒的时候就温柔，和善，如春风拂面了。
　　“你们说出去也没什么，三位信不信这几天会有大量关于天人恐袭的流言蜚语到处传播，这些谣言要多耸人听闻就有多耸人听闻，要多惊世骇俗就有多惊世骇俗，相比之下，我现在说的一点喜闻乐见都没有，说出去恐怕连个涟漪都勾不起。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 多多益善

　　说起来有些微妙，人总是喜欢相信自己相信的东西。
　　用某位周姓大佬的说法来说，就是：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全×裸×体，立刻想到生×殖×器，立刻想到性×交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。”
　　现在出了天人这一档子事儿，脑洞无限大的人民群众肯定能从恐袭想到战争，从战争想到军队，再从军队想到政府，从政府想到黑幕，说不定还能牵扯出一堆的阴谋论，因为涉及到两个种族的关系，这阴谋论就得以整个人类范围来思考。
　　为了增加这些谣言的可信度，说不定还有人会扯我妈妈的弟弟的舅舅的大女儿就是在政府部门工作的，她偷偷告诉我，这次恐袭内幕大了，但是政府全都隐瞒了下来。
　　在现场，我看到了天人和政府官员合作一类的话题。
　　反正对吃瓜网民来说，事不临头，看热闹绝对是不嫌事大的。
　　相较之下陆玄现在说的，毛毛雨啦。
　　周恒将手机在桌子上放下，询问道。
　　“嗯，老陆你说现在还不知道天人恐袭的目的是什么，是指还没有一个明确的答案吧，如果以你的想法去猜测，你觉得天人恐袭是为了什么？”
　　陆玄眨眨眼。
　　“我的想法？”
　　周恒点点头。
　　“反正天人的真实目的大家还不知道，随便猜猜呗，这猜测总不违反保密条例吧？”
　　保罗与夏洛特也点点头，视线的温度上升了些。
　　还是那句话，美人面前，还是两位，陆玄可不能跌份。
　　陆玄沉思良久，平静道。
　　“嗯，我接下来要说的可能涉及到保密条例，不过距离这个信息出现到现在已经有一年多了，基本上地球上的各个中型国家的首脑，一些大组织的领导层都知道了这个消息，所以也不算太机密，看在周你是我的记名老师的份上，我就跟你们说了吧。”
　　陆玄说完顿了几秒，吊足了周恒三人的胃口后才说道。
　　“天人的传承之柱知道吧，那是天人文明，文化的源泉，也是天人诞生之地，地球的科学家一直都认为这根柱子应该是宇宙之中，某个高等文明的遗留物。”
　　周恒，夏洛特，保罗点头，天人的文化三个人都不是很懂，但直到作为文化象征的传承之柱在天人文明之中绝对的地位。
　　陆玄慢慢的将眼睛睁大。
　　“就是这样一根宇宙高等文明遗留下来的传承之柱，突然在某一天告诉天人，它的主人回来了。”
　　陆玄这话说的轻松，但为了得到这个消息，一年多前人类埋伏在火星的天人间谍近乎死伤殆尽，其中一位王者种，五位黄金种确认死亡，其余的间谍失去了联系，估计也是凶多吉少。
　　但没有人觉得这些高级异化者的死亡不值得，就因为这位传承之柱的主人有资格让人类付出巨大的代价来得知其的存在。
　　夏洛特，保罗倒吸一口凉气，周恒反应慢点，见着夏洛特，保罗吸了口凉气，少女才装作惊讶的将脸颊扭曲了起来，为了掩饰这份不自然，周恒忙道。
　　“传承之柱的主人，外星人？”
　　陆玄摇摇手。
　　“不止是外星人，这应该是一个神级文明下的生命体，天人和我们作对不算什么，毕竟双方的科技水平，异化者数量都差不多，但是就以传承之柱的科技水准来看，我们和传承之柱的主人相比也就是人和蚂蚁的区别。”
　　“这样一位近乎于神的生命出现在地球……”
　　陆玄摊开手，感慨道。
　　“反正我是想不到他（她）来地球是干什么的，也不敢拿着人类的思想去揣摩她。”
　　周恒再问了句。
　　“为什么不用人类的思想去揣摩，也许那位神灵没你想的那么高不可攀呢？”
　　陆玄笑道。
　　“思想和三观是会随着生命的等级与科技的进步而不断修改的，能创造神级文明的生命，其看到的，见到的，思考的，和我们都会有本质的区别，用我们国家的话来说，夏虫不可语冰。”
　　周恒不忿道。
　　“万一夏虫可以语冰呢？”
　　陆玄哈哈大笑。
　　“说的好像小周你是那位神灵似的。”
　　保罗在一旁回道。
　　“虽然周小姐不是那位神灵，但也绝对是一位女神，至少在我心里是。”
　　这话说的 好感度都要溢出来了，陆玄瞪了眼保罗，恨恨道。
　　“总之那位传承之柱的主人来到了地球，作为一辈子信仰传承之柱的天人一族震动不断，准备不惜一切代价去找到这位神，按照我的想法，天人搞恐袭，应该是与这位神灵有关。”
　　夏洛特有些不明白。
　　“搞恐袭，和神灵有关，什么关系？”
　　陆玄摇头。
　　“我要是知道恐袭和那位神灵有什么关系，那么这就不是猜测，而是事实了。”
　　周恒，夏洛特，保罗俱都点头。
　　这时候敲门声响了响，唐军推开门走了进来。
　　周恒忙起身。
　　“那么我先离开了。”
　　说着，周恒看了眼夏洛特，笑道。
　　“一起走吗？”
　　夏洛特一愣，随后一喜，忙点头。
　　“嗯嗯，一起走。”
　　夏洛特起了来，周恒挽住了夏洛特的胳膊，亲密无间的离了开。
　　陆玄皱着眉看着两位美少女陪着唐军走出了房间，等着见不到周恒，夏洛特，唐军，陆玄转头，向着保罗询问。
　　“周和刚刚那位小小姐不是过于亲密了？”
　　周恒和夏洛特搂着的姿势太紧密了。
　　保罗沉默了几秒，随后说道。
　　“女性大部分都是双性恋。”
　　经过某个科学实验证明，绝大部分女性除了会对男性的果体感觉到兴奋，女性的也行。
　　保罗肯定道。
　　“周似乎也只对夏洛特态度好。”
　　陆玄歪了歪脑袋。
　　“同×性×恋？”
　　保罗点点头，如果陆玄排斥同性行为，继而对周恒产生厌恶就再好不过了，反正保罗自己是不介意周恒的同性倾向的。
　　谁料陆玄面上一喜，满是激动道。
　　“那不是更好吗？连着这个夏洛特，一起攻略了就成了。”
　　对于陆玄来说，美少女什么的，多多益善啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 计划

　　送着夏洛特回了家。
　　周恒再回到了包下的酒店，也不去休息，周恒直奔一号所在的房间，向一号将这次与陆玄聊过的天说了。
　　“……陆玄说他觉得，这次天人袭击应该跟那根传承之柱的主人有关。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“一号你觉得呢？”
　　一号摸着下巴道。
　　“和我想的差不多，能让天人愿意把苦心经营几十年的情报网彻底破坏的，也差不多只有那根柱子的主人这个级别的家伙才有资格了。”
　　周恒舔舔嘴唇，犹豫道。
　　“那个，一号，我刚才回来的时候朝着因果律看了看。”
　　“母亲看到了什么吗？”
　　周恒指着自己。
　　“天人似乎是因为拍到了我的信息才开始对中洲国进行恐怖袭击的，我能看到关于我的信息和恐袭之间有些因果联系。”
　　“所以……”
　　一号抬起了手，打断道。
　　“母亲你认为自己是天人传承之柱的主人，那根传承之柱可能是死神权杖？”
　　周恒猛点头。
　　“对对对，一号你想想，就是因为我是传承之柱的主人，就因为我这个主人出现在了中洲国，就是因为天人害怕我可能和中洲国有什么联系，然后莫名其妙的就对中洲国进行了恐袭，一号你不是说这恐袭只是明修栈道吗，虽然不知道这天人暗度陈仓的手段，但他们应该是借着恐袭来查看我有没有和中洲国有关系。”
　　一号满意的拍拍手，自家的母亲总算不在自己面前装傻了。
　　“合理的解释，合理的判断，合理的推理。”
　　这一点一号早就想到了，只不过因为里面有过多的猜测成分，所以一号并不敢在自家母亲面前讲。
　　周恒眼睛一亮。
　　“那我们现在去天人那儿……”
　　是不是又能多个听话的打手了？
　　一号嗤笑一声。
　　“母亲我给你讲个故事，以前有个人有块宝玉，这个消息一传出去，没有罪也变成有罪了。”
　　周恒一歪脑袋，困惑道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是母亲你以为天人和我们虫族一样忠诚吗，母亲你有没有想过天人为什么会对传承之柱的主人畏惧，臣服，虔诚？”
　　周恒挠头道。
　　“因为传承之柱创造了天人？”
　　一号摇头道。
　　“是，也不是，准确的说，是传承之柱是超凡种的力量具现物，超过王者种异化者不知凡几，不管是天人还是人类，都把其当做宇宙中神级文明的遗留物，与之相比，自己种族的文明就像是蚂蚁窝一样不值一提。”
　　一号摊开手。
　　“综上所述，天人对于传承之柱的态度大多是因为其力量的庞大而产生的畏惧，对于传承之柱的主人的态度也是因为从传承之柱的力量出发，猜测传承之柱的主人应该有神灵一般的力量，所以才臣服，畏惧，恨不得将其当做祖宗供着。”
　　“但是突然有一天，这些天人发现传承之柱的主人其实没他们想象的那么有伟力，甚至还非常弱。”
　　一号朝着周恒挑挑眉。
　　“母亲你能想象得到这些天人会干什么吗？”
　　周恒一滞，随后脑海里出现了各种调教型的里番剧情。
　　少女脸色一白，念叨着。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　一号嗯了声。
　　“母亲明白就好，天人不是我们虫族，母亲不可轻信，总之在完全吞噬掉虫母的能力之前，母亲还是别和天人接触了。”
　　周恒不甘道。
　　“柯就我现在这吞噬速度，恐怕没个四五年，连王者种都达不到。”
　　一号哈哈大笑。
　　“五年成为王者种，母亲以为很慢吗？”
　　兽王，海皇也不是一出生就有强大的力量，也都是在成长的过程中一点点的觉醒血脉，最后成为王者种天花板的，一号照顾了两代虫母，知道力量这东西慢慢成长的最为可靠。
　　接下来也没什么好说的了，周恒离开了一号的房间，休息去了。
　　一号则是拿出了笔记本电脑，朝着在东洲地下城的弗利耶发了条信息。
　　“要你办的事儿怎么样了？”
　　弗利耶很快回了话。
　　“已经联系好了，薪资条件对面没有疑问。”
　　“很好，把身份资料发给我吧。”
　　一号的电脑屏幕上，一张张的照片与身份文件出现。
　　一号扫视了一遍，又拿起了手机，拨通了南顿的手机号。
　　“喂喂，是南顿先生吗？”
　　“对对对，是楚迷先生对吧，你要我们办的专利已经申报上去了，最多一周就能办下来。”
　　“不是这件事儿，是我们在东洲某个国家挖的工程师到了，需要签证。”
　　“工程师多少人？”
　　“差不多十二个吧，以后还会多些。”
　　“这个人数是不是有点……”
　　“一千万……”
　　“没问题，没问题，永久签证办起来繁琐，临时签证就行了很容易办的，楚迷先生把要过来的工程师的护照给我，我马上就给楚迷先生去办临时签证。”
　　“很好，工程师已经到了，工地呢？”
　　“我们已经联系好了最优秀，也最有效率的国外工程队，预计在三天内就能抵达工地。”
　　一号再问了些小问题，随后挂了南顿的手机，随后再连上了兰斯特的。
　　“天人这边怎么样了？”
　　天人恐袭之后，一号要兰斯特跟踪一位天人，希望能从这位天人身上得到更多的天人信息。
　　“正在跟踪，这些天人的反侦察技巧很强，我尽力不被甩脱。”
　　跟踪状态下不适合多说话，询问清楚了情况，一号再挂了手机。
　　自家母亲需要五年左右达到王者种，唐军这边也需要五年多才能重新修炼到罡气境。
　　算下来五年后，自己这边就有两位王者种异化者了，对于一个黄金种异化者都能在中小型国家纵横无忌的世界来说，两位王者种异化者在手，一号设计计划就不用畏首畏尾，瞻前顾后了。
　　甚至就以周恒来说，五年后一旦达到王者种的地步，在地下城的虫母之躯也能生育更多的功能性虫子。
　　届时配上巴别塔的生物科技，毁灭人类的计划就能提上日程了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 来到

　　半个月后。
　　中洲国首都机场。
　　随着一架飞机落地，大量的人流涌了出来。
　　在机场出口，唐军举着一块大牌子摇晃着，不一会儿，就有一队人走到了唐军的面前，为首的一位是须发皆白的老人，老人先是看了看唐军举着的“欢迎密切斯特工程队”的牌子，再是询问道。
　　“请问是你是‘布罗材料工程有限公司’的员工吗？”
　　唐军放下了牌子，歪着脑袋数了遍老人身后的人，确定了数量没有不对之后点头道。
　　“是的，我是布罗材料工程有限公司的总经理，您叫我唐就好，几位是密切斯特工程队的大工程师们吧，我已经等在这儿很久了，总算等到你们来了。”
　　唐军朝着老人伸出了手，老人握住了唐军的手。
　　“哦哦，你好，我叫史蒂文。”
　　短暂的握手礼后，唐军领着一队人出了机场，早就雇好的巴士载上了所有人后颤颤巍巍的朝着布罗市开了过去。
　　唐军拿着两个大袋子从巴士司机旁边往下走，袋子里面分别是水和面包。
　　“诸位，我们公司距离机场有点远，可能要开好几个小时才到，所以如果饿了的话，先拿着这些东西垫垫肚子，等到公司，会有大餐等着诸位的。”
　　唐军将水和面包分了下去，一直分到最后一人，唐军一屁股坐到了最后没人的位置。
　　很快，稀稀疏疏的喝水饮食声遍布了巴士，刚刚与唐军握手的老人从位子上下来，默默走到了唐军身边坐下。
　　“那个，这位唐先生。”
　　“有什么事儿吗，史蒂文先生。”
　　老人史蒂文是太和国国内享誉极隆的一位材料学家，也是这一支团队之中一号花了最大价格挖过来的人物。
　　不过花的钱再多，史蒂文如今也是背井离乡，到了一个全然陌生的地方，说话的时候带着小心。
　　“我们公司是什么样子的？”
　　唐军一笑。
　　“是个新开的公司，不过您放心，我们公司并不是一个什么都没有，就只有钱的地方。”
　　唐军从怀里掏出手机。
　　“这是我们公司最近申请的专利，您可以先看看。”
　　史蒂文接过了唐军的手机，仔细的浏览了遍。
　　“超低温钢材专利？这确实是一个非常有赚头的行业。”
　　继续往下看，史蒂文诧异道。
　　“新型的钨钢，锰硅钢，钼钢，钨铬钢，磨具钢，切割钢，这么多类型的特种钢材居然都有吗？”
　　史蒂文抬头看唐军，不可思议道。
　　“而且都是在如今的专利圈之外的新型材料，这是怎么做到的？”
　　照理来说像这种新型的特种钢材研究肯定会在业界引起不大不小的风波，但史蒂文这位在世界范围内都能算得上出色的材料专家到现在都没有听说过有这么一批新型特种钢材的研究项目。
　　唐军深沉道。
　　“抱歉，这是商业机密。”
　　史蒂文撇撇嘴，他似乎是听过很多公司在申请完专利之前是不会把自己的研究透露出去的，但这边可不是一个研究成果，而是近十个，哪家公司这么土豪，这么多材料一次性全部投入研究，正常来说不该是一个个的来的吗？
　　唐军补充道。
　　“不单单是材料专利丰富，因为材料来源也是我们公司的产业，材料购入的价格已经压缩到了极限，可以比其他材料公司生产的特种钢材便宜10%～15%的程度，为此我们已经拉到了一些订单，只要我们出产的材料没有问题，未来肯定是不愁销量的。”
　　史蒂文点点头。
　　如今是版权时代，有些人可能只靠着一首歌，一部电影就能吃一辈子的专利费，而这些造价高昂的高科技材料，只要材料本身没什么质量问题，卖肯定是不愁卖的。
　　“其实我在来之前就在想，贵公司是一家什么样子的公司。”
　　史蒂文故意把自己的嗓音放大，此次过来找唐军，主要是因为自己带领的团队心里带着晃荡，所以想问清楚自己未来任职的公司是什么样子。
　　周恒等虫离开后，东洲的太和国就到了国破家亡的地步，但对面由奎恩控制的华诞国就是掐着这口气，只让太和国乱，不让太和国亡，这么一番操作下来，太和国国内的各种走资派，内奸不断，靠着贩卖国家资源，群众利益的官僚阶级悄悄兴起，在这个时候，有能力的都出国，没能力的就偷渡出国。
　　史蒂文这位材料学家也是亲眼看着自己国家破落灭亡又无法离去，史蒂文所在的公司里面有很多的自己的弟子，学生，认识的老友，他要是一离开，这家公司没他的名声震着，直接就能破产，到时候让自己的学生，老友，弟子要饭去？
　　直到弗利耶上门邀请史蒂文去中洲国担任一家公司的材料总研发，史蒂文才微微看到了希望。
　　至少能让自己的老友，弟子，学生吃饱饭，而且自己也不是出卖国家资源。
　　只不过这一出去，自己就没退路了，必须跟着这家邀请自己任职的公司绑在一起。
　　好在这家公司的专利很多，怎么看都不像是一家只会骗人的皮包公司。
　　史蒂文再与唐军聊了聊一号开的公司的问题，唐军将能说的都说了，并保证第一个月的工资会在三天以内发下来后，史蒂文心中微微松了口气。
　　一路开了五个多小时，巴士才开到了布罗材料工程有限公司的门口，史蒂文一下车，就看到一位被许多中老年人围绕着的年轻人走到了自己面前。
　　唐军朝着史蒂文说道。
　　“这位是我们公司的CEO，楚迷。”
　　年纪年轻的过分了，不过年轻人有能力的不少，史蒂文与一号握了握手。
　　唐军再走到了周恒的身边，介绍道。
　　“这位是我们公司的董事长，周清婉。”
　　史蒂文愣愣的看着周恒。
　　公司领导层都这么年轻的吗，还有这女娃儿身后的褐肤小家伙什么鬼？
　　这么重要的会议还带着小孩子来的？
　　想归想，史蒂文还是伸出了手，跟着周恒握了握。
　　周恒得意的拍拍史蒂文的肩膀。
　　“好好干，干得好涨工资。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 取向

　　干好了涨工资。
　　这话说得，这董事长是不是太接地气了。
　　好在说完这句话，一号就站了出来，先是嘘寒问暖的向这些技术人员问了一遍问题，再领着史蒂文等人往工业区走。
　　有些让史蒂文失望，这工业区才刚刚开始装修，虽然已经通了水电，但距离可以运行还需要很长一段时间。
　　不过走完了唯一能看的综合楼之后，一号向着史蒂文询问道。
　　“工业区的具体情况就是这样了，厂区虽然还在装修，但装修人员向我保证，一个月内就能贴完瓷砖，搞完简单的装修，在这期间我打算把我们公司的工业设备运输过来。”
　　史蒂文心中一动。
　　当初他答应弗利耶来中洲国当材料研发人员，很大一部分原因就在于弗利耶表示可以购买史蒂文任职的工业公司的工业设备。
　　而且出的钱不少，分下来足够分给工业公司内的员工一笔不菲的退休金。
　　见着一号的时候，史蒂文正愁怎么提起这茬，一号正好就提了。
　　史蒂文忙道。
　　“我是学材料的，工业设备的事儿一直半截，汉克，你过来一下。”
　　一位中年人忙上来道。
　　“我是机械工程师，以前专门负责机械设计和机械保养的。”
　　一号点头道。
　　“不是以前，现在也是，未来你就负责保养你们那儿运来的机械吧。”
　　汉克满脸激动，自从太和国暴乱以来，他的工作就算是停了，家里紧巴巴的靠着信用卡度日，如今能继续任职，薪资还比过去高上数倍，怎么不叫人兴奋。
　　一号一挥手，指着一大片厂区说道。
　　“这片工业区的建筑结构和你们公司的厂房肯定是不一样的，你带着几个人去看看，有什么地方需要修改，怎么安放工业机械都思考一下，晚点给我一份设计报告。还有，刚才我也说了我们制作的工业材料是什么吧，你给我想想，什么公司的工业设备好，给我列个章程，正好顺着你过去任职公司的工业设备一起运过来。”
　　“好嘞，保证让CEO满意。”
　　汉克对着自己的两个年轻学生看了眼，三个人便朝着几个厂区去了。
　　这技术人员说完，一号再看向身边点头哈腰的政府人员。
　　“这运送仪器，还有装修人员的衣食住行，未来的招工工作就麻烦诸位了。”
　　市长带头拍着胸口道。
　　“没问题，我们一定会为楚迷先生做出一些政策倾斜，保证让布罗材料工程有限公司尽早开起来。”
　　南顿忙插嘴。
　　“签证的事儿交给我，还有我检查过了，工业区这一段路当初特殊设计过，所以开各种大型车辆没问题，但是我们这儿最大的一条路是按小型车设计的。”
　　一号理解道。
　　“找个有效率的道路公司来造路，钱往我这儿报销就行了，不过事先说明，我只管财务这方面。”
　　南顿惊喜道。
　　“没问题，没问题，我们政府会包下其他所有的工作的。”
　　造路造桥都算是政绩，而且都不用市政府出钱，简直是南顿这类政客的最爱。
　　接下来再是聊各种政府协调资本的话题。
　　一直在后面，没多少人跟着的周恒后退了一步，走到了夏洛特的身边，拿着手肘碰了碰夏洛特。
　　“厉害吧？”
　　夏洛特僵硬的转头。
　　“周，你这么有钱的吗？”
　　周恒嘿嘿一笑。
　　这过去了半个月，自己这边靠着约会与手机交流，和夏洛特关系也算是拉进了些，这次趁着关系好，要着夏洛特一起陪着看来自己这边的公司。
　　当然不是为了炫富。
　　周恒得意道。
　　“不是有钱，是有技术，对了，夏洛特你不是对政治很感兴趣吗？”
　　过去聊天的时候，夏洛特向周恒透露过她未来想当政治家的想法，现在周恒正好顺水推舟道。
　　“我的野心很大，单单在这布罗市开一个公司肯定是不够的，最好开一个矿产，材料冶金，工业设备设计制造三位一体的大型复合型公司，现在这边材料冶金算是排上了日程，接下来我想继续发展矿产，工业设备设计制造。”
　　周恒向着夏洛特眨眨眼。
　　“不如你去一个资源型城市当议员，我把你捧起来，你当你的政客，我给你政治献金，两相合作，岂不美哉？”
　　夏洛特心动了。
　　其实政治家想要曝光率，想要政绩，想要上升的途经，钱是绝对不能少的，有了钱才能宣传，有了钱才能进行各种基础设施投资，给群众带来福利，有了钱才能打通各种关系，积累政治资源。
　　毫不夸张的说，中洲国每一个成功的政治家背后，肯定都有一位有大钱的金主。
　　很多时候，夏洛特都将自己父亲当做了自己的金主，准备当上了政治家以后，向自己父亲伸手要钱。
　　但政治献金动轴几百万，几千万，媒体是无底洞，基础建设更是销金窟，更不要谈打点各个人物，积累政治资源的作为要的可不单单是钱。
　　如果这一切单由自己父亲付钱，自家的流动资金很可能会捉襟见肘。
　　所以这时候能有个额外的政治献金对象就非常合适了。
　　周恒靠近了夏洛特。
　　“你的表情告诉我，你很心动。”
　　夏洛特一笑。
　　“不是心动，只是觉得周你的说法很好，你捧我，我帮你维护矿产，双方都能得到好处。”
　　周恒装作好奇道。
　　“我没听错吧？你还真的想成为政治家？”
　　夏洛特苦笑，她当然不想，有选择的话她怎么不想当个混吃等死的小公主，但自家父亲那边的未来可不是夏洛特想见到的，不去当政治家就要被联姻了。
　　而且自己有个系统，只要照着系统的任务做，未来何止不可限量。
　　“只能说，成为政治家是我的梦想吧。”
　　周恒抓住了夏洛特的下巴，抬了起来。
　　“你的梦想可不合适一个可爱的小姑娘哦。”
　　夏洛特不甘心道。
　　“你的性取向也不是一个正常的女孩子该有的。”
　　可咱是男孩子啊，所以调戏你怎么了？
　　要不是想等着你逆推我，老夫早把你吃了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 诱惑

　　与政府人员的一番交流后，政府人员相继离开。
　　一号走到了没什么地方好去，就一直跟在自己身边的史蒂文身边。
　　“史蒂文先生，你能跟我来一趟吗？我有些东西想和你说。”
　　“哦哦，没问题。”
　　一号领着史蒂文进了综合楼，这半个月过去，不单单是对综合楼全面的装修，一号要装修公司做出了一件样板房，样板房的内容是一号定制的，定制好了之后也不住人，一号就在这房间放上了弗利耶带来的炼金器材。
　　到了这件样板房，一号恭敬道。
　　“史蒂文先生，你以后是我们的总研发，我也就不瞒着你了，其实我们的科技专利很大一部分来自于某位异化者。”
　　史蒂文理解的点点头，这世上靠着异化者产生的黑科技多了去了，甚至因为某些专利是来源于异化者的关系，专利的牢靠度比法律还好。
　　“而这位异化者的能力是能被科技模仿的。”
　　一号的手上出现了一块血红色的石头，随着石头的出现，整个样板房流出了一条条如同电路一般的白色光线，一个原本看起来稀松平常的样板房在此刻带着强烈的未来科技感。
　　史蒂文大张着嘴看着左右的变化，最后僵硬的转着脖子看向一号。
　　“楚迷先生您说的科技专利的来源者，不会就是您？”
　　一号摇摇头。
　　“是我父亲，他的能力是控制物质，因为某些无法被解析的原因，他能够创造出某些尚处于传说之中的材料，比如常温超导体，比如石墨烯，比如新型碳纤维，比如轻型合金。”
　　史蒂文忙道。
　　“您的父亲简直是新材料时代的神灵。”
　　一号继续摇头。
　　“可我父亲并不喜欢展露自己的能力，甚至直到临死前才告诉我他也是一位异化者，并将他一辈子的，创造出来的新型材料交给了我。”
　　史蒂文明白了。
　　“所以我们公司的专利。”
　　一号一笑。
　　“嗯，是从我父亲留下来的材料中逆向工程而来的，当然这些能逆向工程的，都是一些相当简单的材料，复杂的材料就不是我们随便找几个人就能逆向工程的了。”
　　一号伸手往怀里一摸，摸出了一根香烟粗细的黑色材料。
　　“这是常温超导体。”
　　史蒂文一哆嗦。
　　常温超导体，稳定的核聚变反应堆，靠着大型强子对撞机对微观世界的探索，被誉为人类未来三大革命性的研究，尤其常温超导体一旦研究完成，托卡马克型的聚变反应堆的研究也将减少极大的难度。
　　这一块黑黢黢的玩意儿，直接就将人类未来三大革命性科技中的两项完成了？
　　史蒂文毫不怀疑自己的双眼看到了一个新的时代。
　　“那么……”
　　一号嘴角一勾。
　　“史蒂文先生对于常温超导体的逆向工程有兴趣吗？”
　　史蒂文抬头，愣愣的看着一号。
　　一号慢慢的将下巴抬起。
　　“现在全世界都不知道我们有真正的常温超导体，也就是说，等着逆向工程完成，我们申请好专利之后，史蒂文先生您将是第一个研究出常温超导体的人。”
　　史蒂文嘴巴张大，脚掌还还后退了一步。
　　对世界上没人知道的材料进行逆向工程，将常温超导体研究出来，自己将是常温超导体的发明者？
　　史蒂文其实挺自傲的，虽然自己身在小国，但也算是国际上相当有名的材料专家，但是……
　　但是如今的太和国近乎亡国，自己这边连饭都快吃不起了，如今被邀请到中洲国来，史蒂文已经打算好了放弃所有研究者的骄傲，一辈子当个技术监工。
　　结果，结果。
　　超导材料。
　　“超导材料之后，我们还将研究聚变反应堆。”
　　一号的话简直是恶魔的耳语。
　　“虽然聚变反应堆的专业和史蒂文先生不符合，但是作为材料专业的专家，肯定能在聚变反应堆的材料上给予那些物理学家，工程机械专家极大的帮助，到时候史蒂文先生你不单单是超导材料的发明者，还将是聚变反应堆的研究者。”
　　一号摊开了手。
　　“两全其美，岂不美哉？”
　　史蒂文开始摇头。
　　一号不解道。
　　“怎么，史蒂文先生不愿意接受我的提议吗？”
　　史蒂文苦笑道。
　　“不，我只是有点怀疑，我现在是不是在做梦。”
　　一号轻笑。
　　“既然是梦，就别让这场梦醒来了，一直在这梦里沉沦下去吧。”
　　沉沦？
　　这话说的，不过身为一个材料学家，听到了一号的话的那一刻起，就已经没有选择了。
　　史蒂文坚定道。
　　“楚迷先生的话让我十分激动，请务必让我对超导材料进行逆向工程。”
　　一号比出拇指。
　　“好，我喜欢史蒂文先生的这个态度，不过今天舟车劳顿，史蒂文先生也累了吧，我们已经包下了附近最大的一间酒店，今天好好休息，明天我再给你们安排研究。”
　　一号再带着史蒂文出了综合楼，随后将人叫齐，一起乘着巴士出了工业区。
　　布罗市是个农业大市，多是大片大片的良田，只有市政府这边才有一家还算可以的酒店存在着，一号这方为了招待人，便将一整栋酒店买了下来，专门做未来的高级员工的住宿地，现在这酒店已经准备好了宴席，等着人一齐就开了酒会，政府官员，一号等虫子，太和国的技术人员吃吃喝喝，相互交流着对于未来的展望。
　　太和国技术人员这边原本对公司尚在建造中颇有微词，但作为团队首领的史蒂文跟着一号走了回来之后就是精神大振，纷纷表示这家公司有前途，跟着这家公司肯定不会有错。
　　反正他是一辈子准备在这家公司过了，言辞之间极为激动。
　　领导的态度很重要，史蒂文这么一表态，太和国的技术人员也振奋了起来。
　　一顿宴席尽兴而散。
　　宴席结束后，周恒带着夏洛特下了楼，将夏洛特带上了一号的车子。
　　宴席之中周恒刻意让唐军，弗利耶，自家的闺女过去给夏洛特轮流敬酒，一次敬酒酒的量不多，但架不住次数一多，酒就上去了。
　　现在夏洛特软软的倒在车辆后座，整个人像只吃饱了动不了的猫咪一样。
　　周恒从车内后视镜看了眼夏洛特。
　　Emmmm…...
　　车震？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 师命

　　趴着的夏洛特睁开了眼睛。
　　“周？！”
　　夏洛特弱弱的说着，少女脸颊泛红，眼眸带水，怎么一个祸水了的。
　　周恒咽了口 唾沫，感觉心脏咚咚咚的跳了起来。
　　“我，我好难受。”
　　周恒干笑了声。
　　“喝酒喝多了吧，谁叫你和唐他们斗气的，那几个都是酒桶，和他们拼酒跟作死一样。”
　　夏洛特抽了抽鼻子，手掌抚了抚额前的秀发。
　　“周，我，我头好疼。”
　　周恒倒吸一口凉气，正常来说怎么着，女孩子说头疼，就该走过去，扶住女孩子的身体，帮她揉着太阳穴，等着女孩子说头不疼了，心口疼，就要义正言辞，绝对没有龌龊想法的帮着女孩子揉胸口。
　　等着胸口不疼了，女孩子说累了，困了，想休息了，就要带着女孩子找家酒店，为了避免出现意外，当然要尽可能近的陪着女孩子休息。
　　最好是到一张床上一起休息。
　　众所周知，运动是最好的醒酒方式，而为了避免衣服沾上汗水，导致吸热太多而感冒，当然要脱光了衣服运动。
　　“周，我，我……”
　　夏洛特的语气之中已经带着一丝哭腔，看来是难受的厉害了。
　　周恒忙下了驾驶座，打开了后车座，走到了夏洛特的身边，将夏洛特扶起，再将生命能量徐徐输入了夏洛特的身体。
　　夏洛特酣红的脸色好了些，不过一对眼睛却越发的水润明亮。
　　“周……”
　　夏洛特的声音像是在压抑着什么。
　　“嗯？”
　　周恒靠近了些夏洛特，温柔道。
　　“还有不舒服吗？哪里不舒服，我给你揉揉，就舒服了。”
　　夏洛特不说话，只是脑袋慢慢的靠向了周恒，一张脸迷茫混沌，粉嫩的嘴唇慢慢的张开，露出口腔中红艳艳的内在。
　　有句话怎么说来着。
　　酒后乱X，这夏洛特喝醉了酒，投怀送抱了？
　　要不要现在把弗利耶叫过来，给自己安个插件？
　　不不不，现在不是考虑插件不插件的问题，满脸激动的周恒朝着夏洛特的嘴唇低下了头。
　　夏洛特粉嫩娇艳的嘴唇在周恒的眼中慢慢的扩大。
　　但就在即将接触到夏洛特的嘴唇的时候，周恒猛然一个抬头。
　　“呜哇，呕呕呕呕……”
　　夏洛特抓住了周恒的手，在周恒的小腹处大吐特吐。
　　恶臭弥漫了上来。
　　吐够了，夏洛特哭道。
　　“我，我肚子好难受。”
　　“唔啊啊啊，呕呕呕。”
　　吐够了，夏洛特眼睛一闭，两腿一蹬，就醉过去了。
　　周恒低下头，艰难的看着自己衣服的下摆沾上了一大堆的呕吐物。
　　“艹……”
　　周恒愤愤的看了眼夏洛特，你要吐先说啊，搞的一副欲×求×不满的样子干什么？！
　　骂归骂，周恒最后还是抱起了夏洛特，走上了酒店，先给自己换了套衣服，再给夏洛特漱了漱口，换了身外套，随后向某位政府人员借了车，带着夏洛特开上了路。
　　抵达夏洛特家的时候天色已黑的彻底，周恒在黑暗视界中压下了夏洛特苏醒的因果。
　　坐在后驾驶座的夏洛特按着额头悠悠醒来，少女此刻还半醉，看着周围的夜色迷糊道。
　　“周，我？”
　　“你喝多了酒，吐了，吐得满地都是，连衣服都有，吐完了就睡了，我只能给你清理了一遍，换了套衣服，再把你送回了家。”
　　夏洛特诧异道。
　　“你不留我住一晚？”
　　“你这个年纪要是在外面留宿一晚，你爹妈怎么想？而且你手机有密码的，我可没办法用你的手机联络你父母。”
　　周恒转过头看过夏洛特一眼。
　　“以后不会喝酒就别喝了，女孩子要懂得保护自己，知道吗？”
　　夏洛特蓦然的有点感动。
　　这时候一位人影走到了后车窗处，周恒按下了车窗玻璃，一张年轻人的脸露了出来。
　　“小姐，你没事儿吧？”
　　年轻人是家里的佣人。
　　夏洛特有些迷糊的摇摇手。
　　“没事儿，我，我很好。”
　　夏洛特打开了车门，双腿却怎么都无法挪动。
　　周恒下了车，用公主抱的方式将夏洛特抱了起来，抱着走入了夏洛特的家，抱着将夏洛特放到了客厅的沙发。
　　夏洛特本就是被因果律的能力强行弄醒的，现在一坐上沙发，双眼一闭，就又睡上了。
　　周恒正好出去。
　　这出去之后也不回布罗市，而是绕了个弯儿，开车跑向了中洲国的国家武道馆。
　　在国家武道会的地下停车场停了车，周恒刚走出轿车，迎面就走来了一位中年人，中年人在周恒面前走停，恭敬无比的说道。
　　“师父，你能来看弟子，弟子不胜荣幸。”
　　来者正是周恒在中洲国国家武道馆收的弟子，方泽。
　　周恒点点头。
　　“这边说话不方便，先带我上去吧。”
　　中洲国的国家武道馆除了用作格斗，训练，采访，开会，还有给自己国家的强化系异化者居住的宿舍，宿舍最差也是单人的房间，最好的就是陆玄那样整个楼层都归其所有，装修还极其豪奢。
　　方泽作为整个国家武道会都排的上号的武道家，住宿条件也极为优渥，虽然比不上陆玄的整个楼层都有，但其居住的房间也有150平方，三厅两卧两卫一厨，内部装修简单干净，看起来十分舒服。
　　一走入方泽的房间，方泽就请周恒到了客厅坐下，再进了厨房给周恒泡了杯茶。端出来的时候一边走，一边好奇道。
　　“师父，你最近是惹了陆玄了吗？”
　　周恒不解道。
　　“陆玄怎么了？”
　　“这一段时间陆玄一直在询问我关于你的事儿，还说以后你出来了一定要我跟他联系，还让我打听一下，你还收不收弟子。”
　　方泽将茶水放到了周恒面前，盯着周恒的一对眼睛带着好奇。
　　周恒撇撇嘴。
　　自从上次陆玄见了自家的真面目后就一直在烦扰自己，什么约会，邀请一直来，周恒自己也是个讨厌男人的，更讨厌对自己的身体有觊觎想法的男人的，关于陆玄的一切通通屏蔽，怎么邀请都不做搭理。
　　这陆玄也是有能耐的，见着自己这边起不到作用，就去求方泽了。
　　“不用理陆玄，我的事儿你别和陆玄说。”
　　方泽喜欢这个回答。
　　“谨遵师命。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 衣服

　　“哦，对了。”
　　周恒将喝了口的茶放回了茶几上。
　　“这半个月修炼的怎么样了？”
　　方泽自信道。
　　“修炼起来倒没什么瓶颈的说法，只是需要一些水磨功夫。”
　　周恒微微点头，方泽这话说的轻松，毕竟他已经是站在山巅的武道家，所以学习起《太元丹经》是从山顶往下看的，其余的人，像是周恒这样子的，就是从山脚往上看的，两者都是学，但效率可就完全不同了。
　　所以周恒需要一些外挂来加速自己爬山的速度。
　　“嗯，这次我过来可能有点事儿要麻烦你。”
　　方泽心中道了声终于来了。
　　自己身为周恒的弟子，也早就准备好了给这师父付出，《太元丹经》，天人合一这些东西怎么看都不是能白拿的。
　　方泽躬身道。
　　“但凭师父吩咐。”
　　周恒指了指自己。
　　“我这边修炼的是《太初丹经》，修炼的速度有些慢，你帮我一把。”
　　当初在现实世界，周恒修炼的《无名心法》有唐军这位罡气已成的禁忌种强行提气，只花了一年不到就将周恒从白银种提到了黄金种的层次，因为那时候一直进步迅速周恒还没感觉到什么，但现在唐军跟着自己一起练的时候，周恒才发现靠自己修炼的速度跟乌龟爬一样。
　　之前周恒跟着一号说自己没个四五年别想到王者种，这是指吞噬的虫母能力，至于强化系的能力，恐怕四五年只能到黄金种的层次。
　　这对于周恒来说太慢了。
　　对面的方泽一愣。
　　“只有这样？”
　　周恒好奇道。
　　“你以为我要你帮我什么？”
　　还以为是要钱，要关系，要偷秘籍什么的，不过想想自家师父中的那位陆地神仙老祖，这一辈神仙中人哪有这么俗气。
　　方泽突然就觉得是自己以小人之心度君子之腹了。
　　带着些微的愧疚，方泽劝道。
　　“师父，强行提气是拔苗助长，还容易留下隐患，成大事者，不可拘泥于一隅。”
　　周恒不屑道。
　　“那是凡人的说法，我现在是境界压过实力，拔苗助长也能长得很好。”
　　方泽一愣，想想之前周恒表现出来的武道境界，怕是一般的黄金种都无法达到的，再加上其武神级的战斗意识，拔苗助长说不定只是让其隐藏的实力更好的发挥出来而已。
　　方泽点头道。
　　“是我疏忽了，师父这等人物怎么能和凡人相比。”
　　“那么现在就提气吗？”
　　周恒点点头。
　　“你的训练室在哪儿？”
　　方泽走到了客厅的边上，打开了一扇门，门内是一件五平方米左右的小房间，房间内装修简单的只有一块蒲团放在中央。
　　“师父，请。”
　　周恒皱了皱眉，少女微妙的想到了密室囚禁，调×教一类的东西，尤其是这间房间还是在客厅旁的，那么不就可以玩NTR了。
　　就是那种你女朋友在这间小房间**加器具调×教，我和调教者的男朋友在外面聊天的那种play。
　　周恒不怀好意的看向方泽。
　　“小方你行啊，这种东西都有。”
　　方泽没懂周恒的意思，只是回到道。
　　“静修室是每个武道家都该配置的。”
　　周恒走入了静修室，方泽走到了周恒的身后，提起了一口气之后将手按到了周恒的背上。
　　醇厚的生命能量灌输到了周恒的脊背上。
　　这一段时间唐军也在苦修，而且本人还是下位黄金种，周恒不好意思请唐军用止损修为的方式来给自己提气，方泽不一样，人家是上位黄金种，而且年纪也大，积累极厚，几口生命能量根本不会对其造成什么影响。
　　一条生命能量如火龙一般流过周恒的全身，拓宽修炼的气脉的同时，丝丝缕缕的能量散入周恒的全身。
　　生命能量是生物体内强大的生命力与周遭的游离能量结合，凝聚而出的能量，只是本身的生命力不能过多抽取，不然会短寿，游离能量又不多，修炼起来便会被这两点限制修炼速度。
　　现在方泽将自己的生命能量化入周恒全身，便是让周恒的生命力强盛数十倍，就不用担心过多的抽取生命能量而短寿，暴毙的问题。
　　约莫过了半个小时，方泽从周恒背后收回了手。
　　“师父先化掉这些内息吧，弟子出去给师父护法。”
　　方泽出了静修室，在静修室内的周恒深吸一口气，《太初丹经》修炼了起来，这次全力运转内息，将方泽留在身体内如火的气息一点点的吞噬掉。
　　这一段修炼一直持续到了第二天上午，《太初丹经》的运气法门才将方泽的气吞噬干净，也是这吞噬干净，周恒就一跃到了强化系中位白银种，快到上位白银种的程度。
　　要说为什么人总喜欢走邪道呢？
　　这一个晚上的修炼，体内聚集的气居然就比之前一个月还多，这还不算修炼递减的效果。
　　邪道好啊，邪道妙啊。
　　周恒起了来，走到了静修室门口，轻轻打开门。
　　客厅处，一位周恒避之不及的人站了起来，激动道。
　　“周，终于又见到你了。”
　　周恒吓得差点关上门。
　　“陆玄，你怎么？”
　　周恒恼怒的看向方泽，方泽苦笑道。
　　“不是我说的，我绝对没有出卖师父。”
　　陆玄摇摇手。
　　“周，你停车的时候被保安看见了。”
　　柯林斯惊了。
　　“你还买通了保安？”
　　陆玄抱胸。
　　“不，只是保安跟我关系很好而已，算了，不扯保安的话题了，周，你既然来了我们国家武道会。”
　　周恒打断道。
　　“方泽，我还有事儿，就先离开了。”
　　方泽忙道。
　　“我送师父出去。”
　　陆玄急了。
　　“周，别走啊，我等了你这么久，你怎么说走就走，哦对了，你来这儿找老方是为了提气对吧，老方这家伙上位黄金种熬了几十年，那口气浊的不行。”
　　陆玄挺起了胸膛。
　　“我就不一样了，年纪轻轻就成为了王者种，生命能量纯洁无瑕，又庞然绵延，由我来提气，绝对比老方更合适。”
　　周恒皱眉道。
　　“你来提气？”
　　陆玄讨好道。
　　“对，我修炼的可是八景宗的《太清紫府玄经》，温和通透，用来给人提气护身最适合不过了。”
　　周恒点头道。
　　“有点意思。”
　　陆玄话题一转。
　　“不过这功夫有点不好，就是传气的时候修炼的双方都不能穿衣服。”
　　陆玄握拳在胸。
　　“不过武道在前，衣服什么的也不要紧了，周，我们脱了衣服就开始修炼吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 舔狗

　　沉默，死一样的沉默。
　　周恒与方泽都用看傻子一样的眼神看着陆玄。
　　陆玄仿佛没看到这两对眼神一样，继续说道。
　　“除了这无遮传气之外，我们八景宗还有一本合体双修的法门，由我这样武圣境的武道家最合适，我可以保证，以周你的天赋，和我双修，不出一年，就可以到武宗的地步。”
　　周恒深吸一口气，手臂抬起，指着门口。
　　“出去。”
　　陆玄讨好道。
　　“周，武道在前啊。”
　　周恒大声道。
　　“滚！！！”
　　陆玄置若罔闻。
　　“周，难道你对于武道的热忱只有这么点，我知道对于很多人来说双修是一件很难接受的事儿，但你可是一位武道达人。”
　　陆玄朝着周恒走了几步。
　　“难道你就分不出舍得舍得，先舍才有得。”
　　“啪……”
　　周恒手掌甩到了靠近的陆玄脸上。
　　“艹尼玛，对你客气你还真以为我没脾气了？”
　　后方的方泽精神一振，这一巴掌痛快，可惜打的人是陆玄，这位王者种异化者脾气可不怎么好。
　　“你打我？！”
　　陆玄捂着脸，脸上泛出了丝丝缕缕的红晕。
　　方泽暗中摆好了拼命的架势，说实在话，陆玄这双修的邀请如果周恒答应了，方泽并不意外，甚至觉得可以理解。
　　武道修行之中，有一位武圣愿意自损根基帮你，那说是天大的福缘也不为过了，但理解归理解，不意外归不意外，周恒一旦答应，那么周恒在方泽心里面的形象就要跌个层次了。
　　反倒是现在，周恒毫不犹豫拒绝后甩了陆玄一个巴掌，方泽就觉得身为一个有自尊的武道家就该如此，再加上周恒是自己的师父，方泽决定豁出一条命也要站在周恒这边了。
　　周恒愤怒道。
　　“就打你了，怎么滴？！”
　　陆玄语气一转，谄媚道。
　　“我皮厚肉硬，打起来疼，我这不是怕打疼了周你的小手吗？”
　　说着，陆玄还把另一边的脸凑了过去。
　　“周，你有强迫症不，要不把这边的脸打一下，两个对称的巴掌印你看着舒服，我心里也高兴是吧。”
　　周恒目瞪口呆。
　　方泽忍住了翻白眼的冲动。
　　差点忘了，陆玄就是个有异性，没人性的家伙，而且异性越美，陆玄就越没底线，据说这位堂堂的王者种异化者，还卖力的舔过某位美腿美少女的脚趾，自称口齿留香。
　　不过自家师父不就是一张六分及格线的脸吗，陆玄哪来这么多的心情使劲舔啊？
　　陆玄再靠近了点周恒。
　　“要是嫌打脸不够爽，往这边，往这边，随便打。”
　　陆玄指着自己的胸口，小腹，大腿，似乎嫌弃这样还不够，便在周恒面前转了个圈，等回身，再对着周恒笑道。
　　“打的周你开心了，快活了，我这颗心啊，也就舒坦了。”
　　周恒比出了拇指。
　　“够不要脸。”
　　陆玄乐呵呵的笑，他把妹靠的是什么，靠的就是这一张脸皮，什么霸道总裁，什么暴君的爱，那都是放屁。
　　“好了好了。”
　　周恒指了指方泽的房门。
　　“我不想打你了，你走吧。”
　　陆玄双目一瞪，换上了义正言辞的口气。
　　“周，刚才我知道了，你是不想双修和用那种特殊的方法传气对吧？这样，我就用普通的传气法将内功传给你。”
　　周恒询问道。
　　“普通的传气法？”
　　陆玄忙点头。
　　“嗯嗯，不用脱衣服的那种。”
　　周恒怒道。
　　“有这种方法刚才为什么不说。”
　　陆玄委屈道。
　　“因为这种普通的传气法效率太差了，我想给周你最好的。”
　　周恒呸了声，不过也没在这地方纠结了。
　　“行，传就传吧。”
　　周恒退回到了静修室，陆玄挺直了身体，跟着周恒一起进入了静修室，不一会儿，陆玄就走了出来，还给周恒关上了门。
　　方泽盯着陆玄。
　　“我家师父我来护法就好了，就不麻烦陆先生了。”
　　陆玄讨好的一笑。
　　“好好好，我回去，我回去，不过老方啊，你别把我当成贼一样防着好不好，咱们都几年的老朋友了，你的性子你还不清楚吗？”
　　方泽不屑道。
　　“就是因为清楚，我才防着你啊，不过老陆你最近没问题吧，平时看你追妹子都是挑颜值高的追，怎么现在向一个普通人追了，仙桃吃多了，也想换换口味了？”
　　陆玄一愣，随后仔仔细细的盯着方泽。
　　“老方，这几天你都没出家门吗？”
　　“这几天我都在闭关修炼师父传我的《太元丹经》。”
　　《太元丹经》可是和《太初丹经》一个级别的武道经典，方泽一学就沉迷了进去，完全可以说是两耳不闻窗外事，一心只读太元经。
　　陆玄走到了方泽身边，满脸可怜的拍着方泽的肩膀。
　　“我有时候真的不知道该羡慕你还是该可怜你，总之周小姐我喜欢上了，老方你……”
　　方泽推开了陆玄的手。
　　“我绝不背叛我的师父。”
　　陆玄呸了声。
　　“什么叫背叛你的师父，说不定未来我也是你师父，你师父就变成你师母了。”
　　方泽呵呵两声，指着门口道。
　　“慢走不送。”
　　陆玄走向了门口，一边走一边说道。
　　“老方诶，我说真的啊，我现在真的是羡慕你，周当初怎么就不选我当她的弟子嘞，我又年轻，又强壮，还是个武圣，周怎么就不多看我一眼嘞……”
　　陆玄拉开了房门，出去了。
　　五个小时过去。
　　周恒从静修室出来，客厅里静坐的方泽睁眼，起身恭敬道。
　　“师父，感觉如何？”
　　周恒活动了下身体。
　　“陆玄这个人办事不着调，但武圣的修为还是实打实的。”
　　方泽点点头，虽然对陆玄多有排斥，但对陆玄的能力还是持正面观点的。
　　“好了，看在徒弟你这么帮我的份上，我再传你一些《太元丹经》里面中景八神的锻炼法，这锻炼法涉及喉、肺、心、肝、胆、左肾、右肾、脾，你可记好。”
　　方泽心中一动，激动道。
　　“定不敢忘。”
　　……
　　从国家武道馆出来已经是下午四点。
　　周恒驾着车开向了包下了的酒店，只是开到半路，周恒突然一皱眉，年轻人将车靠边停下，再向虫族聊天群里发了条信息。
　　“现实世界有事儿，纳兹在叫我起床了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 飞掠

　　虫族地下城。
　　虫母卧室。
　　周恒睁开了眼睛，起了半身后朝着卧室门看了眼。
　　“纳兹，进来吧。”
　　房门打开了，纳兹走了进来，一直走到周恒的床前，再单膝跪下，纳兹恭敬道。
　　“母亲，我有事要禀告。”
　　周恒点点头，不解道。
　　“事情很大？”
　　虫族里面的小事儿纳兹基本都是能自己一个人解决的，只有遇到无法做决定或者说是不敢做决定的事儿，才会到周恒的卧室来寻求自家母亲的意见。
　　纳兹嗯了声。
　　“周衍给我来了个手机，他说不可接触种的尸身最近经常暴动，有些将不可接触种的尸块镶嵌在身上的人类隐隐感觉到了我们这个方向有什么十分重要的东西存在。”
　　纳兹抬头看了眼周恒，又忙把脑袋低了下来。
　　“已经有人类来我们这儿查看情况了，我觉得……”
　　纳兹冷声道。
　　“这一切跟周明有关系。”
　　周恒忙进入了黑暗视界，没过几秒就退了出来。
　　周恒困惑道。
　　“这次事件涉及的力量层次有点高啊，我居然看不出来。”
　　一旁的唐军站了起来。
　　“母亲，我来帮你。”
　　走到了周恒的身边，唐军将罡气灌输到了周恒的体内。
　　周恒深吸一口气，第二次进入了黑暗视界。
　　无数的火焰在周恒的面前燃起。
　　这次有唐军的帮助，周恒能够看到的东西多了不少，小地方没什么可看的，周恒便看向了最大的几颗可能性之炎看了过去。
　　……
　　虫族地下城五百公里外。
　　一支数量上千，纯以异化者组成的精锐小队趁着越野车，坦克，各类军事载具浩浩荡荡的朝着虫族领地开了过去。
　　一架飞机在天空之上一闪而过。
　　飞机中，人类最强强化系异化者亚当抓着一瓶二锅头咕噜噜的喝完，在他身边，一位肩扛少将肩章的军人笑道。
　　“亚当上将这么喜欢喝震旦国人的酒？”
　　亚当嗤笑一声。
　　“我喜欢喝酒而已，不管是伏特加，葡萄酒，还是龙舌兰，我都喜欢，这什么二锅头，也只是酒而已。”
　　军人微微点头。
　　“可能这么说有点不合适，但是亚当将军，晚点我们要……”
　　亚当白了眼军人。
　　“你把我当成喝了酒就什么事儿都做不好的蠢蛋？”
　　军人忙道。
　　“没有，没有，只是这次任务非常重要，亚当将军……”
　　亚当哈哈大笑。
　　“重要，哪有你们长官的位子重要，国会的那群老头子也是越混越回去了，为了保住自己的权力什么都干得出来。”
　　之前一段时间，整个美国高层都被不列颠国那儿发现的不死药震动，再加上已经有确切的返老还童的例子在，美国鼓动起全国的力量，期望借着不死药的趋势统一全球的权力高层。
　　结果复活过来的，为自己这边加大武力威胁的达芬奇，达尔文被暗杀，不死药突然失效，那一个个吞噬了不知道多少人，带来丧尸病毒的丧尸坑洞突然闭合。
　　有时候世事就是这么可笑，明明都已经想好了借着不死药来完成计划，明明美国内部都被这股大势罕见的扭成了一团，什么民主掣肘，什么多政党牵制，全都在这股大势下低下了头了。
　　一切都是按照最好的方向发展的。
　　但就在这紧要关头，这股被认为无可阻挡，即将统一全球的大势突然没了。
　　没了……
　　美国陷入了内乱，当然这内乱只是美国资产阶级与美国政府之间的内乱，毕竟美国答应了这些资本家们每人都会有不死药，甚至已经从这些资本家的手里挖过来了几十亿，几百亿的资金。
　　亚当根本不想去想现在政府与资本家们已经摆上台面的冲突，在这个冲突下，美国急于在外制造矛盾，以便于将内部的矛盾转接出去。
　　先是污蔑震旦国对超凡种的研究会毁灭世界，再是攻打朗特国等中东小国，最后再将视线汇聚到了虫族领地。
　　“这地方很危险。”
　　亚当面前的军人小心道。
　　“丧尸坑洞还在的时候，我们已经在这块地上驻扎了一个军事基地，还计划建立第二个军事基地，为此我们还派遣了一位黄金种异化者到这儿加快防御工事，不过……”
　　军人睁大了眼睛。
　　“所有人都死了，来这儿的军队似乎是被突然出现的浓雾包围住，一个人都没逃出来。”
　　亚当点点头。
　　丧尸坑洞还在的时期，美国全球驻军，期间发生过不少意外，但像是虫族领地的丧尸坑洞这样突然出现浓雾，随后整片军事基地半个人都没回来的情况是前所未有的。
　　很多美国参谋官都在猜测这地方的丧尸空洞跟其他地方的丧尸坑洞有什么不一样，但只有亚当清楚。
　　可能是这边的军人突然偷摸到了虫母还活着的信息，虫族为了保住这个秘密，偷摸摸的将整个军队抹掉了。
　　抹掉也就抹掉吧，亚当也懒得过这些政治的牺牲品，只是现在不一样了，几乎所有拥有不可接触种尸体碎片的国家，都能感受到不可接触种的尸体会在特殊时候朝着某个方向共鸣。
　　而这个方向正好就是虫族领地。
　　该说是麻烦呢，还是虫族贼心不死呢？
　　总之自己这边可能又要拯救世界了。
　　其实在美国的漫画界两大巨头，DC和漫威之中，都在宣扬个人英雄主义，都在赞美那一个个靠着单枪匹马拯救世界的英雄，亚当也是看着这些漫画长大的，心中也有一些个人英雄情节，只是个人英雄归个人英雄，自己这颗星球是不是太多灾多难了。
　　不可接触种，超凡种轮着来，不死药，世界战争轮番上，自己一个打手样的人物就算打的死不可接触种，超凡种，人类的欲望，虫族的野心，谁又能挡得住了。
　　“将军。”
　　一位勤务兵从机舱一侧跑了过来，着急道。
　　“我们的军队在行进过程中遭受到了伏击。”
　　亚当面前的军人一怒。
　　“是深渊生物吗，这群在虫族领地的杂种！！！”
　　勤务兵摇头。
　　“是，是虫族的战斗单位。”
　　亚当叹息一声，终于来了吗？
　　半分钟之后，飞机的尾部掉落一个被七彩霓虹包裹着的人，这人朝着地面下坠了会儿，随后就下坠的方向一转，直直的朝着一个方向飞掠了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 怎么赢

　　亚当是强化系中位王者种，最快的时候能将身体提升到百倍音速的速度，如今不需要这么久，便维持在了五十倍音速的水准。
　　从飞机上下来的时候距离虫族地下城还有五百多公里，五十倍音速一提起，不过十秒就已经走过了小一半的路程，但就在这急速靠近的过程中，突然一道清气之柱冲天而起，拦在了亚当前进的路上。
　　亚当身子一顿，脑袋朝着清气之柱方向看了过去。
　　便看到一位穿着黑色铠甲，握着一杆长枪的人形生物走了出来。
　　亚当好奇道。
　　“你是，那只虫子？”
　　唐军冷笑一声。
　　“连我的名字都不记得？”
　　亚当为难道。
　　“好像，是叫唐，对吧？”
　　唐军抖了个枪花。
　　“也没什么，我是败军之将，一打二都没打过你，你记不住我的名字也算正常。”
　　“不过现在不一样了，我会让你记住我的名字的。”
　　唐军弯下腰。
　　“我叫唐军，好好记着这个即将打败你的名字。”
　　亚当一愣，打败自己？
　　这虫子修炼的不是亚洲体系的强化系传承吗，就算短时间内修炼到了中位禁忌种的程度，对于攻防能力俱佳的欧洲体系威胁也不是很大。
　　除非，上位禁忌种？
　　这虫子磕了十全大补丸，还是九转金丹，这离不可接触种被某个失恋狂暴的家伙捶到暴毙才几年，怎么就成为上位王者种了？
　　亚当诧异间，唐军已经挥舞着长枪攻击了过来，亚当眼前出现了数点寒星。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　这话说的帅气，亚当却只是抬手一挡，这一挡之后，亚当精神一震。
　　黑色长枪之上唐军的生命能量与亚当的生命能量对冲，两位王者种（禁忌种）的生命能量撞击之下，便是一艘航母都得炸开，就亚当所知，人类世界内没有任何材料能够承受得起这种伤害。
　　但这长枪只是一弯，一跳，便抖过亚当的手，直点亚当咽喉。
　　亚当忙一转头，这长枪从脸颊处拂过，枪尖刺开亚当脸上浓厚的生命能量，将皮肤割出了一道小小的口子。
　　这口子虽小，但给亚当带来的震动是巨大的。
　　有材料能承受禁忌种级别生命能量的对冲了？
　　而且这材料居然能轻易切割开自己的生命能量保护层，还割伤了自己？
　　亚当眼睛绕过长枪，看到了唐军身上的漆黑色铠甲，如果没判断错的话，这铠甲和长枪应该都是一个材质。
　　亚当突然就明白了为什么唐军说可以打败自己了，TN的才不是吃了九转金丹，突然就从下位禁忌种成为了上位禁忌种，根本就是拿来了一套不知道从哪儿拿来的神器。
　　不过武器这玩意儿，始终是外物，尤其是长枪，这种东西最需要的就是距离。
　　亚当朝着唐军的枪围内冲了进去，只要进行超近身战，唐军的武器就能废掉。
　　不过亚当能想到，唐军也能想到，小虫子后退一步，手上长枪化开，密集的寒芒如漫天星斗扑面而来，亚当只能使出缠劲，粘劲，卸劲疯狂的将枪头打开，推开。
　　平时也是肉搏久了，对于武器的攻防战完全不熟悉，一套防御下来，手上被割的血肉模糊，枪头还是在身上刺了几下。
　　几个两倍拇指大的血窟窿在亚当身上不断的往外涌着血，看起来吓人，但实际上对于亚当来说这些伤势跟断了根头发差不多。
　　不过这样下去肯定不是办法，亚当一咬牙，将体内的生命能量彻底爆发开，全身缠绕上了一圈七彩的光辉，仿佛光人一样的亚当顶着唐军的枪袭，拳头硬点唐军身上的铠甲。
　　换在一般情况下，唐军一旦被亚当近身，亚当的神力能轻松打穿唐军的护体罡气，顺便把唐军身体打出几个窟窿。
　　现在的话，从某只大狒狒身上扒下来的黑色铠甲发出了沉闷的响声，只是向内凹陷了些，连裂纹都没出现。
　　唐军桀桀桀的笑，趁着亚当专注攻击的时候，并不容易的打穿了亚当身上的护体神力，拿枪洞穿了亚当的身体。
　　底下。
　　安德鲁站在周恒的身边，轻声道。
　　“母亲，已经准备好了。”
　　周恒嗯了声，下一秒，几乎达到了禁忌种的庞大能量灌输到了周恒的体内。
　　安德鲁的“盖亚意识”能力与植物控制仿佛，都是能够在积累过后，爆发出超过自身等级的力量。
　　借着这股力量，周恒在黑暗视界中不断的按下可能性。
　　可能性的功用并不复杂，就是让唐军所有的攻击瞄准亚当的防御最薄弱处，让亚当的攻击只能攻击唐军的防御最强处。
　　两相叠加，原本高过唐军一个级别的亚当与唐军竟战成了平手，甚至在安德鲁提供的能量高峰之时，周恒按下了一个优势可能。
　　天上的唐军突然福至心灵，手中长枪一点，直接贯穿了亚当的胸口，前胸刺入，后背穿出。
　　亚当整个人一滞，随后被这巨力推开，半路上鲜血喷涌而出。
　　亚当也是狠得，完全不顾心脏已经被刺碎，强行用生命能量替代心脏，运起全身血气准备继续向唐军冲锋，但就是这个离着唐军最远的一刻，一道连亚当都感觉看不分明的黑影在半空一闪而逝，随后重重撞击到了亚当的身上。
　　地球磁场轨道炮，速度达到三分之一光速的动能武器。
　　落地的亚当带来了一场让数十里内震颤不已的地震。
　　唐军大脑内响起了声音。
　　“可以，战斗信息收集完毕，剩下来的交给我吧，你辅助就行了。”
　　唐军深深的盯着被地球磁场轨道炮撞到了地上的亚当，当初被周恒召唤出来的中年周恒能同时硬挨几发柯二分之一光速的地球磁场轨道炮，而只是晃了晃身体。
　　但人家中年周恒是开了神灵知慧之花，达到一气化万物，将神力修持到极限，最终三大体系合一的顶级王者种，亚当只是中位王者种，挨了这一记地球磁场轨道炮，等站起来的时候就往地上吐了口血。
　　手掌还往胸口摸了摸，这是被地球磁场轨道炮砸中的地方，如今肋骨断了一根，还有至少两根已经出现骨裂，这看起来很重的伤势，以亚当的生命能量的等级来说只需要不到一分钟就能痊愈。
　　而且以亚当的速度与直觉，在地球磁场轨道炮发射之时就能躲开的，但现在有唐军在一旁牵制，又是在虫族的地盘。
　　天时地利人和，没有一样在亚当身上。
　　怎么赢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 契约

　　怎么说呢。
　　距离不可接触种死亡到现在还没有过去一年。
　　虽然知道了虫族已经新诞生了一位虫母，但一年的时间 能干什么？
　　虫母的战斗力肯定还没形成，依着在和不可接触种交战时候虫族展现出来的战斗力，最强也就一位禁忌种，几位灾厄种的程度。
　　亚当原本想着，只要周衍这个跟上一代虫母有一腿的家伙没出现，自己应该能在虫族里面无双的，所以也没多做准备就过了来。
　　现在来看的话，还是自己太自信了吗？
　　无数道视线汇聚到了自己身上，这边是虫族的领地，这边到处都是虫族，隔了不知道多远，又有好几门地球磁场轨道炮对着自己。
　　亚当突然举起了手。
　　“我们，或许可以谈谈。”
　　天上，握着长枪的唐军惊讶道。
　　“嗯，不打架了吗？”
　　能打得过当然打，打不过除了谈还能怎么样？
　　“可以。”
　　一道心灵之声如同疾风吹过大地，天上的唐军哼了声，从半空落下，身上的战斗姿势虽然没有改变太多，但弥漫的杀气停顿了。
　　亚当阖上眼感受了下虫族新晋虫母的心灵能力，这才不到一年，就已经成长到这个地步了吗？
　　“亚当，你来这儿是为了什么？”
　　嗯，新晋虫母的声音还挺好听的。
　　亚当睁开了眼，平静道。
　　“是不是你们虫族又开始对不可接触种有奇怪的研究了？”
　　“什么意思？”
　　亚当摊开手。
　　“你问我？我还想问你们呢，全世界的不可接触种尸体全都会在某一时刻对某一方向进行共鸣，而这共鸣的位置就在你们虫族老家，联系上次也是你们家虫族搞出来的不可接触种，怎么，上次虫母的死还没让你们觉悟，又开始朝着作死的方向狂奔了？”
　　如果实力够，亚当挺想冲到这一代虫母的面前，当着虫母的面询问不可接触种的事儿，一旦虫母承认不可接触种的研究，不管虫族愿不愿意，亚当都会将虫族不可接触种的研究从头到尾不留一寸的破坏。
　　但现在实力不够，也就只能嘴炮了。
　　“上次能杀死不可接触种只是运气，要是这次再把不可接触种玩到复活，你们想没想过我们还有没有可能再弄死不可接触种一次？”
　　一阵嗤笑。
　　“说的好听，整具不可接触种的尸体都在人类手上，超过二十个人类国家都在对不可接触种进行研究，包括你们自己的国家，你不去约束你们自己的国家，跑到我们的地盘告诉我们我们的研究很危险，要我们停止研究。”
　　短暂的沉默后，铺天盖地，如狂风拂面的声浪击打在亚当的面前。
　　“你配吗？”
　　亚当笑了声。
　　“这么说，你是承认了你们在对不可接触种进行研究了？”
　　“是又如何，不是又如何，我们这儿的事儿，你没资格插足。”
　　亚当舔了舔嘴唇。
　　“我答应过周衍，会在三年内不说出虫族新虫母已经诞生的消息。”
　　不是声浪，也不是精神信息，而是真正的狂风倒袭而来，草木低伏，风声呼啸，无数被风卷起的石子吹到了亚当的脸上。
　　亚当脸上散出淡淡的七彩虹光，中年人强硬道。
　　“我个人是很讨厌说话不算话的，那不是男人该做的事儿，但在世界毁灭的面前，男人不男人什么的，也不重要了，我今天把话放在这儿了，关于不可接触种的事儿你不给我个答复，老子回去就把你新虫母的身份到处宣扬。”
　　狂风又大了几个级数，足以将一般人吹起，但在有生命能量护体的亚当面前，这点风还是不够看的。
　　半晌之后，幽幽的叹息声伴随着渐渐缩小的风暴传入亚当的耳畔。
　　亚当冷笑道。
　　“跟你家的虫子讨论好了？是决定就在这边格杀我呢，还是放低姿态和我聊聊？”
　　“我们没有研究不可接触种。”
　　亚当不屑道。
　　“我不信。”
　　“那你敢进入我们虫族地下城来检查吗？”
　　亚当立刻道。
　　“当然……”
　　“……不敢。”
　　这地上四通八达的，自己拼了命跑是肯定能跑掉的，要是到了虫族地下城，天知道里面有什么在等着自己。
　　一阵轻笑。
　　“你还真是能屈能伸。”
　　亚当乐了。
　　“你当我傻的，我活下来才能更好的保护人类。”
　　“你既不相信我，又不肯来我们地下城检查，我很为难啊。”
　　“没关系，没关系。”
　　亚当得意道。
　　“我早知道会落得两难的境地，所以我也给你们做好了准备。”
　　亚当对着天空大喊。
　　“乔，可以下来了。”
　　半空之中一架飞机飞过，随后便是一顶降落伞落下，飘飘荡荡几分钟，一位美女就从半空落了地。
　　庞大的心灵来音。
　　“这位是？”
　　亚当向乔伸手介绍道。
　　“国际异化者管理机构副会长，人类王者种，乔。”
　　唐军握紧了手上的长枪，杀气毕露。
　　隔着不知道多少公里，亚当感觉到了压抑着的危机，亚当忙道。
　　“别误会，别误会，乔虽然是王者种，但她没什么战斗力的，不过她的能力很厉害。”
　　亚当振奋道。
　　“与神之约。”
　　唐军不解道。
　　“与神之约？什么东西？”
　　亚当抱胸，大声道。
　　“就是契约类型的能力，一般的口头契约看人品，纸质契约看法律，这两者只要狠得下心，都可以不在乎，而乔的与神之约就不一样了，违背契约之后，契约的惩罚是绝对的。”
　　周恒明白了。
　　“你要我和乔签订契约？”
　　亚当嗯了声。
　　“对，不愿意吗？”
　　“契约的内容是什么？”
　　“就是不允许研究不可接触种。”
　　“什么研究都不允许？”
　　亚当大声道。
　　“这位新虫母，你以为我不知道虫母的能力是什么吗，乔的契约能力也算是因果能力的范畴，只要有强大的因果能力，你是能自主撕毁乔的契约的，也就是说，只要等你成长到正常虫母的程度，就能不受到契约的限制。”
　　“我不要求你一辈子受到契约的限制，但至少这一段时间，你能别研究不可接触种吗？”
　　周恒询问道。
　　“仅此而已？”
　　“如果你愿意把你们虫族不可接触种的研究拿出来，我也是不介意的，但你们肯吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 沉睡

　　又是亢长的沉默。
　　“可以。”
　　周恒的回应让亚当松了口气，虫族，兽族，海族这几支种族的种族领袖不是一选定就会直接拥有禁忌种天花板的能力的，人家也是需要自己慢慢成长起来的。
　　像现在的虫母，要达到能够扭断乔的与神之约的程度，起码也要四五年。
　　至于四五年后怎么办，亚当只能这么说，人类也在研究不可接触种，虫族也在研究不可接触种，双方对于不可接触种的研究是如同大势一样，可以感觉到大势带来的危机，但完全无法阻拦的东西。
　　亚当所能做的，只是尽量将可能的危机消弭。
　　不论是虫族带来的，还是人类带来的。
　　至于放弃不可接触种的研究什么的，亚当记得某个东方古国有句老话，你会因为吃饭噎着而不再吃饭了吗？
　　“带着你的乔过来吧。”
　　新任虫母的声音从耳畔拂过，站在对面的唐军对着乔点点头。
　　“跟我来，我带你去见母亲。”
　　亚当看向身边的乔。
　　“对不起，我不能跟你一起去。”
　　乔点点头。
　　“嗯，我理解的。”
　　乔跟在了唐军的身后，很快消失在了各种遮蔽物的后方。
　　放在亚当裤袋里的手机响了响，亚当拿出来看了看，是跟着自己来的年轻将军打过来的，懒得跟这个将军多说话，亚当干脆挂断了手机，双腿一软，便屁股落地倒在了地上。
　　亚当颤颤巍巍的从怀里抽出一包被鲜血染红的烟，给自己点上了之后深深的吸了口。
　　不可接触种，周衍，不死药，从丧尸坑洞里爬出来的怪物，自己的国家，对于不可接触种的研究。
　　一般人接触不到，也无法想象的事儿在亚当脑海里转过，再随着一口白色的烟从鼻子喷出。
　　“我已经做了自己能做的了。”
　　大势之前，每个人都是身不由己的水滴，所以，只要做到自己能做的就好，把自己能做的做到最好就好。
　　一根烟抽完，就看到视线的尽头处，乔从一块石头后走了出来。
　　亚当起了身，迎了上去。
　　“结果怎么样？”
　　乔点点头。
　　“我已经跟虫族的女王签好契约了，不过。”
　　乔伸出了手。
　　“这份契约是三向的，虫族的女王答应我她不会再进行不可接触种的研究，我这边是不允许透露她的信息，还有亚当你……”
　　亚当点点头。
　　“我也要立下相同的契约对吧？”
　　乔点头。
　　亚当将手放到了乔的手上，乔手上光芒一闪，亚当感觉到身体突然重了些，但这重量又迅速消失。
　　乔朝着刚刚自己的来处看了眼。
　　“亚当，你应该看过虫族的女王的吧，真的是个可爱的孩子，单从脸来说。”
　　亚当笑道。
　　“你这话要是让摩根听到，他会生气的。”
　　乔掩着嘴笑。
　　“我喜欢女孩子怎么了，他管不着。”
　　亚当却转过身。
　　“虫族这边算解决了，走吧。”
　　乔跟在亚当的身后，一起离开了。
　　十个小时后，已经被虫族军队袭击，死伤率达到三分之一的美国异化者军队开始后退。
　　一天后，美国军队彻底撤出了虫族的视野。
　　……
　　第二天正午。
　　一座小山的山头。
　　坐在山巅的周明歪歪脑袋，看向了从一条小道上走上来的周恒。
　　周恒眯着眼睛看着自家的娃儿。
　　“你知道吗？纳兹跟我说你很危险，要我现在就杀了你。”
　　周明沉默不语。
　　周恒走到了周明的身边，在这个小娃儿边上坐下。
　　“是你做的吗？”
　　周明还是没话说。
　　周恒放在腿上的双手放开握紧。
　　周明已经不是第一次给自己造成危机了，周明也早就确定了他很危险。
　　家里面，从纳兹到其他的近卫，一致同意要处死周明。
　　他们容不得给自家母亲带来危险的存在。
　　只不过……
　　“小明，你在我之前，有过父母吗？”
　　周明摇头不语。
　　“那你可能不理解人类的父母，在人类的文化中，父母是伟大的，仁慈的，天生就该被孩子们所敬重的，但我小时候过的很凄苦，我母亲放弃了我，我的父亲放弃了自己，我因为年纪太小的原因，只能跟着父亲过着朝不保夕，为了吃口饭都要到亲戚家去下跪借钱的日子。”
　　周明慢慢的转头，盯着自家母亲的侧脸，他听不懂周恒在讲什么，但周恒的语气让他的心脏一点点的收紧，有种吐不出气的感觉。
　　“那时候我就在想，我要是有个温柔的母亲，有个强大且爱我的父亲该多好。”
　　“我比任何人都仇恨不称职的父母。”
　　周恒搂住了周明。
　　“我的其他孩子要我杀死你，原因是你对我造成了威胁，但我在想，如果因为你对我有威胁，我就杀了你，那我和我那两个不称职的父母有什么区别。”
　　周明已经很久没闻到周恒的味道了，此刻一闻，心里就蓦然的暖了起来。
　　丝丝缕缕，并不清楚具体意义的情绪汇聚到了周明的心脏，带来酸涩，委屈，难受，压抑。
　　周明只能将自己再凑近一些周恒。
　　周恒拿着手轻轻的抚摸着周明的脑袋。
　　“我不会放弃你的，更不会杀了你的，我自己已经受够了父母的苦，我不会让我的孩子因为父母的关系而难受。”
　　周明吸了吸鼻子，少年这才弱弱的开口。
　　“那，妈妈，你，你嫁给赛特好不好。”
　　周恒身子僵了僵，随后无奈道。
　　“你还小，别说什么嫁不嫁的问题。”
　　“还有……”
　　周恒长叹一口气。
　　“你是我的孩子，周亮也是，兰斯特，纳兹，弗利耶，安德鲁也是，我能对你做出妥协，但我不能因为你而放弃他们的安全。”
　　周恒坚决道。
　　“所以，对不起。”
　　周明双目一瞪，心里便有难以想象的恐惧泛出，但已经来不及了。
　　周恒的嘴唇碰到了周明的唇上。
　　体力，体温，思考能力，记忆，自我，人格，概念化的，非概念化的一切全都从周明的嘴里被周恒吸了过去，一直将存在之炎吸到最后的三分之一，身材缩水了一圈的周明软软的瘫在了周恒的怀里。
　　周恒放开了周明的嘴。
　　现在的周明还活着，但身体内存在之炎只是在燃烧着而已，意志，思想，自我，人格，都已经弱小到了需要沉睡的地步。
　　纳兹从一边走了出来。
　　“母亲，之后就交给我吧，我会让周明一直睡下去的。”
　　周恒长长短短的叹息。
　　这是唯一能让周明活下去的手段了，等着自己能够无视周明的小动作，再让周明苏醒过来吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 开张

　　梦境世界，布罗市。
　　七月，大日高悬。
　　一号开着车到了自家工业区，半年过去，简单的工业装修结束，大量仪器入驻，再加上前一个月的招工招来的大量工人，一个原本只有狗屎与鸟粪的工业区如今已经变为了一个有着漂亮的综合楼，工厂，平整的道路与大量绿化的高科技工业区。
　　一走下车辆，本地市政府的官员们就迎了上来，市长带头握住了一号的手，兴奋道。
　　“半年多了，总算是能见到我们布罗市工业公司的建成。”
　　一号点头道。
　　“这与各位的努力是分不开的，希望我们未来能够更多的合作，为布罗市建造一个能在整让中洲国都为之自豪的工业之星。”
　　一号这话说的市长面红耳赤，用力的握着一号的手不住的摇着。
　　与市政府的官员们沟通了会儿，一号便被官员们簇拥着走入了工业区，早就花钱买好的记者们围了上来，一号将背好的各种词汇说了出来。
　　什么布罗市工业公司将会填补中洲国在高尖端材料的薄弱处，什么自己的公司将会提供多少工作岗位，为社会做出多少贡献。
　　又领着各个记者一起到工厂区逛了趟，因为不差钱的关系，一号购买了几套最高级的过滤，清污设备，保证在进行工业生产的时候不造成环境污染。
　　一套流程下来，记者们离开，工人们入驻，一号则是离开了工厂，陪着布罗市几个主要政府人员一起到了综合楼的会议室。
　　在那边，已经有十多个人等着，这一段时间，布罗市的市政府官员动员了自己所有能动员的关系，将中洲国排的上号的工业公司跟着一号连上了关系。
　　这次一号的工厂建立，这些公司不管怎么想，都派了些业务员，代表过来。
　　一看一号出现，最靠近一号的一位仁兄递出了一张名片。
　　“我是‘小布什尖端设备有限公司’的采购员，我们已经验证过贵公司的新型合金材料与超低温钢材，都符合我们公司的设备要求，而且价格方面如果真的能如楚迷先生所保证，那么我们公司愿意与贵公司合作。”
　　一号这边的钢材说是因为矿石自产，在同等质量下比其他的材料公司便宜10%～15%，对于动轴以几亿，几十亿的大型尖端设备而言，哪怕只是材料便宜10%～15%，也是难以想象的巨大折扣。
　　尤其是一号的刚才质量还不差的情况下。
　　另一位人站了起来。
　　“什么‘小布什尖端设备有限公司’，我们‘达成重器’早就和楚迷先生签订了商业协议。”
　　又有几个人站了起来想说什么，一号抬起手向下压了压。
　　“诸位，诸位，你们也看到了，我的野心很大，工厂里的设备是挑选的最好的，设计人员是最优秀的，而且一个星期后，新型合金与超低温钢材就能出货，随着后续资金的到位，我们将会继续扩大工业生产，到时候我能让各位都拥有优质且便宜的钢材，不过。”
　　一号走到了会议室的最前面。
　　“我今天请诸位过来不是来商讨钢材的份额的。”
　　一号从怀里掏出了一盒放置着一条条黑色材料的小盒子，一号将盒子递到了最近的一位业务员身边。
　　业务员拿起盒子内的材料看了看，不解道。
　　“这个是？”
　　一号凛声道。
　　“常温超导体。”
　　业务员差点拿不住手上的材料。
　　一号用力道。
　　“对于我们公司来说，新型合金，超低温材料都只是添头，我们公司接下来的重心，就是要放在常温超导体上，然后借着常温超导体，完成稳定的可持续核聚变反应堆。”
　　其他的业务员像是疯子一样看着一号。
　　一号笑道。
　　“我知道诸位可能对于我的想法感觉有些不可思议，没关系，这一盒材料诸位都拿去，给你们家公司的实验室试验一下，看看你们公司的实验员怎么说，事先说明，这材料的合成方法与生产方法我们都已经申请了专利。”
　　最靠近一号的业务员不解道。
　　“楚先生，您，您是想出售常温超导体的专利吗？”
　　其他的业务员，公司代表眼睛一亮，他们决定了，只要一号敢卖，他们就敢不惜一切代价买。
　　一号摇摇头。
　　“不，常温超导体算是我们公司未来最重要的战略核心，不可能出售，不过我现在和诸位表明常温超导体是因为我想邀请诸位参与到我的聚变反应堆的实验里面，我知道各位的公司要不是行业巨头，要不就有自己的独家专利，而我只是一家新开的小公司，所以诸位如果能对我进行人脉，资金的援助，我愿意将聚变反应堆的专利和贵公司共享。”
　　一阵吸气的声音，年纪最大的一位业务员起身道。
　　“我觉得我们公司的高层对于这个提议会非常感兴趣。”
　　稳定的聚变反应堆什么意义？
　　这能改变人类未来的能源使用方式，毫不夸张的说，这会是一场革命，谁站在这场革命的前沿，谁就将得到最大的胜利。
　　接下来其他公司的业务员，代表分别与一号聊了聊常温超导体与一号有没有想法出售公司股份的问题，一号对答如流，几个小时过去，得到了满意答复的业务员，代表们一一离开，最后就剩下了一号与市政府的几位官员。
　　市长最先道。
　　“楚迷先生好手段啊，一旦拉拢了这些工业巨头，未来不论是出售工业材料还是使用他们公司的专利都将方便不少。”
　　一号点头道。
　　“一些小手段而已，没有贵政府的帮助，我是邀请不到他们的。”
　　倒是南顿左右看看，不解道。
　　“诶，这工业区开厂的日子，贵公司的董事长（周恒）没来吗？”
　　一号一笑。
　　“董事长有事儿，就不来了。”
　　南顿倒吸了口气。
　　“还有比公司建立更重要的事儿吗？”
　　一号嗯了声，满脸复杂道。
　　“泡妞。”
　　南顿哈哈大笑。
　　“楚迷先生你这话可不好笑，泡妞？我记得贵公司的董事长是女的吧？”
　　一号笑而不语。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 毕业

　　佛罗伦多私立高等教育学院。
　　大礼堂。
　　穿着一身严肃正装的女校长站在讲台上，抑扬顿挫，感情饱满的对着话筒说道。
　　“各位同学，各位来宾，各位老师，感谢诸位今天 能来到演讲会。”
　　女校长对着演讲台下的所有人鞠了一躬，顿时掌声如海啸。
　　等着掌声渐歇，女校长才直起腰，继续说道。
　　“今天我站在这讲台上，欣喜的看着一个个在我校培养下获得毕业证书的学生们，我觉得我看到的不是一个个的学生，而是国家的未来，一个新时代的轮替……”
　　女校长握拳在胸。
　　“世界总是属于未来的，而你们是未来的一部分，或许有些学生还觉得自己还是个孩子，或许有些学生还觉得很迷糊，怎么突然之间自己就长大了。但我要告诉你们，你们已经成年了，你们，已经有资格选择自己的未来了……”
　　讲台下。
　　坐在夏洛特身边的周恒打了个哈欠。
　　夏洛特轻声笑了笑，小声道。
　　“校长可以在讲台上滔滔不绝的讲上一个小时不喝一口水，有时候我都会怀疑校长是异化者，一般人的喉咙肯定受不住。”
　　周恒干脆倒在了身后椅子的靠背上，从当上虫母开始，周恒就觉得自己离着学校这两个字已经很远了，但没想到为了把妹又到了这个曾经给予自己无数美好，也有无数噩梦的地方。
　　“其实还行，我以前上学的时候，大夏天的，三十六度，当着太阳晒，校长都能讲上两个小时，硬是把几个女生逼得晕倒才停下了讲话。”
　　周恒朝着讲台上的女校长看了眼，很多时候周恒都会觉得某些职业的人都会有超能力，比如领导在会议致辞这方面，比如网红在化妆这方面，比如大胃吃播在吃东西这方面。
　　当然最厉害的还是某些女装大佬，穿上男装是好兄弟，穿上女装是好媳妇。
　　夏洛特满脸温柔的笑。
　　“可就是这些记忆，未来回忆起来才会觉得甜蜜吧，周，我长大了。”
　　夏洛特高中一毕业，就是十八岁了，在中洲国的理念里，这个年纪的家伙已经可以上社会找工作，成为踏踏实实的社会人了。
　　当然夏洛特不是那些没什么钱的底层阶级，想报好一点的大学都没什么门路，休斯顿早就准备好了各种门路将夏洛特送到一些还算是不错的大学去就读。
　　但读出来，大概也就是要嫁人了。
　　夏洛特迫不得已的推掉了大学这个选择。
　　周恒拍了拍夏洛特的肩膀。
　　“长大好啊，长大了就能自己选择未来了，就能自己决定自己的人生了。”
　　夏洛特苦笑，如果不是不能混吃等死，谁愿意抛头露面，谁愿意出去做自己不想做的事儿？
　　有句话怎么说来着，小孩子才做选择，而成年人，没有选择。
　　夏洛特的唉声叹气中，周恒按下了女校长尽快讲完演讲稿的可能性。
　　讲完了演讲稿，就是让穿着毕业生特制的服装的毕业生上了讲台，先拍一张全部毕业学生的合照，再是校长和一个个捧着毕业证书的毕业生的单独合照。
　　等着单独合照完，便是唱歌，放学校学生会摄制的纪录片，一套流程下来，等着可以出去的时候，已经是正午十二点。
　　周恒陪着夏洛特一起走出了学校。
　　夏洛特在学校门口看了几遍，最后暗叹了声。
　　这毕业典礼应该是自家父亲休斯顿陪着自己来的，但因为自己不想上大学，而是高中毕业就去其他市当一个小公务员的关系，和父亲吵开了。
　　休斯顿坚持就算是当公务员，大学也是要读的，中洲国几代总统，哪一个不是顶级学府出来的学霸精英。
　　夏洛特表示没上过大学的公务员这么多，只有高中的市议员，州议员，下议院（国会）议员这么多，怎么就一定要读大学了？
　　父女俩吵了起来，结果就是休斯顿到现在还在气头上，连自家女儿的毕业典礼都没来掺和，夏洛特思来想去，最后找到了周恒，要周恒陪她过完毕业典礼。
　　这毕业典礼一完成，夏洛特也懒得回家去了，少女坐到了周恒开过来的车上。
　　“周，带我去威斯巴登市。”
　　周恒看了眼夏洛特。
　　“去哪儿干嘛？”
　　威斯巴登市距离中洲国首都奥尼尔有三百公里远，地处偏僻，人口不多，自然环境好，矿产丰富。
　　夏洛特转过脑袋，认真的看着周恒。
　　“周你不是说要开拓矿产行业吗，威斯巴登市是一个典型的资源型城市，矿产丰富，我帮你管理矿产，你给我当金主怎么样？”
　　周恒装作一脸诧异，但很快就收敛起了诧异。
　　“那你得让我看到你的能力。”
　　夏洛特自信一笑。
　　“你先带我去威斯巴登市吧，到了那儿之后，你就会知道我为什么敢这样向你保证了。”
　　周恒驾车开出了城。
　　夏洛特眼睛看着车窗外不断后退的脸色，脸上的光芒慢慢的退了下来。
　　其实早在毕业之前，休斯顿就已经开始向夏洛特念叨着上流社会哪家的公子哥不错，哪位富二代品学兼优，哪位公子哥长得很帅，有时候还会穿插一些在其他州读大学的自家哥哥的消息，说自己的长子为了家族的未来，现在正努力培养自己的人脉与本事。
　　过去的时候夏洛特可能还听不懂休斯顿在说什么，现在怎么就不明白这是自家父亲潜移默化的告诉自己，要为家族付出，怎么付出呢，联姻最合适了。
　　毕竟夏洛特是个妹子，颜值还挺高。
　　尤其是在大学这些几乎都是上流社会，资本阶级的后代存在的地方，说不定夏洛特一进去，休斯顿就能和自家的女儿摊牌，希望夏洛特找上哪个男人恋爱结婚，来给自己家族上升铺路。
　　已经没有办法等下去了。
　　现在与父亲撕裂最好，不但能表达自己的决心，还能把自己逼起来。
　　联姻什么的，一边去。
　　把自己的未来压在家族未来后面，滚一边去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 一举双得

　　抵达威斯巴登市的时候已经是下午五点。
　　进入了这个崭新的城市，夏洛特也不去市政府，其他的政府机构，而是指着一条路带着周恒开到了一家名为“沃尔沃房地产咨询公司”的建筑下。
　　这“沃尔沃房地产咨询公司”业务挺多，门口居然还排着长队，公司内的员工来来往往，排号，管理队伍，上茶。
　　周恒将车停在了这家公司的停车区，好奇道。
　　“夏洛特你不说是你是来当公务员的吗，这家沃尔沃房地产咨询公司是政府开的？”
　　夏洛特摇摇头。
　　“不是，周你等一下。”
　　夏洛特拿出了手机，不一会儿，停车场外就走出了一位衣冠楚楚的男子。
　　男子走到了周恒开着的车前，优雅的拉开了周恒所在车门。
　　周恒惊讶道。
　　“保罗？！”
　　保罗是上次天人恐袭大战的时候被周恒救过的人之一，因为之后被黑暗君王扒下了血肉面具，保罗对于周恒的好感瞬间就飙升到了max。
　　不过因为这是个糙老爷们的原因，周恒对其一直爱理不理的，但越是得不到的东西，就越想得到是每个人类的本性，半年过去了，周恒还是能时常收到保罗的约会邀请。
　　虽然绝大多数周恒是理都不理的。
　　坐在副驾驶座的夏洛特下了车，笑道。
　　“周，下来吧，保罗等你很久了。”
　　周恒有种被卖的感觉，但这边自己战斗力最强，这半年过去，靠着自己的便宜徒弟和陆玄，周恒光是强化系能力就已经到了上位白银种，就算被忽悠的卖了自己还数钱，周恒也能杀出买自己的人贩子，然后再把数着卖自己的钱的王八蛋们一个个打趴下。
　　周恒下了车，保罗温柔的将车门阖上，更温柔的向周恒行了一个绅士的礼节。
　　“周，好久不见。”
　　周恒为难的伸出手，保罗握住了周恒的手背，拿着嘴唇碰了下。
　　夏洛特在一边咯咯咯的笑。
　　周恒无力道。
　　“保罗，你怎么在这儿的？”
　　保罗放开了周恒的手，指着“沃尔沃房地产咨询公司”说道。
　　“周，外面不方便，到我的公司里面我们再聊吧。”
　　周恒突然看向一边的夏洛特，夏洛特歪着脑袋，眼睛呈45°角仰望天空。
　　这小妮子，一段时间不见，会耍心机了？
　　保罗带着周恒，夏洛特走到了沃尔沃房地产咨询公司，也不是从正门这排了老大一条长队的地方走，而是从后门进去，再乘着内部电梯上了五楼。
　　再走入了总经理室。
　　保罗先去饮水机那边拿出了一壶茶叶与一袋咖啡豆。
　　“周，你是咖啡派的还是茶叶派的？”
　　“你给我杯凉水吧，还有……”
　　周恒看向找了把椅子坐下的夏洛特。
　　“你们葫芦里到底卖的是什么药，把我从奥尼尔忽悠到威斯巴登总不能是要我来这儿买套房子吧？”
　　拿着一杯冷水过来的保罗大笑。
　　“买房子？以周你救过我两次的份上，来这儿看中了房子哪需要买，跟我说喜欢哪一栋，我送你就是了。”
　　周恒呵呵一笑。
　　“我喜欢市政府，你给我买下来啊。”
　　已经走到了面前保罗一滞，随后无奈的摇头。
　　“周你可真爱开玩笑。”
　　保罗将凉水放到了周恒身边的靠手上，又走到了饮水机，给夏洛特泡了杯手磨咖啡，送到了夏洛特的身边。
　　保罗自己倒是没想喝什么，送完之后就走到了总经理室唯一桌子的后方坐了下来。
　　“周，我听说了，你们公司已经在今天开张，我先恭喜一下。”
　　周恒点头不语。
　　保罗只好继续说道。
　　“嗯，关于你们公司的业务我也听夏洛特说了，作为一个材料公司，有自己的矿场确实是一件重如性命的事儿，而我正好就在威斯巴登市这个矿产大市担任我父亲分公司的总经理，如果周你需要的话，我可以给你提供一些微不足道的帮助。”
　　周恒诧异道。
　　“你不是房地产公司吗？”
　　说到这儿，保罗就自信了。
　　“所有人都知道，不该把鸡蛋放在一个笼子里，我父亲从房地产的兴盛之中捞到了钱之后就在各个方向投资，金融，网络，军火，日化用品，电影，娱乐，不少产业都有我父亲的股份。”
　　保罗指了指脚下。
　　“这威斯巴登市也有我父亲以前投资过的地皮，其中有几块是储量不俗的铁矿，铜矿山，这本来是当做储备资源，等到什么时候资金短缺的时候出售的，不过现在不一样了。”
　　保罗深深的盯着周恒。
　　“今天我父亲给我打来了手机，跟我说了一件事儿，就是布罗市出现了一家刚开业的工业公司，但这家公司将会主导未来至少三十年的能源产业与材料产业。”
　　周恒挑挑眉。
　　“就是我家的公司？”
　　保罗点头道。
　　“是的，从我个人而言，依着周你和我的关系，只要出点钱，我是可以将几座储量不大的矿脉低价卖给你的，再大的矿脉我就没办法自己决定了，不过现在不一样了。”
　　保罗加重了语气。
　　“只要周你愿意出售你们公司的股份，我们可以把最大的几条矿脉以低价的方式与你们公司的股份交换。”
　　当然最重要的，一旦成为了周恒这家公司的股东，就有资格时常和自家的董事长见面，借着聊公司发展的借口不断接近周恒。
　　是的，买点小小的股份算什么，当然是要把董事长泡到手，整家公司不都是自己这边的了？
　　美人，财富兼得，这才是成年人该有的思维方式。
　　我全都要。
　　夏洛特也说道。
　　“周，我很快就会在威斯巴登市的矿产管理局当个公务员，到时候我会和保罗与你接头，保证矿产挖掘和出产会得到最大的政策保护，所有关于你们公司矿产的问题，我都会动用行政力量解决。”
　　夏洛特与保罗都热切的看着周恒。
　　周恒沉默了半晌，回应道。
　　“只是用钱买矿石的话，比较简单，但是股份的话……有点困难啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 买

　　“没关系。”
　　保罗摇摇手。
　　“我很清楚股份这种事儿不可能随口就答应，周小姐你可以先回去跟你的其他股东商量一下，愿不愿意出售股份来购买矿脉。”
　　顿了顿，保罗劝道。
　　“就我来说，一条稳定的矿产来源对于一个工业公司来说是命脉也不为过，为了命脉付出一些代价是肯定可以接受的。”
　　周恒伸出手。
　　“你们矿脉的资料有吗，我拿回去看看。”
　　保罗拉开了抽屉，拿出了一个优盘丢给了周恒。
　　周恒接住了。
　　“里面有我们公司绝大部分的矿脉资料，包括最优质的矿脉，周你可以自己看完后再给你们公司的其他股东看，我相信他们会了解到矿脉的价值。”
　　“以及。”
　　保罗将手按在胸口，深情道。
　　“我的诚意。”
　　周恒翻了翻白眼，被男人说这种话，是真恶心诶。
　　“我知道了。”
　　周恒将优盘放到了裤袋，再转头看夏洛特，手指点了点这位少女。
　　原本以为这位少女是傻白甜的，至少跟着自己约会，交流的时候，调戏起来脸会红，说起话来会羞涩，但没想到夏洛特也是有自己的小心机的。
　　听了自己这边想要建立一个矿产公司就想到了保罗家的矿脉，等着毕业成年，就把自己拉上，和保罗扯上关系，这样自己既有了保罗的关系，又在自己这边充当上了保护伞的角色。
　　所以说这女娃也是学会怎么利用自己身边的人脉关系了吗？
　　也不能说夏洛特这么做不对，就是看着一个原本的傻白甜突然卖弄心机，周恒就有一种同病相怜的感觉。
　　大家都是被逼的，要不是这个世界太黑暗，谁不愿意混吃等死呢。
　　点着夏洛特的手放下了，周恒向着夏洛特问道。
　　“保罗这边的事情我知道了，需要我带你再回奥尼尔吗？”
　　夏洛特摇头。
　　“我，我从明天开始就要当矿管局的公务员了，就，就不回去了。”
　　一边的保罗说道。
　　“我这段时间都会在威斯巴登市，都是朋友，我肯定会照顾夏洛特小姐的。”
　　照顾？
　　被一个英俊多金，又有才华的异性照顾？
　　可别说晚点照顾着，照顾着，就照顾到床上去了？
　　周恒怎么觉得自己的头顶有点绿。
　　花了这么久泡的妹子到现在都没上床，可别被臭男人给拐过去了。
　　娘咧，自己的亲儿子小眼珠子被赛特拐了过去，现在自己追的妹子也要被人拐了？
　　这老天爷这么喜欢ntr的吗？
　　可现在也不好说什么小心保罗，周恒只对夏洛特说道。
　　“那好，女孩子一个人在外面，可要多照顾自己，可别被某些长得帅，又会花言巧语，但只对你身体感兴趣的渣男骗了。”
　　保罗完全没感觉到周恒是在说自己，还点头道。
　　“放心，放心，夏洛特小姐有我照顾，那些渣男我是不会让他们靠近的。”
　　周恒白了眼保罗，再起身道。
　　“好了，我现在就去和我家里面的股东谈保罗你入股的事儿。”
　　保罗激动道。
　　“我相信周小姐你们肯定能得出让我们都满意的答复。”
　　周恒出了保罗的公司，驾着车离开了。
　　又是将近五个小时路程，只不过这次没有回奥尼尔，周恒在中洲国首都掉了个头，一路开到了布罗市自家的工业区。
　　有些出乎周恒的意料，自家的工业区处，有好几十辆军车停着，一大片的军人带着枪械笔直的站在门口，巡视着所有人。
　　周恒开车开到一半，就有一队军人拦在了周恒的车前，周恒停了车，几个军人围了上来，其中一个指着另一个方向说道。
　　“这块地现在被国家征用，你朝着其他方向走。”
　　你们说归说，别拿着枪口对着我好不好？
　　周恒摇下了车窗，不解道。
　　“什么玩意儿，我的公司被国家征用了，我怎么不知道啊？”
　　“你的公司？”
　　军人脸上露出了几丝疑惑。
　　周恒指着自己的脸。
　　“我是布罗市工业材料有限公司的董事长。”
　　军人脸上全然是不信的神色，不过军人还是拿出了通讯器，对着通讯器说道。
　　“喂喂喂，这边是025号小队，我们遇到了一位自称布罗市工业材料有限公司董事长的人。”
　　“对对对，是个女人，看起来很年轻。”
　　军人挂了通讯器，语气一改之前的严厉肃然，温和道。
　　“周小姐，请等一下，我们教官马上来。”
　　如军人所说，不到两分钟，一个扛着中校肩章的军人与唐军走了出来。
　　到了周恒的身边的身边，唐军指着身边的中校说道。
　　“周，这位是彼德·杰克逊中校。”
　　周恒对着这位中校点点头，中校向着周恒行了一个军礼。
　　“抱歉，周女士，我们的士兵没见过你，对你多有冒犯。”
　　中校看了遍周围的军人，大声道。
　　“给周女士道歉。”
　　一众军人齐声喊。
　　“对不起。”
　　中校挥挥手。
　　“可以，回去继续巡逻。”
　　军人们三五成队的离开了。
　　周恒歪了歪脑袋，问道。
　　“怎么回事儿啊，我才一天没来吧，这地方怎么这么多人了？”
　　唐军苦笑。
　　“好像是我们的常温超导材料被送到军方部门，引起了军方部门的兴趣，现在军方来跟我们谈超导材料的合作意向。”
　　彼德中校点头道。
　　“室温超导材料是划时代的材料革命，我们希望贵公司能和我们军队合作……”
　　周恒打断道。
　　“怎么合作？”
　　中校沉声道。
　　“我们希望贵公司能把常温超导材料的专利授权给我们。”
　　周恒乐了。
　　“行啊，你这不当军人当强盗了，嘴巴一张直接就要把我们公司最值钱的专利拿走。”
　　中校面色一紧，脸上露出了丝丝缕缕的怒火。
　　周恒这一个外国人，居然敢在自己这个中洲国中校面前冷嘲热讽。
　　周恒打开了车门下来，不屑道。
　　“知道吗，我身边有至少三个黄金种异化者。”
　　不单单是自己这边的家底，在国家武道会里面，方泽是自己的弟子，陆玄那边，拉下脸去求也是能要到援助的，一个王者种，四个黄金种汇聚在一起，就算是中洲国的官方想贪这一笔超导材料，也得掂量掂量可能产生的冲突。
　　中校深吸一口气。
　　“不不不，我们当然不是强盗，我们会出钱买。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 不服告我

　　“好啊，我对中洲国的卫星防御系统很感兴趣，说吧，多少钱卖给我？”
　　周恒的话让中校面色一紧，中校皱眉道。
　　“这种军事设备怎么能卖？”
　　周恒反问。
　　“常温超导体这种核心专利怎么能卖？”
　　中校叹了口气。
　　“这样吧，正好我们的菲什伯恩将军正在与贵公司的CEO讨论专利问题，周董事长也陪着一起去聊聊怎么样？”
　　这段时间，从到处联络人脉，审核工业设备，各种资金调配都是一号在处理，所有人都理所当然的将一号当做了布罗市工业材料科技有限公司的实际领导者，至于周恒因为长时间没出现的原因，其本人近乎是被忽略的，也是今天突然出现，中校彼德才突然记起这家公司似乎一直有一个在不断划水的董事长。
　　也不想和这个专业划水，都没见过几次面的咸鱼董事长聊，反正主要的事儿还是要在自家将军和一号之间的讨论里面讨论出。
　　彼德中校对着周恒伸手。
　　“周董事长，我带你去贵公司的会议室吧。”
　　“什么叫你带我去，说得好像这地方是你们家的一样，唐军，我们走。”
　　唐军走到了周恒的身边，带着周恒一起进入了工业区，彼德中校要着身边的一位军人给周恒把车开到一边，随后再跟上了周恒。
　　这半年来几个厂区已经初步建立完成，而作为讨论，招待，实验，各个领导层的办公室的综合楼则是彻底的装修完毕，唐军，周恒，彼德中校一起进了电梯，在第五层的时候走出，这第五层是专门用作会议讨论的地方，原本只有一号雇佣来的职业经理，卫生人员会在，但今天一条走道到处都是荷枪实弹，身体挺得笔直的军人。
　　周恒用手肘碰碰身边的唐军，笑道。
　　“挺唬人啊。”
　　唐军不屑一笑。
　　“我一只手能把这些人脖子全扭断。”
　　唐军身后的彼德心中一怒，不过来这边和一号交涉的时候他们也调查清楚了，唐军是一位强化系黄金种，还是在国家武道会打的方泽都投降的强大异化者，说是一只手扭断精锐士兵的脖子还真不是玩笑话。
　　三人在密布的军人之中走入了一件极大的会议室，会议室内就只有一张桌子，桌子极大，周围可以坐三十多人，但此刻就一号，弗利耶，一位两鬓斑白的军人，一位看起来只有三十多岁的中年人在。
　　看着周恒，彼德，唐军进来，一号，弗利耶站了起来，弗利耶激动的道。
　　“周……董事长，你回来了？”
　　一号对着周恒点点头。
　　彼德则是走到了自家将军的身后站着。
　　“周董事长。”
　　彼德身前的将军伸手做出了请的手势，对着周恒笑道。
　　“坐。”
　　绝了。
　　真的绝了，这地方是周恒这边租下来的，综合楼是周恒等人装修的，家具是周恒等人买的，这什么什么菲什伯恩将军哪来的脸一副主人的样子请人坐？
　　周恒不满的哼了声，走到了一号的身边坐下。
　　“周小姐喜欢喝茶吗？”
　　菲什伯恩将军拍拍手，他身边那位年轻一些的军人一转身从身后拿出了一盘茶壶，茶杯，再走到了周恒的面前，放下了茶杯，给周恒倒了杯茶。
　　菲什伯恩将军脸上的表情越发的慈祥。
　　“这是我花了大价钱从北洲国买来的上等茶叶，平时我都舍不得喝，现在拿出来招待客人就再合适不过了。”
　　周恒比出了拇指。
　　“可以。”
　　菲什伯恩将军笑着点头。
　　“这是当然的，毕竟周董事长的身份配得起这壶茶。”
　　周恒呸了声。
　　“老夫说的是这地方是我的地盘，你在的房子是我建的，你放脚的瓷砖，坐的椅子是我买的，怎么听你说话的口气，好像这地方是你家一样。”
　　周恒靠到了椅背上。
　　“这位将军，是主是客，咱们先分个清楚怎么样？”
　　菲什伯恩将军摇摇头。
　　“不要在意这些细节，周董事长，我们还是来谈谈正事儿吧。”
　　周恒摇摇手。
　　“不用谈了，核心科技打死不卖，你别说什么威胁，恐吓的，也别给我扯什么这是你们的地盘，大不了咱们回老家，你们有能耐还能打进北洲国来抢？”
　　菲什伯恩将军眼睛一眯，周恒猛地一拍桌子。
　　“不服气给我憋着，国家武道会的方泽是我弟子，陆玄和我关系不错，你敢动手试试。”
　　菲什伯恩将军眼睛慢慢的张开，温柔的笑道。
　　“周董事长，别误会，常温超导材料是划时代的研究，身为中洲国的官方，我们……”
　　周恒再一拍桌子。
　　“官方，你确定你能代表官方，布罗市的那几个市政府官员可没说要和我们抢常温超导材料的专利，你信不信我现在就去找方泽，要他找个合适的政府人员来讨论常温超导材料的问题，和谁合作不行，我干嘛和一个带着兵过来恐吓我们的罪犯合作。”
　　菲什伯恩将军身后的彼德忍不住了。
　　“周董事长，你说我们将军是罪犯？”
　　周恒看了眼彼德。
　　“不服气可以去告我，我有一整个律师团可以陪你打官司。”
　　彼德被噎住了。
　　菲什伯恩嘴唇蠕动了几下，心里慢慢的浮现起了几丝烦躁，原本以为周恒等人是群过江龙，人生地不熟的，就算靠着撒钱来铺路也勾搭不上几个人物，随便恐吓一下，再怀柔一下，就能把好处吐出来些，但现在看。
　　这块骨头有点硬啊，而且这女人怎么脾气这么大，说话不能好好说吗，说的这么狠下不来台了都。
　　一号突然开口。
　　“董事长，其实不用拒绝的这么快。”
　　一号再看向菲什伯恩将军。
　　“我懂将军的意思，常温超导材料确实是划时代的研究，如当初从蒸汽时代转化为电气时代，再从电气时代转化为如今的核能时代一样，常温超导材料代表着一个新的时代，但很抱歉的是，抓着这个时代的人是我们，而不是将军您。”
　　“关于常温超导材料的专利我们是不可能放手的，不过其他的就可以出售了，将军，您听说过聚变反应堆吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 时代车轮

　　如果说常温超导材料是材料界的革命，那么聚变反应堆就是能量界的革命，两者都是一经面世都代表一个新时代出现的里程碑式的科技，但相比起聚变反应堆，还是常温超导材料更为重要。
　　原因无他，常温超导材料一旦完成，全超导托卡马克核聚变反应堆就已经临近成功，而全超导托卡马克核聚变反应堆是国际公认的探索和解决未来聚变反应堆工程及物理问题的最有效的途径。
　　“我在开业之际和其他的国际工业巨头都说过，常温超导材料之后，我们公司准备研究聚变反应堆，因为和常温超导材料的研究方向不同，我们公司积累的科研人员尚不足以满足研究聚变反应堆的程度，所以我们愿意将这份研究分享出来，当然成果也会分享。”
　　一号盯着菲什伯恩将军的眼睛。
　　“将军对于聚变反应堆感兴趣吗？”
　　菲什伯恩将军摊手。
　　“说不感兴趣是不可能的。”
　　时代的脚步从来不会因为个人的努力与不愿而停滞，每当每个旧时代的既得利益阶级为了自己的利益对抗新时代的前进的时候，历史里面都会重复曾经出现过的矛盾，那就是这些旧时代的既得利益阶级无一例外的全部都成为了新时代车轮下的火与血。
　　聚变反应堆就是这么一个时代的标志，只要有点脑子的，都会选择接受而不是反对。
　　一号笑了。
　　“那就表示我们可以合作，菲什伯恩将军，关于聚变反应堆的合作方案我已经拟好，我们公司占51%的股份，剩下的一半股份我们会以技术入股的方式进行分配，谁付出的专利，技术越多，这股份占得也就越多，我相信以中洲国军方的科技水平，一定能拿到其他公司完全无法比拟的股份比例。”
　　“可占得比例再多，也比不过贵公司的51%。”
　　菲什伯恩将军双手在胸前交叉，下半张脸隐藏到了手掌的后半部分。
　　这一段交流下来，菲什伯恩也摸清楚了面前这一些人的底，毫无疑问，一号是城府最深，也最会说话的，周恒的话虽然职位很高，但脾气太冲，而且头铁，这也符合周恒的年纪。
　　所以，只要对付一号就好，甚至来的更狠一些，离间周恒与一号的关系。
　　“楚迷先生，你和你们脾气不好的董事长不一样，倒是很会说话，不过我的野心，哦不我们这个军区的野心很大，并不会满足于单纯的聚变反应堆。”
　　一号忙道。
　　“关于常温超导体，我们可以优先接受军方的订单。”
　　菲什伯恩将军微微摇头。
　　“还不够，有些东西，不在手上实在是有些让人不安。”
　　周恒插嘴道。
　　“我们都在你们家地上开公司了，什么叫不在你们手上。”
　　菲什伯恩将军理都没理周恒，就对着一号说道。
　　“我们双方各退一步，我不对你们的常温超导材料的专利做想法了，但是你们公司的股份。”
　　菲什伯恩将军加重了语气。
　　“透点底出来吧。”
　　一号问道。
　　“菲什伯恩将军想买多少。”
　　“你们能卖多少。”
　　菲什伯恩将军握拳在胸口。
　　“我全都要。”
　　一号沉默了半晌。
　　“请给我们一点讨论的时间，我会和其他股东商谈后再决定出售股份的份额，不过我现在可以向将军保证，出售的公司股份绝对不会低于5%。”
　　菲什伯恩将军哈哈大笑。
　　“什么商谈不商谈的，这家公司的决定难道不是楚迷先生一句话的事儿吗？”
　　一号敲敲桌子，愠怒道。
　　“菲什伯恩将军，自重，还有，走好不送。”
　　菲什伯恩将军起了来，再走到了一号的身边，从自己的怀里掏出了一张名片放到了一号的身前。
　　“有任何消息，都可以跟我联络，唯有楚迷先生的电话，我二十四小时恭候。”
　　菲什伯恩将军带着人走了，很快，围在工业区的一众军人也离开了。
　　周恒从一号的桌子前拿过了菲什伯恩的名片，这名片白底淡金字，字体似乎是特殊设计过的，看起来非常漂亮。
　　周恒啧啧两声。
　　“这什么什么菲什伯恩将军也太小气了，分名片倒是一个个分过来啊，就给了一号你一个，这名片金子做的啊，这么心疼。”
　　一号嗤笑一声。
　　“这是想离间，算了，这些人类总喜欢把自己的卑劣当做理所当然。”
　　周恒看了遍名片，再将名片放到了一号的面前。
　　“那我们服不服软？”
　　“母亲你应该是在人类世界待过的吧，应该知道一个国际公司想到某个国家赚钱，都需要做一件事儿。”
　　一号说到这儿沉默了几秒，然后再开口。
　　“找代理，代理的意思也很简单，就是你想在我们国家赚钱，那么就要分一口汤给我们喝，我们在中洲国建立公司，又干的是能影响人类未来发展的事儿，不可能就能让我们闷声发大财，暗中发展下去了。肯定也是要找个代理当做后台的，代理的话，有着强大武力与政治影响力的军方最合适不过。”
　　“当然也不只是军方，各个中洲国的工业巨头，想要合作的资本家这几天都会上门。”
　　一号朝着菲什伯恩将军离开的地方看了眼，冷笑道。
　　“这个菲什伯恩将军只是一道开胃菜，接下来的几个月母亲你会了解到什么叫踏破门槛。”
　　周恒咂舌道。
　　“会有这么多的人吗？”
　　一号哈哈大笑。
　　“母亲你这是对‘时代更替’这个词的力量有着误解呢，我这样跟你说吧，在电脑刚出来时候，全世界的科学家，资本家公认人类未来肯定是要建立在电脑上的，在那个时代，你就算是一个小学生毕业生，拿着一份似是而非的计划书，都能讨到一份大额的投资，更不要提那些大学专业跟电脑有瓜葛的学生设计出的计划书。”
　　“根据某些不完全记载，当年针对电脑的投资计划，其总额超过其他所有实体工业投资计划加起来两倍还多，那是一个全民都为电脑发狂的时代。”
　　“那为什么对于信息时代的投资会这么夸张，因为所有人都能看到，信息时代是下一个世纪的车轮，谁在这个时代脱颖而出，谁就是下一个时代的宠儿，与之相对的，比尔盖茨正是靠着电脑，成为了世界首富。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 保证

　　因为当年所有人都能看得到电脑的投资价值，所以整个资本阶级都愿意为电脑投资。
　　那么常温超导体有什么价值呢？
　　首先是各种电器，现代的各种组成电器的材料不论尖端与否，都是带有电阻的，而有电阻就会发热，发热一高就容易出问题，还容易减少电器的使用寿命，降低电的使用效率。
　　而常温超导体因为没有电阻的原因，是不会发热的，这从根本上杜绝了电器发热起火，发热减少使用寿命，发热导致电器异常等问题，而且使用超导材料之后因为不用担心发热问题，电器，电脑等工具可以尽可能的缩小化，袖珍化。
　　其次是超导输电，据统计，用铜或铝导线输电，约有15%的电能损耗在输电线路上，光是在震旦国，每年的电力损失即达1000多亿度，更不用谈其他国家加起来会有多可怕的电力损耗。
　　而超导输电在输电过程之中不会损失一度电，靠着这无损耗传输电量的能力，光是在震旦国，每年节省的电能就相当于新建数十个大型发电厂。
　　再然后是磁悬浮列车，根据超导材料的抗磁性，可以将超导材料放到永久磁体上，使其相互之间产生斥力，令超导材料悬浮在磁体上方，运用这种效应就可以制作磁悬浮列车。
　　再根据磁悬浮原理，还能往工业设备上靠，任何工业设备的元件使用久了都有损耗，损耗一大就容易损坏，磁悬浮远离能让相互制动的机械元件不接触在一起，使其在没有摩擦的状况下运作，这样也是从根本上杜绝了损耗，甚至因为是磁悬浮原理作为机械制动原理的原因，机械的制动效率和速度会极大幅度的提升，还能够做到现有机械做不到的很多功能。
　　“也就是说，室温超导材料一出现，全世界的电器，电力系统，交通设施，工业设备都将进行一次彻底的更替。”
　　“可预见的时代内，超导材料将会遍布世界每一寸土地，旧时代的电气工程，机械设计，电器研究都将因为超导材料的加入而面临一场翻天覆地的变化。”
　　一号朝着自家母亲挑挑眉。
　　“这是一场全面的，没有遗漏的，新时代对旧时代碾压而去的战争，胜负从开始就已经注定，带点脑子的都将知道应该在这个时候应该站在哪一边。”
　　周恒惊了。
　　“柯这老王八巴别塔里藏着这么多好东西吗？”
　　一号点点头，柯的巴别塔里何止常温超导体，里面还有聚变反应堆，基因合成研究，各种有着超过人类尖端材料科技的轻合金，液体记忆金属，新型纳米材料，原子核科技，空间能转化，高维空间控制，多空间折叠技术，翘曲时间研究。甚至在巴别塔的某些记录里面，柯曾经还到太阳表面去感受过这颗大火球的热度，在月球建立过宇宙观察点。
　　当然这一切的辉煌都随着巴别塔最高一层的大门打开，完整体的不可接触种的出现而付之一炬。
　　然后又被周恒所继承。（柯：我还会回来的！）
　　“所以说，我们站着的是时代的前沿，执掌着未来的走向，所有想要在未来占到一席之地的。”
　　一号指了指周恒，再指了指自己。
　　“只能选择跟我们合作。”
　　一号话音刚落，就有一声“嘀”的一声响起，接着是密集的脚步声一路从电梯到了会议室入口。
　　布罗市的市长，副市长，几个议员进入了会议室，布罗市市长忙道。
　　“我听说菲什伯恩那个兵痞过来骚扰楚迷先生了？”
　　一号点点头。
　　布罗市的市长勃然大怒，自家政府在一号公司里面也是有股份的，尤其是自己，占了1%的股份，别小看这百分之一，如果未来常温超导材料发展出去，全世界的电器，电路都将更换上这超导材料，这么大的市场份额，别说是1%，便是千分之一，万分之一都是难以想象的财富了。
　　现在居然有人敢动自己蛋糕，市长怎么能不怒。
　　“这兵痞不好好在自己的军区呆着，居然来骚扰合法商人了，楚迷先生你放心，我现在就动员我所有的人脉，绝对不会再让这兵痞来困扰楚迷先生了。”
　　一号心里暗笑。
　　所以说人类啊，随便给点好处，能把尾巴摇的比狗更欢。
　　不过这样最好，在利益相同的时候，人类的忠诚可是能和虫族比肩的。
　　“不必了，我已经跟菲什伯恩聊过了，他表示愿意入股我们公司，我想了想，答应了。”
　　“分了？怎么能分了，不对，分了多少？”
　　市长心中一疼，这布罗市工业材料公司原本可是真真正正自己家的呢，现在分了点股份出去，指不定日后会有多少扯皮的事儿出现。
　　“我还在和我的董事长讨论，我们的计划是最少5%，最多就7%吧。”
　　市长急道。
　　“百分之五，只能百分之五，我们布罗市也就6%的股份呢，绝对不能让菲什伯恩这个兵痞多拿。”
　　一号点点头。
　　“市长先生的意思我明白了，请放心，不管是百分之五还是百分之七，我们既然在布罗市，就还是布罗市的公司，绝对不会让其他人动摇布罗市对我们公司的权力。”
　　市长松了口气。
　　一号再说道。
　　“不过这几天常温超导材料的事儿说出去了，恐怕会有很多人对我们公司的股份有想法。”
　　市长一怒，大声道。
　　“这几天我会让我们市的警局派上大量警力保护工业区的，保证不会让任何人打扰到楚迷先生。”
　　再和一号聊了几句，市长蹬蹬蹬的带着人走了，再出综合楼之前，周恒就听到了这位布罗市的一把手对着手机嘶吼，要布罗市的警局把警力全部拿出来，帮着一号管理工业区。
　　什么，人不够？
　　人不够就招人，什么，预算不够，预算不够市政府就拨款，上一年拨款多少，今年多三倍，务必不能让工业区出问题。
　　这位市长就这么一边骂，一边喊着出了综合楼。
　　会议室中。
　　一号对着自家母亲笑道。
　　“母亲，看到了吧，这就是时代。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 会议

　　三天后，会议室。
　　综合楼五楼的会议室挺大，足有八十多平方，内置一张大桌子，足够三十多人坐，不过因为周恒的公司刚开的关系，股东就虫族的几个虫子，偶尔会加上几个布罗市的市领导，会议室一向冷清。
　　如今却不一样了，三十多个位子满满当当的坐着，还有许多人因为会议桌子坐满了不得不搬出几把椅子坐在会议桌的后墙上。
　　站在周恒身边的一号咳嗽了声，等着会议室安静下来之后，朗声道。
　　“感谢诸位百忙之中抽空来我们公司的股东大会，首先我先向各位道歉，本公司的股份有限，且不会以资金的方式外售，只有技术入股的方式才能获得股份，所以有些公司无缘我们公司的股份是必然的。”
　　接连不断的叹息声响起，会议室内坐在后墙部分的人脸色都不好，坐在会议桌边上的人倒是喜笑颜开，跟着周围的人交谈融洽。
　　一号向着所有人弯腰鞠躬，等着抬起来，再说道。
　　“不过我们公司的股份是一份，还有聚变反应堆也是一份，能来这边的不是我们公司的股东，就是技术入股聚变反应堆的股东，所以也不用担心什么，聚变反应堆是和我们公司的核心专利一个等级的时代里程碑，大家一心向前，谁也不会吃亏。”
　　叹息声停了，一号拍拍手，在他的身后一道投影出来，投影上是各个公司技术入股的部分与周恒公司签订下的常温超导体出售协议。
　　常温超导体一出现，就代表着旧有的电力系统，电器设计将会面临一场颠覆性的革命，在这次革命之中谁先用常温超导体完成了研究设计，并申请了专利，就能在超导体时代躺着赚钱。
　　不过布罗市工业材料公司刚开张，产能有限，并不能提供给每个公司满足需要的常温超导体，于是就将所有人叫来，开个会，把日常生产的常温超导体做个大家都满意的分配。
　　“首先国家军方向我们要求了每日30%的常温超导体的产量。”
　　一号对着军方代表菲什伯恩将军点点头。
　　“我们公司同意了。”
　　会议室内不少人都露出了窝火的表情，这军方仗着自己是政府亲儿子，原本是张口就要布罗市工业材料公司50%的常温超导体配额的，这么大的胃口当然引起了各位股东的不满。
　　游说国会，动用人脉，大把大把的钱砸下去，才砸的军方从50%的配额掉到了30%的配额。
　　“剩下来的是阿尔斯通国际工业设计有限公司，他们要求了10%的配额……”
　　“接下来是比利维斯顿电器公司，我们给出了8%的配额。”
　　“再来是……”
　　“然后是……”
　　一号读完了在场所有公司，各方势力的配额，再将双手按在了会议桌上。
　　“我说完了，谁同意，谁反对？”
　　一堆人举起了手。
　　“我反对！”
　　“凭什么我们公司的配额才3%，这点材料能干什么？”
　　“对对对，我们也是靠技术入股的，我建议配额均分。”
　　“均分个屁，我们可是将我们公司最顶级的科研团队带了过来的，你们那几个没什么用的专利能和我们比？要我说，就该以技术入股的重要程度来分常温超导体的配额。”
　　并不意外的，会议室内的人群吵了起来。有几个被骂的恼了，撸起袖子就上去跟人肉搏，几个早就准备好的安保人员上去分开斗殴的人员。
　　坐在会议桌最前面的周恒双手交叉，下半张脸隐藏在手底下，年轻人年纪小，也没什么管理的经验，这次过来以一号的说法，就是来看猴戏的。
　　而自己这帮人就要在看猴戏的时候顺便充当一下耍猴人的角色。
　　一号等着吵得激烈的时候再咳嗽了几声，随后喊了几声安静，气氛好一些了，一号再出去表示自己这方的工业产能也不是一成不变的，而是会随着工业设备的到位和员工的增加不断提升的，现在一天能生产几吨常温超导体，下一个星期就能翻上几倍，再往下一个星期就能在新的基础上往上翻。
　　所以不用急着觉得自己现在的配额不够，稍微忍忍，现在配额上的，以后在新增的产能上，会优先给配额低的股东更多的配额比例。
　　一号这话也算是没办法中的办法了，哪个时代都是拳头至上，人家比你有钱有势有技术，你妄想跟着别人平起平坐没什么可能，不平等条约该签还是得签。
　　一个早上下来，得到了满意结果的各个公司代表们一一离开，布罗市的市领导们表示有什么困难可以找他们，军方表示晚点会带来一只专业的科研团队之后也相继离开。
　　会议室从热闹再次变为了冷清，看完了一个早上猴戏的周恒揉了揉有些僵硬的脖子。
　　“结束了？”
　　老实说，这一场猴戏没什么好看的，打架，争吵，各自为自己的利益奋斗，更难受的是很吵闹。
　　当年在学校听校长演讲，也就是听着一个大喇叭说些没营养的话而已，但是这边是十多个人你骂一句，我说一句，令人烦躁的不行。
　　好在周恒自己的异能是精神能力，精神力探到了口袋里的手机，表面上在会议桌上高深莫测，实际上注意力都在口袋里的手机上跟着沙雕群友互动，互发H图，说荤段子，再求老司机开车什么。
　　有句话怎么说来着，在这个物欲横流的社会，只有沙雕群友（柰子，大×腿，屁×股，老司机，H图，神秘链接）能够给我一点温暖。
　　一号却摇摇头。
　　“结束了一半。”
　　周恒不解道。
　　“下午还有会议。”
　　一号继续摇头，只不过对着站在门口的唐军说道。
　　“可以了，把那家伙请过来吧。”
　　唐军出了门，等回来的时候，身边已经来了一位两鬓斑白的黄种人。
　　一号走到了黄种人面前伸出了手，黄种人握住了一号的手。
　　一号平静道。
　　“董事长，我给你介绍一下，这位是北洲国在中洲国的外交部长—胡同。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 免费最贵

　　一号，周恒，整个布罗市工业材料公司的高层，从国籍上来说都是北洲国人。
　　北洲国与中洲国这个移民国家不同，北洲国文明历史悠久，到处都是隐世宗门，内存大量不出世的高手，每隔一段时间都会有极强大的强化系异化者从原本不甚起眼的平民之中脱颖而出，这能让周恒等人没什么名气，但有高等级的异化者身份一个合理解释。
　　事实上周恒等虫一说自己是从北洲国来的异化者之后，所有的不正常都被中洲国的官方，异化者都视为了正常。
　　只不过靠着北洲国国人的身份混了这么久的好处，现世报还是要来的。
　　自己国家的人突然就掌握了能够改革时代的技术，北洲国官方怎么就不关心了。
　　一号邀请胡同走到了周恒的左手边，自己走到了周恒的身边站着。
　　周恒起了身，向着胡同伸出了手。
　　胡同握住了周恒的手，这位年岁颇大的外交官激动的说道。
　　“幸会，幸会，周董事长，你不知道吧，这几天我的私人电话都快被打爆了，家里面那几个老头子天天要我过来找你，你要是再不见我，我估计都要被手机吵得睡不着觉了。”
　　周恒点点头。
　　“客气了，这几天事情比较多，所以耽搁了，抱歉，抱歉。”
　　周恒放开了胡同的手，两人坐下。
　　胡同清清嗓子。
　　“周董事长贵人事忙，我也就不说客套话了，我就是有个问题想问周董事长，常温超导体这东西，为什么不在我们北洲国建厂开售？”
　　胡同握拳在胸，激动道。
　　“这种跨时代的尖端材料国家肯定会大力扶持，政策，工作人员，厂址什么的，都好谈。”
　　一号在旁边笑了声，打断道。
　　“我们没说不在北洲国开厂。”
　　胡同眼睛一亮，看向一号道。
　　“楚迷先生，你的意思是？”
　　一号得意道。
　　“就当做是我以小人之心度君子之腹好了，我总觉得手上握着这一份尖端材料有些危险，不知道胡同先生你来的时候有没有看到我们公司的外面是停着军用车辆的，不瞒你说，我们一说出我们有常温超导材料的时候，中洲国的军队就来抢这份专利了，不过我们在中洲国有关系，这才勉强守住了这份大财。”
　　“至于在北洲国，说句难听的，那边跟我们有隙的神人太多，政府方面也不可能面面俱到，一个个要是看着我们发达了，心里不舒服就来打劫，灭门，我们能怎么办？”
　　一号装模作样的叹了口气，北洲国各种强化系宗门林立，历史稍微长一些的，肯定背着一大堆血海深仇，而且强化系打架什么的，一旦等级高一些，政府还挺难插手的。
　　胡同惊讶道。
　　“就因为这个原因？”
　　一号冷笑一声。
　　“我们一门就剩下我们这几个人了，胡先生你以为是我们门派传承凋零，弟子都招不到吗？”
　　胡同点点头，这些有着悠久历史的门派，谁的屁股底下不是一大堆乱糟糟的狗屁倒灶，北洲国号称拥有全世界最多的强化系黄金种，其数量远比中洲国多上几倍，这种异化者战力，说是可以压过中洲国常备军力是完全没问题的，但中洲国还是世界最强国家。
　　原因无他，北洲国的强化系异化者们因为各种历史遗留内斗的厉害。
　　“其实这次胡同先生不来，晚点我也会去找胡同先生的。我们原来的计划是先到中洲国来，等着将常温超导体研究出来，再在这边开个厂，中洲国没那么多历史遗留，我们所需要对付的就只是一些资本家与中洲国的政府人员而已，不过常温超导体的利益太大，所以我们需要一个制衡。”
　　胡同理解道。
　　“我们北洲国就是制衡的一方？”
　　一号比出拇指。
　　“对，晚点我会拟一份股份书，将本公司20%的股份卖给北洲国官方，然后再让一位有本公司股份的高层去北洲国开分公司，我会授权这位高层一部分的常温超导体专利，只要我们这里发生了意外，他就可以接手专利。”
　　胡同点头道。
　　“聪明人的做法。”
　　一号摇头。
　　“不不不，只是为了自保罢了。”
　　一号的做法显然不信任北洲国与中洲国任何一方。
　　胡同怎么看不出一号的想法，不过他并不在乎的一笑，说道。
　　“不过现在开始拟股份授权书，派代表去我们国家是不是有些晚了，常温超导材料除了本身的价值极高，各种围绕着常温超导体的超导科技专利也是……”
　　周恒忙道。
　　“没关系，我们给中洲国公司，官方说的日产超导材料数量都是假的，私底下会扣下一批超导材料，胡同先生你可以以购买我们公司的新型合金为借口，把这些超导材料运到祖国去。反正专利这东西，你不声张，谁知道你已经申请好了。”
　　胡同喜笑颜开，他来这儿原本是做好了许多工作准备的，还考虑好了周恒等人是标准的恨国党，恨不得国家去死的那种，结果现在来看。
　　这个外交任务超乎想象的简单，周恒等人对于自己的国家没什么太多的偏见嘛。
　　“好好好，楚迷先生，周董事长，你们说的话让我感觉到了你们对于国家的拳拳赤子之心，我向你们保证，贵公司在我国开厂的事儿我们政府会以最高规格的优待来对待，政策，贷款，厂址，包括各种福利都会陆续送达，所以……”
　　一号点头道。
　　“股份书什么的，明天我们会拟好的，到时候请胡同先生过来签字吧。”
　　胡同起了身，恭敬道。
　　“到时候我就算是爬着都要爬过来，哦，对了，这是我的名片，有什么事儿可以找我，我24小时恭候。”
　　胡同可比某位将军豪爽多了，周恒一张名片，一号一张，坐在一边的弗利耶一张，站在门口的唐军一张，全部送了遍，胡同才走出了会议室。
　　周恒长长的吐出一口气，随后无力道。
　　“结束了吗？”
　　一号摇摇头。
　　“这是一半的一半，还有剩下的25%。”
　　一号再看了眼唐军，唐军又出去了，这次带回来的是一位穿着黑色礼服的老绅士。
　　老绅士走入了会议室就脱下了帽子，随后很有古典味道向着周恒行了一礼。
　　一号上前，与老绅士握手，再与周恒说道。
　　“董事长，我给你介绍一下，这位就是奥尼尔的不动产之王—米修·哈吉斯，曾经的对天人前线指挥官，国家的英雄，人类的骄傲。”
　　老绅士似乎很喜欢一号说的这些后缀，拿着手拍了拍一号的肩膀，脸上的喜悦都要溢出来了。
　　周恒点头道。
　　“你就是保罗的父亲？”
　　刚才的股东会议，是保罗来开的，这位不动产之王并没有出现，现在会议结束，倒是出来了。
　　老绅士笑着点了点头。
　　“我儿子这几天一直在跟我说周董事长的事儿，今天总算是见到了周董事长了。”
　　周恒挑眉道。
　　“感觉怎么样？”
　　老绅士哈哈大笑。
　　“只能说比我想象的还要年轻吧。”
　　一号领着老绅士走到了周恒的身边。
　　周恒说道。
　　“我记得我已经同意将我们公司5%的股份卖给你们了吧，怎么，还觉得不够？”
　　老绅士摇头。
　　“够了。”
　　周恒不解道。
　　“那是觉得我们用5%的股份换了你一座大矿山觉得很亏，要我们再付点钱？”
　　老绅士摇摇手。
　　“周董事长你这是把我当成了什么，交易都做好了，觉得自己亏想再来讨点钱，这是把我当成街头泼妇了吗？”
　　“那你过来干什么？”
　　“当然是商量贵公司未来发展的问题了？”
　　老绅士也向着周恒挑眉。
　　“以贵公司的潜力，这么一座工业区肯定是不满足消耗的，而且贵公司除了常温超导体，聚变反应堆之外，对于新型合金，特种钢材的研究也没有放弃，我看过贵公司的其他专利，觉得虽然比起常温超导材料只是个添头，但也有不小的市场，我觉得可以将这些材料发展起来，正好我认识一些对于这些钢材有需求的工业公司，如果周董事长愿意将这些钢材的专利授权给我，我想我能给周董事长一门不错的生意。”
　　周恒忍不住看向一号。
　　一号接话道。
　　“就这样吗？”
　　“当然不止这样。”
　　老绅士昂首挺胸。
　　“我是不动产之王，不夸张的说，中洲国到处都有我的土地，每个银行，每一家公司都有我的人脉，周董事长想要在其他地方建厂可以跟我商量，想要技术员工可以向我要求，资金什么的也可以酌情预支，当然，不需要利息。”
　　周恒诧异道。
　　“这么好心？”
　　老绅士得意道。
　　“毕竟我也有5%的股份，这家公司也算是我的公司，我给我的公司提供更好发展的路线有什么不对吗？”
　　周恒正想说说的很对，一号却发了精神信息过来。
　　“这是想温水煮青蛙呢，我们以后资金靠他，人脉靠他，地盘靠他，等着连公司内的运转都靠他，内部领导层都听他的时候，这个公司就是他说了算了，我们的权力可就被架空了。”
　　周恒眼睛睁大。
　　“这么心机的吗？”
　　“母亲知道一句话吗？免费的东西最贵，尤其从资本家嘴里说出来的免费，那就更贵了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 心机

　　“卧槽，心机这么深的吗？”
　　周恒面上没反应，心里被吓住了。
　　一号回应道。
　　“母亲的祖国有句老话的，君子之交淡如水，小人之交甘若醴，人类之间的关系大抵如此了。”
　　“擦嘞，这不表示所有对我好的都不怀好意吗？”
　　“人类还有句话，害人之心不可有，防人之心不可无，世事也是如此了。”
　　周恒突然就觉得这个世界好复杂，尤其是一号这种虫子，脑子里的世界得多冰冷无趣。
　　一号对着老绅士说道。
　　“那我就先表示感谢了，未来需要借用米修先生的人脉资源的时候我们会再来和米修先生商量的。”
　　老绅士笑呵呵的点头。
　　“哦，对了，周小姐有打算走到中洲国上流社会的打算吗？”
　　周恒疑惑道。
　　“进入上流社会？”
　　老绅士点头道。
　　“人类世界是有圈子这个说法的，学生有学生的圈子，成年人有成年人的圈子，官员有官员的圈子。像我这样，拥有强大的社会影响力，又对政治有着举足轻重的体量的资本家，也喜欢组个和我有共同语言，类似地位的圈子，等着这个圈子扩大，就成为了所谓的上流社会，在上流社会内，周小姐可以认识到各个在中州国内的大资本家，百年门阀。在这地方呆的一久，不但能拓宽人脉，对于很多社会隐秘，国家政策的发展也能有个直观的了解。”
　　周恒突然就想起了夏洛特的父亲，休斯顿正是一个洗白后疯狂想进入中洲国上流社会的人物，结果这老爷子努力了这么久都没进入，自己这边躺着就能加入这上流社会了？
　　一号又发来精神信息。
　　“母亲你什么想法？”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　“如果按你之前的说法的话，我们进入上流社会肯定是要抱着这位米修的大腿的，无形中会欠下这个人的人情，然后要想在上流社会扩大自己的影响，也指不定要求着这位米修多少事儿。”
　　一号暗中点头。
　　“对，也不对，我前面说了，这位米修可能是想控制我们的公司，但公司最大的股份，核心科技专利都在我们手上。在这种情况下，母亲你知道米修会用什么方法来夺取公司的股份吗？”
　　周恒思索了片刻后用精神力联系道。
　　“修改立法？”
　　说起来有些难堪，周恒在高中上历史课的时候，历史老师就说过，某些过江猛龙到了执掌世界经济的某条街后翻云覆雨，从许多老牌资本家手上抢了一块块利益，起初这些资本家动用了些黑道关系去对付这些过江猛龙，黑道无效之后就联合起来用金融游戏博弈。
　　金融游戏失败之后就游说国会，修改国家法律来限制过江猛龙。
　　别觉得不可思议，法国的工业桂冠，阿尔斯通公司的某位董事就因为在某个最强国国外犯法的事儿被最强国抓了起来，威胁交上一笔高额的保释金，不然就要关到治安极差的监狱。
　　为此这位董事不得不向某最强国贩卖公司内世界顶尖工业科技部门来支付这一笔高额的保释金。
　　这件事之后，某人还写了一本《X国陷阱》，来阐述一个国家是如何通过修改自己国家的法律来巧取豪夺，维护本国利益的。
　　历史老师对此的形容只有一句话，不要高看任何国家的底线，一个国家无耻起来可是很魔幻的。
　　一号向北洲国投资，并送上20%的公司股份也是如此，就是想合纵连横，在两个国家之间保持一个相对的平衡。
　　一号轻声笑了笑。
　　周恒不解道。
　　“我说的不对吗？”
　　“也不算不对吧，不过比起修改立法来，还有更简单的方法。”
　　一号轻飘飘的说了句。
　　“娶母亲。”
　　周恒猛地一抖。
　　老绅士米修皱眉道。
　　“周董事长，你怎么了？”
　　周恒脸色发白。
　　“没，没什么，就是，就是身体，有点不舒服。”
　　老绅士很明确的知道自己不该问下去了，女生每个月都有几天是不方便的。
　　一号咳嗽了声。
　　“对于进入上流社会的事儿我们暂时不考虑，不过等着我们的工业区的业务稳定下来，我们会再来和米修先生谈的。”
　　米修微微点头，再从自己的怀里掏出了几张名片，先给了周恒，再给了一号。
　　“那么就不打扰了，有什么事儿都可以给我致电。”
　　一号走到了米修的面前，送着米修出去之后又回了来。
　　周恒哆哆嗦嗦的问道。
　　“一号，你，你刚才说，说什么？”
　　一条挑挑眉。
　　“最简单的，从我们公司获取股份，甚至执掌公司内部权力最简单的方法就是娶母亲你。”
　　周恒有整个公司40%的股份，一号，唐军，弗利耶这些虫加起来正好有55%的股份。
　　“虽然有法律能保护夫妻的婚前财产，但只要暗中操作一下，将母亲你的股份变化成夫妻共有财产。”
　　周恒大骂道。
　　“什么叫夫妻共有，老夫老婆都没有，哪来的老公。”
　　“好好好，不说这个，总之一旦有人跟着母亲结婚，母亲您一半的股份就属于这个人了，甚至暗中将母亲你弄死，您40%的股份就到了这个人的手上。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“居然还有这么丧心病狂的操作吗？”
　　一号哈哈大笑。
　　“什么丧心病狂，正常操作而已，今天我观察了下，那个不动产之王的儿子就对母亲你很有好感，只不过母亲你一直对他不冷不热的而已。所以这次儿子不出马，父亲出来了，那个米修说是要带你进入上流社会，我估计他会让自己的儿子带你进入上流社会，增加你们之间的接触以保证感情培养。”
　　周恒用力一拍桌子。
　　“下流，混账！！！”
　　赛特都别想艹自己，这保罗爷俩算哪根葱。
　　“不过进入上流社会确实能摸清楚更多的人类高层。”
　　一号摸了摸下巴。
　　“这样吧，母亲你把权力被我架空的角色演到底，我替你去参加上流社会。”
　　周恒诧异道。
　　“一号你去？”
　　一号点头。
　　“我也是有公司10%的股份的，也算是一个能联姻的对象了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 活着

　　一个布罗市政府，一个军方加起来才10%的股份，一号一个人就有10%，其股份之厚是非常可观的。
　　“而且和母亲你这样不常出现在公司里的人物不一样，我一直是处于公司决策层的位置，算是公司的实际掌控者，如果那些上流社会的家伙对母亲感兴趣，也绝对会对我感兴趣。”
　　周恒上上下下的看着一号，最终看到了一号的胯×下。
　　一号笑道。
　　“虽然我的本体是只大蜘蛛，但我侵占了人类身体之后，那玩意儿是能硬的，也是能和人类的异性进行繁殖行为的。”
　　周恒满脸的不可思议。
　　“那你繁殖之后的生物是什么？”
　　大号蜘蛛？
　　还是人虫合体的异形？
　　“我只是侵占了人类的身体，并不是修改了基因，人类和人类能生出什么，我这边也不会有例外。”
　　“等，等一下。”
　　周恒满目妒忌道。
　　“一号你说你能和人类异性进行繁殖，那么能你能不能感受到……”
　　“人类能感受到的刺激我也能感受到，只不过我本身的情感与人类不同，所以我很难理解人类为什么会觉得这种又累又浪费时间的行为很快乐。”
　　周恒猛地从椅子上站了起来。
　　“就是说，就是说，一号你是能把妹，能把妹子骗上床，还能享受妹子柔软的身体的？”
　　一号嗯了声。
　　一号曾对奎恩说过，只要不是将他解剖，人类常规的身体检查手段是检查不出自己身体的问题的，这个常规的检查当然还包括性×功能检查。
　　“如果未来需要的话，我可以逢场作戏一样的跟人类的异性进行一些生殖行为。”
　　逢场作戏？！
　　周恒念叨着。
　　“逢场作戏……逢场作戏……逢场作戏……”
　　一号摸摸下巴。
　　“可能逢场作戏的不止是上流社会的人吧，我记得很多上流社会的人表面上光鲜亮丽，私底下会在自己家开某种放纵游戏，到时候会找很多嫩模，二三线，乃至于一线的明星来淫×乐，乱×交聚会，嗑药聚会都非常正常，嗯，看来我得准备一下了，可不能在这些人类面前露怯。”
　　和上流社会大小姐，和身材妖娆的嫩模小三逢场作戏？！
　　还能和大明星做羞羞的事儿？
　　周恒跌坐在桌子上，双手抱头。
　　周恒还小的时候，可是天天幻想着一位高贵的贵族大小姐成为自己的女朋友，任由自己为所欲为的。
　　现在这梦想达到了，不过这个大小姐是自己女儿，而不是女儿的大小姐，要被自家的小虫子逢场作戏了！
　　明明自己才是最想要的那个，凭什么好处都被一号抢走了？
　　为什么，为什么会这样？
　　而且，不单单是大小姐，大明星什么的，而且还可能是好几个大明星一起来，还能换着姿势来，双×飞，3×p，**，**，火车便当，大风车，猫鼠同家，羊上树，丹穴凤游……
　　周恒从初中到高中所有看过的岛国小片子的姿势全部在脑海里走了遍，最后汇聚成一句心里话。
　　“羡慕死我了！”
　　再接着一句。
　　“一号你去死吧，你快点死好不好？！”
　　一号疑惑道。
　　“母亲你怎么了？”
　　周恒脸色不对到一号都犯了沭。
　　周恒深吸一口气。
　　“你别说话，让我一个人静静。”
　　一号皱了皱眉，但最后还是决定尊重自家母亲的意见，于是对着弗利耶，唐军指了指门口，三只虫子一起走向了门口。
　　“等，等一下。”
　　周恒突然开口，一号停下了脚步，转过头。
　　“怎么了，母亲？”
　　周恒满脸绝望道。
　　“那个，我，我还能再变回男孩子吗？”
　　等我变成了男孩子，一号你去逢场作戏的能带我一个吗？
　　我也想逢场作戏！
　　一号眨眨眼。
　　“母亲你想想看你都生了几个孩子了，现在你肚子里还有一个呢，说这种话，不觉得亏心吗？”
　　周恒摸了摸肚子，那只还在发育的近卫虫似乎感觉到了自家母亲的想法，轻微的抖了抖。
　　年轻人哀叹一声，整个上半身趴在了会议桌上，颓废的瘫痪着。
　　年轻人现在心里就一句话。
　　“死了算了。”
　　一号带着唐军，弗利耶出了门。
　　这一出去，一号就对着弗利耶，唐军说道。
　　“这几天你们身边可能也会出现一些和你们拉关系的人，不用吊着，谁来都拒绝，拒绝不了就打昏。”
　　唐军，弗利耶同时道，“知道了。”
　　“好了，你们在这儿等着母亲吧。”
　　唐军，弗利耶在会议室门口站好，一号离开了五楼，一直到了三楼，走入了自己的办公室。
　　不得不说人类除了卑劣的性子之外，对于享受的研究挺让一号佩服的，自己这边花了三千万装修整栋综合楼，这边的装修公司也出了死力气，自己这CEO的办公室干净简练，整个房间给人一种空旷但极有氛围的感觉，再加上落地窗，特殊的人工吊顶，一面漂亮的背景墙，看起来确实比自家虫族的地下城乱糟糟的环境要好上那么一些。
　　给自己泡了杯茶，一号慢悠悠的拿出了手机，向着兰斯特发了条信息。
　　“怎么样了？”
　　隔了五分钟，兰斯特才发回了信息。
　　“我已经追踪到东洲了，和我们预料的一样，这批在中洲国的天人间谍回到天人聚居地去了。”
　　一号喝了口茶，目光深邃。
　　中洲国是世界最强国，拥有最庞大的国力与相当集中的政府统治力，天人间谍在中洲国建立自己的组织肯定相当艰难。
　　与之相比的，东洲，南洲这两个洲小国林立，各个势力征战不休，单以藏身而言，这两个洲无疑比中洲国，北洲国，西洲国要好许多。
　　所以天人在地球的间谍总部不出意外都是在这两个洲之内的。
　　依着这个想法，一号要兰斯特跟着逃跑的间谍走，绕了半年多，这跟着的间谍总算是到自家间谍的聚集地了。
　　一号再发了条信息。
　　“好好跟着，事有不可为救回来，兰斯特你活着的价值比死了的价值更高。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 监视

　　南洲，普鲁士国。
　　一辆破旧的公车哗啦啦的响着停在了一块站牌边上，后车门打开，几个人从公车里走了出来。
　　一大群穿着带有民族特色的人中，两个穿着现代化休闲服的年轻人走了下来。与所有喜欢网络的便捷的人一样，这两位年轻人哪怕是下车，也抓着手机看着手机屏幕，就连耳朵上也戴着耳机。
　　穿着民族服饰的人很快散开，两位年轻人在车站逗留了会儿，才找了个方向走了下去。
　　道路的尽头是一片贫民区一样的城市，城市内少有汽车，多是摩托车，电动车，房子破旧肮脏，更不要谈满是垃圾的地面。
　　这全然是一个原始落后的城市的样貌，不过这两个穿着运动服的年轻人也不算与这个城市格格不入，在大街上不算常见，但还是能中等频率的看到穿着运动服的白种人年轻人出现。
　　只不过这两个年轻人左弯右绕，几乎将整个城市逛了一小半后，才走入了一间向下的地下室。
　　在年轻人没看到的角落，一颗拇指大的黑暗不断从阴影之中跃起，移动，远远的吊在年轻人的身后，但随着年轻人走入了地下室，这团黑影不动了。
　　黑影中露出了一颗眼睛，眼睛深深的盯着地下室的黑暗，最后叹了口气。
　　一号对他说过，他活着比死了重要，所以不能冒险，这可能是天人间谍总部的地方谁知道里面有几个异化者，里面的异化者又有什么能力。
　　兰斯特就这样从早上等到了中午，地下室走出了两个烫着卷发，皮肤棕色的混血黑种人，这两个黑种人穿着五彩斑斓的衣服，走路之间唱跳不断。
　　兰斯特并不是人类，观察的方式可不是从简单的肤色，五官，头发判断，身形，骨架，走路的习惯本能似的进入了兰斯特的大脑，小虫子很轻松就判断出了，这两个与之前完全不同的黑人，其实就是自己跟踪了半年还多的天人。
　　这半年间，天人可是三天一化妆，五天一变种，靠着这神一般的化妆手段，天人躲过了许多的盘查，却躲不过兰斯特的眼睛。
　　兰斯特正准备继续跟踪这两位天人，但这两位天人之后的地下室入口突然又走出了一位穿着有本地民族服饰的人物，这人物行色匆匆，脸上的阴沉的都要滴出水来了。
　　两位先出来的天人朝着后出来的人看了眼，眼眸中俱都流露出了嘲讽的神色，其中一个天人还说。
　　“看来是谈好了。”
　　兰斯特眼睛眯了起来。
　　这时候判断一个跟踪者的素养的时候就来了，是继续跟踪这两个半年了都没得到太多消息的天人，还是跟着这个很可能有问题的后来人。
　　极短时间内，兰斯特做了个决定，一个小时内跟着这个后来者，一个小时后除非得到特大信息，不然立刻转回去，继续跟踪这两位天人。
　　从黑暗中一跃而起，兰斯特跟着后来者不断移动，这后来者出了地下室之后就坐上了一脸轿车，这地方贫困落后，能开车的极少。
　　所以这个人物是本地的上流人士？
　　兰斯特怀揣着疑惑，一路跟着这位上流人士到了一间巨大豪华的别墅前。
　　兰斯特愣愣的看着眼前的别墅，也愣愣的看着轿车开入了别墅。
　　别墅内有不少持械的安保人员，开车的人物被检查了好几遍，保证身上没带着枪械，武器之后才放了进去。
　　这豪华别墅内有后山，室外游泳池，屋顶还有一个直升机停机场，不过停机场没人。
　　就室外游泳池有好几个穿着泳装的美人在干净清澈的池水中游泳，一位长得肥胖的胖子躺在一把躺椅上，吃着由漂亮妹子不断递过来的水果。
　　进入别墅的后来者进入了泳池。
　　胖子挥挥手，身边的美女，护卫各自散开，整个泳池就剩下了胖子与后来者。
　　后来者深吸一口气，颤了颤。
　　胖子笑道。
　　“怎么了，你不是想进入我们的阶级吗，现在知道我们是从哪来得来这么多军械和资源了吧？”
　　后来者绝望的看着胖子。
　　“我，我们，这是背叛，是，是……”
　　胖子哈哈大笑，从手边的水果盘拿起了一颗葡萄放到了后来者的嘴前，还说道。
　　“啊。”
　　后来者张开了嘴。
　　胖子将葡萄放到了后来者的嘴里。
　　“吃。”
　　后来者闭上了嘴，咀嚼了几下。
　　胖子询问道。
　　“什么味道。”
　　“甜。”
　　“对啊，甜，甜就是好吃，甜就是好生活，你去到我的别墅外看看，每年我们国家会饿死多少人，那些所谓的发达国家靠着无耻的专利收割着我们国家的财富，在他们坐拥2w以上的人均GDP的时候，我们国家人均GDP不到两千美元。”
　　胖子伸出了两根手指。
　　“我们是被剥削者，我们的利益，我们应该得到的东西，甚至我们国土的资源都是被那些文明国家掠夺过去的，而现在，我们只不过是从这些大国手上抢一些我们的利益回来而已。”
　　后来者满脸血红，绝望道。
　　“可是，可是……”
　　胖子打断了后来者的可是，加重了语气道。
　　“反正我们也是要找个栓狗链的人当狗，你是愿意朝着那些抢走了我们国家的资源，还要当我们的奴隶主的人低头摇尾巴，还是要和这些并不会和我们抢夺明面上的利益的家伙合作。”
　　后来者跪在了地上，半字不吐。
　　……
　　别墅外，将这一起看在眼里的兰斯特用手机向一号实时直播。
　　等着后来人离开，兰斯特拿回了手机，朝着一号问道。
　　“他们在干什么？”
　　“还能干什么，当人奸呗，这个胖子应该是卖身给了天人当人类内奸来谋求利益，看来天人对人类社会的腐蚀比我想象的还要深啊，已经开始培养代理人了。”
　　兰斯特继续问道。
　　“接下来该怎么办，要不要替换监视目标。”
　　“嗯，监视目标的话，你的能力可能不适合，我去问问看弗利耶，让她来替代你监视，你的话替代完成就回来吧，我有新的任务给你。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 专利

　　三天后。
　　布罗市工业材料有限公司，会议室。
　　北洲国外交部长—胡同一进入会议室，一号就迎了上来。
　　“抱歉，抱歉，本来应该是在两天前就给胡同先生做好股份交接的准备的，但是我们公司的高层这几天在外正好回来，我就想等着这位高层回来再来签署合同协议。”
　　胡同握住了一号的手，笑道。
　　“没关系，没关系，贵人多忘事嘛，理解的，理解的。”
　　从三天前和一号聊过常温超导材料的问题之后，一号就已经将暗中扣下来的材料卖给了胡同，如今已经有第一批常温超导材料送到了北洲国境内，见着这份承诺已经实现，剩下的股份承诺虽然心急，北洲国官方却也忍得下去。
　　“来来来，坐坐。”
　　一号拉着胡同到了会议桌边上，再对着刚刚从西洲回来的兰斯特看了眼。
　　兰斯特起身，走到了一号的身边，一号介绍道。
　　“来，我介绍一下，这位就是我们公司的高层管理，也是我们准备带去北洲国的北洲国总代理—张珑。”
　　胡同忙向兰斯特伸出手。
　　“张先生，幸会幸会。”
　　兰斯特握住了胡同的手，再放开。
　　三人（虫）入座，一号坐到了一直扮演雕塑的周恒身边，对着处于自己下手位置的胡同说道。
　　“我们的股份转让协议已经拟好，不知道胡同先生口中的政策优惠情况……”
　　胡同转头看向了身后带来的助理。
　　“楚迷先生，我也给你介绍一下，这位是我们国家总理助理，王义央。”
　　一号看向助理，点头道。
　　“幸会幸会。”
　　助理扶了扶眼镜。
　　“是这样的，签署股份转让的事儿本来应该是副国级乃至于正国级的官员过来，已示尊重的。但这边是中洲国，我们国家的总理不是很方便过来，就让我替代了总理，请楚迷先生放心，虽然我目前只是一个助理，但我得到过授权，能全权代表我国的官方态度。”
　　助理从手上的文件包上面拿出了一份文件夹。
　　“得益于楚先生给出的常温超导材料，我国感觉到了楚迷先生的拳拳赤子之心，千赶万赶在来之前赶出了一份计划书，里面详细的给出了关于常温超导体生产工厂的建议书。”
　　助理将文件夹推到了一号的面前，再打开。
　　“首先我们厂址选在了大江省，宁安市的一片空地，宁安市是我国交通最发达的地区之一，这一点从网购都是包邮的就能看得出来。”
　　一号点头道。
　　“对于一家工业公司来说，发达的交通确实很重要。”
　　助理继续道。
　　“厂址之外，我们打算给楚迷先生的公司提供高速路费减免，企业税减免，电费补贴，无息贷款，还将援助贵公司建造几栋宿舍楼以供给贵公司的工人居住，同时我国工人的技术水准也是闻名海内外的，如果楚迷先生需要，我们可以从各个国有工业企业抽调高级工人，为楚迷先生的公司服务。”
　　一号翻过了文件夹的书页，头也不抬道。
　　“很好。”
　　“楚迷先生满意就好，嗯，除了这些之外，楚迷先生你还有什么政策需要吗？”
　　一号翻上了计划书。
　　“我相信我国的诚意，我自己这边倒是没什么需要的了，不过我们国家呢？”
　　一号挑挑眉。
　　“我是将不少的常温超导体扣上了一部分交给北洲国，但我现在把话撂在这儿了，这一批材料不足以让北洲国在所有领域抢过中洲国的工业巨头和军方。”
　　助理再扶了扶眼镜。
　　“楚迷先生你到底想说什么？”
　　“我的意思是，常温超导体能使用到的领域很多，但在这个专利至上的时代，要想真的赚钱，只能朝着一个领域深挖，胃口太大，小心吃不下。”
　　助理沉默了会儿，随后艰难的说道。
　　“楚迷先生你有什么意见吗？在这儿和我说说，我可以转达给国家上层。”
　　一号深吸口气，再看向身边的周恒，助理，胡同像是这时候才发现了周恒一样，将视线转了过去。
　　胡同忙道。
　　“小王啊，我给你介绍下，这位是布罗市工业材料有限公司的董事长，周清婉，周女士。”
　　助理点点头。
　　“久仰了。”
　　嘴上这么说，但你脸上一闪而过的不屑是怎么回事儿？
　　周恒翻了个白眼，满是不悦的说道。
　　“常温超导体目前最有价值的使用领域就是电力传输，聚变反应堆，磁悬浮工业机械设计，量子电脑这几方面，聚变反应堆我们已经联系上了中洲国的军方，向他们要求了大量的科研人员一起研究，磁悬浮机械研究中洲国各个工业巨头肯定也拼了命的加工加点在研究，在这些方面祖国如果投入太多的资源恐怕有得不偿失的可能。”
　　“所以。”
　　周恒恶狠狠的瞪着助理。
　　“我建议我国就在量子电脑，磁悬浮交通工具，电力传输这些方面集中力量进行攻关，而我们会拖着中洲国的工业巨头和军方，让他们把注意力与精力都放在聚变反应堆和磁悬浮工业机械设计上面，保证祖国的技术攻关不会有威胁。”
　　“这样各方都有钱赚，各方都能满意。”
　　助理笑了声。
　　“也是，周董事长不愧是布罗市工业材料有限公司的董事长，看问题确实看的比较透彻。”
　　所谓的专利，不过是大国掠夺小国的途经之一，如果这掠夺的途经不但抢不到钱，反而要送钱出去，那就没有存在的必要了。
　　比如某地球上的世界最强国，某位国会议员就对某个菊花公司的专利案件表示，要不我们国家出台一个新法律，规定某菊花公司的专利不作数，我们可以无偿使用他们的专利，他们还不能要求赔偿。
　　当然这世界最强国目前仍旧是世界专利最多，从专利获利最多的国家，不可能通过这种自掘坟墓的法案。
　　常温超导体的专利也是如此，只有将常温超导体的专利送出去，每个大国各有自己靠着常温超导体赚钱的路径，如此才能维护相对的专利和谐，要是北洲国一个人全吃了常温超导体的各种专利，说不定其他国家就要起草常温超导体的专利无效法案了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 分忧解难

　　“所以，为了能将这份常温超导体的下级专利确实抓在手里，王先生有没有想过合作等一系列的事儿？”
　　周恒的话让助理皱了皱眉，助理不解道。
　　“周董事长你什么意思？”
　　周恒拍拍手。
　　几秒后，一位须发皆白的白种人走进了会议室。
　　胡同认识这位白种人，惊讶道。
　　“米斯特朗先生？你怎么会？”
　　白种人米斯特朗苦笑道。
　　“你以为就你们对常温超导体感兴趣吗，我们西洲国从三天前也一直在和楚先生，周董事长联系。”
　　胡同脑袋转向助理，轻声道。
　　“米斯特朗是西洲国在中洲国的外交官之首，地位和我一样。”
　　助理颇为玩味的看了眼米斯特朗，再看向周恒。
　　“周董事长，你这是什么意思？”
　　周恒笑道。
　　“西洲国对于我们公司生产的常温超导材料非常感兴趣，但我们私自扣下来的常温超导材料都给了祖国，就没办法分给这个西洲国了，但米斯特朗先生诚意很足，我就想，不如让西洲国和祖国连个手，一起共享常温超导体，共享专利。”
　　助理眯起了眼睛。
　　一号开口道。
　　“虽然常温超导体在电力传输和量子计算机领域能创造难以想象的价值，但聚变反应堆是能量系统里程碑式的成果，中洲国这边得到的利益无疑是最大的，祖国想要从常温超导材料里面获取跟聚变反应堆一个等级的利益，那就只有一个选择。”
　　才入门的米斯特朗开口道。
　　“和我们合作，我们国家有大量的交通工具的设计专利，还有各种技术人员的储备，贵国完全可以将自己这方的专利跟我们国家的专利混做一个专利池，在研究常温超导材料的时候，双方都可以任意从专利池里搜刮专利来研究更新式的技术。”
　　助理不屑道。
　　“听起来很好，但我信不过你们西洲国的效率。”
　　北洲国，中洲国，西洲国三个世界最强国之中，西洲国的懒惰是出了名的，这个国家一天只工作六小时，周末双休，节假日多的数不清，北洲国只需要三天时间完成的工作，西洲国可能需要一个月，甚至更久。
　　而更要命的是西洲国的官僚系统完全是各种民粹撕逼，一个政令从发起草稿到真正实行下去可能要三个月甚至更久。
　　和这样的懒汉合作，估计中洲国把所有专利技能点都点亮了，自己这边还在和西洲国吵合作的问题。
　　有句话怎么说来着，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　米斯特朗也是知道自己国家在外的名声的，被助手这么说也不觉得神器，只是满脸尴尬。
　　“这次不一样。”
　　米斯特朗强笑道。
　　“我们之前各种政令发放缓慢，主要是因为这些资本巨头煽动民意，到处给我们惹麻烦，我们是要吃选票上位的，哪敢得罪这些底层民众。这次由我们政府牵头，找出了国家里几个工业巨头，资本巨头，这些实业家，资本家都肯定常温超导体是时代的前沿，如果抓不住，下个时代肯定要死。所以他们全都放弃了相互之间的矛盾，一致同意可以和贵国合作，到时候更是会派遣最专业的实验人员过去。”
　　助理摸了摸下巴。
　　“这就有意思，不过我还是没办法相信贵国的效率。”
　　米斯特朗忙道。
　　“没关系，没关系，王先生这几天还是会在中洲国的吧？”
　　助理点点头。
　　米斯特朗喜悦道。
　　“我国各个资本家，实业家的代表已经乘着飞机赶过来了，到时候会切实的与王先生讨论一下合作问题。”
　　“我明白了，希望到时候我们能得出一个双方都满意的方案吧。”
　　助理转过身，再看向周恒。
　　一号很明白的将一份股份转让协议书拿了出来，在协议书上签上了自己的名字，再递给周恒，周恒也签上了名字，再递给了助理。
　　助理从怀里拿出了一个印章，在自己这方的签名栏盖上了印章，随后收起。不管是否与西洲国合作，这20%的股份自己这方是肯定要拿走的。
　　对面的米斯特朗热切的看着这一份股份转让协议书，嘴上却道。
　　“周董事长，到时候我们开会议的时候，您也来吧。”
　　周恒诶了声，一旁的一号迅速道。
　　“可以，我们董事长会准备好的。”
　　米斯特朗笑着躬身。
　　“那就麻烦周董事长了。”
　　米斯特朗跟着助理，胡同一起出去了。
　　等着这几人出了综合楼，一号开口。
　　“接下来还有一个员工会议，一个新工业设备落地仪式，几个实验室逆向工程研究出了几种新的轻合金材料，母亲您最好过去慰问他们一下，以示尊重。”
　　周恒绝望道。
　　“这些做完要多久。”
　　一号看了看时间。
　　“差不多到吃晚饭吧，不过晚上有个宴会邀请，母亲要是愿意的话，晚饭的时间可以省下来，去宴会那儿吃饭。”
　　周恒扶额。
　　“这不就是说我晚上都没有自己的时间了？”
　　已经两天了，这两天不是要开会就是要见人，周恒已经两天没碰电脑了。
　　一号笑了。
　　“没办法，现在公司上了正轨，不是要开会，就是要出去拉业务，拉人脉，还要应付各种法律问题，资金问题，现在还是好的，等着公司再大一些，母亲你就会明白什么叫睡觉都是奢望。”
　　周恒脸上的绝望更甚。
　　周恒以前看过很多玛丽苏电视剧，电视剧里面的霸道总裁一般都会说我的时间很值钱，你别浪费我时间，或者每次要跟着玛丽苏女主一起出去的时候，身边的助力都会说，您下午有个会议（宴会），霸道总裁满不在乎的说。
　　“推掉。”
　　当时周恒只以为这是霸道总裁在装逼，现在来看的话，有钱人的时间还真的是很值钱的。
　　“不过，如果母亲不介意的话，员工会议让唐军去开了，宴会要弗利耶去参加了，实验人员的慰问让兰斯特去了，其他的工作大部分交给我来就行了。”
　　周恒猛然抬头。
　　“真的可以这样吗？”
　　一号哈哈大笑。
　　“母亲你把我们生出来是为了什么，不就是为了给你分忧解难吗？”
　　周恒突然就觉得一号怎么就这么可爱呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 吵闹

　　次日上午。
　　西洲国外交领事馆。
　　周恒驾着车开到了停车场。
　　夏洛特跟着周恒一起下了车，这一下车，夏洛特就忍不住抬头看了看西洲国领事馆。
　　一旁的周恒走了过来。
　　“怎么了，第一次来这地方？”
　　夏洛特点点头。
　　“如果不是周你带我来这地方，我估计我一辈子都不会来这儿的。”
　　周恒笑道。
　　“哪有这么夸张，你这一辈子不去西洲国旅游了，万一什么时候参加一个抗议西洲国某个生物计划的游行，还不是要来？”
　　“不一样的，那种来这儿和现在来这儿的意义完全不一样。”
　　夏洛特深深的看着周恒，其实最初的时候，夏洛特看待周恒的时候是满带着优越的，毕竟在最初，夏洛特看着周恒就是一个可怜且无辜的少女。
　　某次展览会之后，周恒变成了可怜无辜，漂亮且能打的少女。
　　现在的话，可怜无辜，漂亮且能打，还非常有钱，连带着有权的少女。
　　这几天下来，休斯顿已经给夏洛特致电了几次，问她是不是跟着周恒的关系很好，得到了肯定的答复之后，休斯顿表示这个叫周清婉的身份很特殊，总之可以把这份感情加深下去，务必要连上周恒这条线，如果可以，把自己的哥哥推销出去就再好不过了。
　　夏洛特有些怀疑，要不是周恒是妹子，自家的父亲可能已经开始考虑跟周恒联姻了。
　　生在一个富贵人家，一辈子荣华富贵，但人生却不是自己的，也不知道是该高兴还是该难受。
　　夏洛特跟着周恒一起走入了西洲国领事馆，里面有几个来去匆匆的外交人员，这些外交人员一见着周恒，眼睛就是一亮，一位极为英俊的年轻男子走了上来，激动道。
　　“周董事长，您终于来了，米斯特朗先生已经等你很久了，嗯，这位是。”
　　“哦，我的助理，让他来见见世面。”
　　年轻男子点头道。
　　“那好，我带您去会议室吧。”
　　年轻男子走上了楼梯，这领事馆就三层，也不需要电梯什么的。
　　会议室在二楼，年轻男子打开会议室的门后，周恒就见到了十多位金发碧眼的白种人来来去去，会议室内的白种人大多数不认识周恒，见着周恒出来都露出了疑惑的神色，只有米斯特朗迎了上来，大笑道。
　　“来来来，各位，我给你们介绍一下，这位是布罗工业材料有限公司的董事长，周清婉，周女士。”
　　周围的白种人这才恍然大悟，站在角落的几个白种人私底下说了句。
　　“这就是那个叫周的傀儡董事长？”
　　“不明白米斯特朗这家伙怎么会把这个人叫过来，楚才是布罗工业材料有限公司的实际掌权人吧，把他叫来不是更好？”
　　“你不懂，楚太精明，这几个叫周的傻一点，好控制，而且只要挑一下这位周和楚的矛盾……”
　　周恒满脸黑线的走到了会议室的会议桌边，不管周围的人怎么想，米斯特朗这位外交官相当恭敬的将周恒请到了会议桌的最前方坐下。
　　期间米斯特朗偶尔会把眼睛朝着夏洛特看过去，不过等着周恒坐下，周恒才说道。
　　“这位女士叫夏洛特，是我以前的助力，现在是一位公务员。”
　　米斯特朗点点头，向着夏洛特伸出了手。
　　“周董事长的朋友就是我的朋友。”
　　夏洛特伸出手握了握。
　　米斯特朗再说了句有什么需求可以直接找他，就转身和其他的白种人聊了开。
　　约莫过了十分钟，北洲国的外交官胡同带着北洲国的总理助理走了进来，这次不单单是两个人，身后还带着好几位年岁颇大的人物。
　　米斯特朗忙迎了上去，寒暄一番之后请着胡同等人入座。
　　胡同走到了周恒的身边坐下，胡同恭敬道。
　　“周董事长，你居然比我们先来了，这实在是太失礼了。”
　　周恒摇摇头。
　　“没事儿，你们早来了十分钟，这样还算失礼，就太过了。”
　　周恒侧过身，伸手向夏洛特。
　　“正好我也给你们介绍一下，这位是夏洛特，我的朋友，现在是一位公务员。”
　　胡同脸上露出了些微的错愕，不过很快还是点头道。
　　“夏洛特小姐好。”
　　夏洛特点点头。
　　如今这状况也算是周恒带着她过来的原因，给她拉人脉，混个脸熟。
　　跟着周恒寒暄完，就开始进入了主题，北洲国带来的专业人员开始和西洲国的各个巨头公司的代表交谈。
　　从专利池内专利的数量，内容，到新得到专利的分割，专利的内容谈起来倒是和谐平静，没什么太多的冲突，但讨论到具体的合作内容的时候就不一样了。
　　北洲国的科研人员觉得西洲国的科研人员都是懒汉，所以希望把核心的研究交给己方，西洲国做些辅助的工作就行，当然完成后的常温超导体专利是可以共享的。
　　西洲国怎么愿意被排除在核心研究之外，便揪着自己这方的核心专利是北洲国所需要的，硬是要北洲国吐出一些核心专利的研究权限来。
　　吵来吵去，后面演变成了骂战，骂战之后变成了肉体冲突，等着肉体冲突被安抚下来，双方又开始心平气和的聊。
　　聊的结果无外乎双方各退一步，西洲国可以研究核心专利，但研究人员要到北洲国去研究，而且要满足北洲国的研究作息，必要时候可以使用强迫手段。
　　北洲国则是将未来的常温超导体专利的分享上限进行让步。
　　期间周恒双手交叠，下半张脸隐藏在手下，没人询问周恒，没人理周恒，周恒就像之前一样，精神力扫描着手机，完全不理会这些吵得都快翻天的人物。
　　周恒不在乎，身边的夏洛特则是是不是的看着周恒，每每到了会议气氛紧张的时候，夏洛特都会以为周恒会出来阻止，但周恒不动如山的样子让夏洛特的猜测屡屡落空。
　　到了后面，夏洛特忍不住了。
　　“周，你不发表下意见吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 班底

　　“意见？”
　　周恒转过头看了眼夏洛特。
　　夏洛特忙道。
　　“他们可能会再打起来的。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“这群家伙打完，吵完，就可以谈了，都是经年的外交官，肚子里不知道多少坏水的公司代表，心里都有数，我上去除了增加变数还能干什么？”
　　夏洛特诧异回应道。
　　“所以周你就不说话，等着他们自己交流完？”
　　“我倒是想说话，但是北洲国的底线和西洲国的底线我都不清楚，强插话题进去要是惹得双方不快，那可不好了。”
　　周恒的话说的倒是有理，但是夏洛特怎么都觉得不对，不单单是周恒这事不关己的态度，还有周围的人吵闹的时候完全不去看周恒一样，说话的时候也自顾自话，偶尔转过脑袋来的人，盯着周恒的时候。
　　怎么说呢，转过来的视线很微妙，这让夏洛特不由得想起自己父亲的话。
　　周恒很可能是布罗市工业材料有限公司的傀儡董事，公司内真正做决定的，另有其人，不过周恒的股份是实打实的，所以地位也可以说是举足轻重。
　　也是这个想法一起来，夏洛特突然觉得自己与周恒的距离近了不少，身边的家伙虽然可怜且无辜，能打且神秘，但并不是自己想象的那样遥不可及。
　　周恒也有自己的困难处境，自己也是能帮上她的。
　　“周……”
　　“嗯？”
　　夏洛特深吸一口气，平静道。
　　“你的公司现在刚刚起步，所有的事儿都需要有人来操持，每天的时间一定很紧绷吧，怎么有时间来参加这种看起来你在不在都一样的会议？”
　　周恒苦笑。
　　“公司里的大部分业务有楚迷帮我处理。”
　　夏洛特将眉毛扭在了一起。
　　“周，你才是公司的董事长吧？”
　　周恒异样道。
　　“夏洛特你什么意思？”
　　夏洛特靠近了周恒。
　　“我的意思是，哦不，容我询问一下，周你在公司里的权威如何？”
　　周恒不豫道。
　　“还行吧。”
　　家里虫都是挺听话的，忠诚度也不用担心，就是一号这王八蛋要去进入上流社会了，到时候只有在小黄书，本子里的剧情说不定就能发生在一号身上。
　　每每想起这点，周恒就嫉妒的心肝颤。
　　不过这一副嫉妒的表情，在夏洛特眼里就是另一回事儿了。
　　夏洛特心疼道。
　　“可是我在我父亲那儿听说的，可不是这样的，周，我问你一下，现在你的公司里面，那个叫楚迷的，是不是说话比你有用？”
　　周恒沉默了几秒，随后点头。
　　夏洛特抓住了周恒的手，严肃道。
　　“那我再问一个问题，周……”
　　夏洛特盯着周恒的眼睛。
　　“你有没有觉得，自己的权力被楚迷架空？”
　　周恒不说话。
　　夏洛特叹了口气，不说话不就是默认呗。
　　“周，你是布罗市工业材料公司的董事长，你才是公司内有最大实权的人，你的权力不该被楚迷架空。”
　　应该怎么解释一号和自己的关系呢？
　　不过这种实权被一号架空的事儿其实也是一号希望得到的结果，一号跟着周恒说话，厉害的BOSS总是藏在幕后的，像他这种抛头露面的，大部分都是炮灰。
　　所以周恒去当幕后BOSS，自己给周恒吸引火力去。
　　因为不担心一号的忠诚问题，周恒倒是没有对一号的做法有置喙的余地，但在一般的人类眼里，这种态度就不正常了。
　　夏洛特也是个暖心的，别人看一号架空权力都是有看没有说，就夏洛特敢当面指出来。
　　“我听过我父亲说过，楚迷先生是个很有能力的人物，不但靠着你们公司的股份拉拢了中洲国的官方，不少工业巨头，还能将这些资源整合起来，在互不影响的情况下，充分利用了这些资源。”
　　周恒脸上露出了淡淡的自豪，这老虫子似乎就没有什么能难住他。
　　“所以周你是不是担心一旦自己这边和楚迷起了冲突，不但会给公司带来极大的负面影响，手上还可能失去一个重要的实干干部？”
　　周恒一脸诧异，这些聪明人真的好对付，因为你只要装作一副高深莫测的样子，这些聪明人就能自动脑补出隐藏在表面之下，可能完全不存在，也可能正好点中要害的“真相”。
　　夏洛特盯着周恒的脸色变化，自信道。
　　“看来是这样了，楚迷先生是能臣，哪怕功高盖主，也不敢削减他的权力，不过几乎所有大型组织，大型公司都遇到过手下能力压过董事，长官的情况。”
　　“周，你知道这些大型组织，公司是怎么处理这种情况的吗？”
　　周恒摇摇头。
　　夏洛特严肃道。
　　“培养一个作为那个功高盖主的对手的新人，而组织领导，公司董事作为裁判居中调和，这就是最正常的政治制衡之道。”
　　周恒咂舌道。
　　“这真的是夏洛特你自己想出来的吗？”
　　夏洛特笑道。
　　“我父亲以前是做，嗯，总之不是光明产业的事业，在他那儿，BOSS被手下暗杀上位是常态，每个BOSS都得学习好驭人之术和制衡之道，我从小就耳闻目染父亲的所作所为，所以知道在大部分情况下，应该靠着什么方法来维持自己手上的权力。”
　　周恒拍拍夏洛特的肩膀。
　　“你当公务员真的是很合格了。”
　　夏洛特脸上的笑容更甚。
　　“嗯，虽然很想自豪的说一句感谢夸奖，但是我现在只是嘴上说说而已，实际上的权力操作可比大部分事儿都复杂。”
　　周恒回应道。
　　“比如找一个能和楚迷作对的家伙其实挺麻烦？”
　　夏洛特摇摇手。
　　“有能力的家伙多得是，最大的麻烦其实是这制衡之道虽然很好用，但制衡的时候你必须精确的掌握实事，摸清楚制衡双方的底，这需要相当的信息收集能力与人际调和能力，周，我问一句，你有能将两位楚迷级别的人物玩的团团转的自信吗？”
　　周恒干笑一声。
　　“现在还不行。”
　　夏洛特眨眨眼。
　　“所以我们换一个吧，周你要是想从楚迷那儿抢过来一点权力的话，更简单的方法，就是培养自己的班底。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 铁矿

　　周恒突然有点明白了，不过明白之外也是叹息。
　　人类最大的智慧不是在科技上，也不是在生活上，而是在算计自己人身上。
　　夏洛特说这么多，讲这么多，为的就是一件事儿，让周恒能够跟着一号正面对抗。
　　并不知道自己这番话并没有意义的夏洛特双目大睁，快速说道。
　　“周，你可以安排几个人员到你们公司的主要部门，比如人事部门，比如经管部门，比如后勤部门但当经理，在保证这些人是站在你这边之后，你可以借着抱团效应来对抗楚迷的权力扩张。”
　　周恒加了句。
　　“而这个抱团之中也会给夏洛特你留下一个位置。”
　　夏洛特挑挑眉。
　　“不是给我留下位置，而是有我这个合作者，周你要是愿意，我父亲是个一辈子都在钻研管理与驭下的老人，你可以和他见见面，听取一下他的管理经验。”
　　一号那边多的是麻烦不断的事儿，哪来的空再去休斯顿这边。
　　不过这话也不好说出来。
　　周恒点头道。
　　“有空的话，我会去看看。”
　　会议室中，双方的吵闹接近结束，两个大国的外交官就相互退步一事儿达成一致，初步确定了合作方针，在和谐且热闹的氛围之中，双方的第一次会议就此落幕。
　　会议结束后米斯特朗邀请周恒一起去酒店吃个饭，商讨一下关于未来发展的问题，周恒以自己有事儿拒绝了。
　　米斯特朗叹了声可惜，但没多做挽留，只和对面的北洲国外交官交流去了。
　　周恒带着夏洛特出了西洲国领事馆，坐上了自己开来的车。
　　这次带着夏洛特过来不只是给夏洛特增长人脉，更重要的是带着夏洛特回去的时候，能看看威斯巴登市的矿脉。
　　与保罗那边达成合作之后，保罗就将自己家比较好的一条铁矿脉供给了周恒，本来还有其他几条矿脉是想以矿换股份的，但一号不愿意就这么让保罗一家占有太多股份，于是拒绝了。
　　保罗也没有强求，但帮着周恒等虫开了一个矿业公司，靠着本地政府加上保罗家的财力，这公司已经悄**的开张，因为这矿脉算是周恒等虫的，周恒这边是肯定要来看一下，确定一下公司流程的。
　　之前一号说事情太多，可以将事情分给其他的虫子，当然不是说周恒就可以当甩手掌柜了，一号只是让周恒不至于那么累，该干的事儿还是要干。
　　公司会议，统合股东的意见，资金调配，宏观把控，周恒前半生只是听说过，完全没了解过的东西纷纷朝着自己涌了过来。
　　这几天周恒充分的明白了混吃等死到底是个多么幸福的词汇，古代又为什么有这么多的昏君。
　　不过好在今天有个假，一号要自己这边去看铁矿了。
　　一路开到了威斯巴登市，夏洛特帮着周恒指路，周恒开入了一条山道，山道的头是一座连绵的山脉，山脉底下有一片建筑群，周恒开到了建筑群的边上，夏洛特跟着周恒一起下车。
　　满脸是笑的保罗迎了上来。
　　“周，你们今天来的有点晚啊。”
　　周恒看看手机，现在已经是下午七点，中洲国虽然不像西洲国那么懒，但这个时间也已经到了下班的时候。
　　“奥尼尔离着威斯巴登太远了，来回都要八个多小时。”
　　保罗拍拍手。
　　“好好，反正我们的周董事长到了就好，周，我带你浏览一下我们公司的产业。”
　　保罗走入了建筑群，指着远处连绵起伏的山脉说道。
　　“中洲国是个矿藏丰富的国家，威斯巴登更是一个在整个中洲国都赫赫有名的资源大市，其中超过十亿吨储量的铁矿脉有两条，五亿吨的铜矿脉有三条，其他杂七杂八的矿脉也有不少，不过这地方很久之前就被我父亲买下，并不着急挖矿卖钱。”
　　保罗踩了超脚下，指着道。
　　“现在我们在的地方就是一条超过十亿吨储量的矿脉，铁矿石品位极高，含铁率达到40%以上，同时本工地有五辆大型采矿挖掘机（重量在800吨以上），二十辆自卸工程车，管理方式是全矿业流水线式机械模式……”
　　保罗带着周恒拐入了一条小道，小道的尽头是五辆俱都接近十米的采矿挖掘机。
　　保罗走到了一辆挖掘机的身边，介绍到。
　　“卡洛克RH400型挖掘机，重达889吨，底盘宽度8.6米，履带长度10.98米。挖掘机上的铲子能够在一个铲斗中容纳45立方米的岩石，按铁矿石的密度4.8吨/立方米来计算，这挖掘机一勺子下去，最多能挖掘出216吨矿石，挖掘效率高到吓人。铲斗的摇臂力和挖掘力分别达到3300kN和2400kN。”
　　“液压挖掘机由两台16缸Cat 3516B或QSK60柴油发动机提供动力，最大输出功率为4，400hp，转速为1，800rpm。”
　　周恒翻了翻白眼，这话说得，听起来很厉害，但我不是很懂。
　　保罗看出了周恒脸色的不对，忙顿住了自己的嘴，换了个话题道。
　　“这些大型工程机械只是第一步，我父亲已经准备好大力发展这地方的矿业，为我们的公司做出最大的助力，具体的发展计划书我会在这几天改过来，到时候会发到你的邮箱上，周你要是有什么不懂的地方可以来询问我，我二十四小时等候。”
　　周恒点点头，保罗再对着一边的夏洛特说道。
　　“我知道夏洛特小姐你跟贵局的局长关系不错，到时候我也会发一份计划书给你的，麻烦夏洛特小姐和贵局的局长聊一下矿产行业的政策问题。”
　　夏洛特眼睛一亮，总算轮到自己表现了吗？
　　夏洛特嗯了声。
　　“没问题，我会好好和我们局的局长聊聊政策倾斜的问题的。”
　　周恒闻言一惊，诧异道。
　　“夏洛特你跟你们局长关系好？”
　　夏洛特眨眨眼睛，炫耀道。
　　“我一说我是来管理这座矿脉，而且和保罗的关系不错之后，局长就让我当了他的助手，还说有什么需要都可以找他说。”
　　局长的助手？！
　　这关系是不是太不正常了？
　　接着保罗我照顾你女朋友之后，现在连夏洛特的领导都来了。
　　周恒怎么觉得自己的脑袋上又绿了一点？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 一起睡

　　“诶，周你的脸色好难看？哪里不舒服吗？”
　　夏洛特不解道。
　　周恒一摸自己的脸，尴尬道。
　　“没什么不舒服，哦，对了，还有其他的事儿吗？没有的话，我们是不是该开始正事儿了？”
　　周恒看向保罗。
　　“这厂里不会就只有你一个管理者吧？”
　　保罗点头笑道。
　　“其他管理者都在招待室等着，周你跟我来。”
　　保罗带着周恒，夏洛特进入了一栋比起周围的房子来稍微好一些的房子。
　　房子内坐着五个人，见着周恒与保罗，夏洛特进来，便齐齐起身，朝着周恒走了过来。
　　保罗先走到了一位中年秃顶的胖子身边。
　　“周，我给你介绍一下，这位是管理矿脉的负责人，斯坦丁先生，斯坦丁先生，这位是周，我们公司的大股东。”
　　这座矿脉并不是卖给周恒的，而是以股份形式让周恒等人参股的，保罗这方仍旧有矿脉的绝对统治权。
　　这意思也很简单，双方互给好处，互给把柄，这也算是双方制约的体现。
　　“周董事长，你好，你好。”
　　中年秃顶的胖子握住了周恒的手，可能是紧张的原因，这胖子手掌心黏糊糊的，握起来让周恒恶心。
　　保罗再走到下一个人身边。
　　“这位是矿脉的安全生产负责人，克拉先生。”
　　“周董事长，我早就听说过你了，没想到你比我预料的还要年轻。”
　　“嗯嗯，克拉先生好。”
　　保罗走到了第三个人身前。
　　“这位是我们公司的工人代表，肯迪先生。”
　　肯迪是位强壮的黑人，面容坚毅，目不斜视，跟着周恒握上了手之后，严肃道。
　　“最近保罗先生要求我们进行工人扩招，还要我们学习大型矿业挖掘的技术，关于工作学习方面我没有意见，但是我希望我们在学习到新的技术之后，薪资水准能够提高一些。”
　　周恒看向保罗。
　　保罗忙道。
　　“等着流水线建立起来，所有的工人薪资提升20%，视其考出的工程机械使用证书，薪资水准还会上调。”
　　黑人肯迪露齿一笑，露出一口对比明显的大白牙，周恒被握着的手抓紧了。
　　“那好，我在这儿先感谢保罗先生，周董事长了。”
　　保罗走到第四个人面前，与前面三个人不同，保罗端正起了自己的态度，严肃道。
　　“周，这位是威斯巴登的市长，哈罗德·雷米斯。”
　　哈罗德·雷米斯是位穿着正装的老人，面容也极为严肃。
　　“周董事长，你好。”
　　哈罗德伸出了手，周恒握上了。
　　“其实我一直对我们市的旅游业为主的经济发展非常不满，时常想进行一些其他产业的拓展，但一直没什么机会，现在有了周董事长的帮助，也算是了了我一桩心愿了。”
　　周恒点点头。
　　“希望我们合作愉快。”
　　保罗走到了最后一个平平无奇的中年人面前，介绍道。
　　“这位是威斯巴登市矿业局局长，夏洛特的上司，布莱恩·道尔。”
　　夏洛特笑道。
　　“局长好。”
　　布莱恩对着夏洛特点点头，再向周恒伸出手，周恒握住了。
　　布莱恩激动道。
　　“周董事长，您的加入会对我们市的发展注入新鲜的血液。”
　　因为威斯巴登市的矿脉大部分都被保罗一家把持，保罗一家日常没什么想挖矿的想法，布莱恩这位矿业局局长的地位一直不高，还有许多人称呼布莱恩这儿是养老的。
　　现在保罗这边有意开拓矿业，布莱恩手上的权力也是理所当然的水涨船高。
　　“嗯嗯，希望我们到时候合作愉快。”
　　周恒摇了摇布莱恩的手后放开了。
　　保罗走到了周恒的身边，大声道。
　　“诸位，现在我给你们介绍一下，这位女孩是布罗市工业材料有限公司的董事长，也是这座铁矿的大股东，对于整座铁矿的未来有不容置疑的决策权。”
　　市长带头鼓起了掌。
　　保罗压了下手，等着掌声渐歇，保罗继续道。
　　“布罗市工业材料有限公司是一家什么公司，我相信只要是涉足第二产业的业内人士，都应该知道这是一家走在时代前沿的公司，毫不夸张的说，未来就被这家公司掌握在手里，所以能和周董事长合作，是我们所有人的荣幸，我相信，只要我们和能够精诚合作，将双方的战线统一起来，未来绝对是光明的。”
　　这时候对比就出来了，威斯巴登的市长与矿业局长都露出了错愕的表情，似乎并不知道布罗市工业材料有限公司是什么东西，倒是这家矿业公司的管理者，安全员，工人代表眼睛亮了起来，鼓掌声越发的激动。
　　接下来就是相互交换社交账号，手机号，聊一聊矿业公司的运转，市政府能给出什么政策倾斜，因为时间不早的关系，聊了并不久，市政府的市长，矿业局的局长就相继离开。
　　工人代表，安全负责人，厂长也各自回了家。
　　找着机会的保罗看了看天色，装作为难道。
　　“威斯巴登离着奥尼尔有点远，周你要是现在回去的话，恐怕回到家已经是午夜了，不如就在奥尔尼先住下来，等着明天再回去，怎么样？”
　　周恒一脸微妙。
　　“那我住在哪儿？”
　　保罗笑道。
　　“我在这儿有个别墅，周你和我一起住吧，哦，对了，明天我的别墅里面还会有一个小聚会，如果周你想认识一下我们这一代的上流社会的年轻人的话，可以留下来参加一下这个宴会。”
　　保罗再看向夏洛特。
　　“到时候夏洛特小姐你也一起来吧。”
　　夏洛特看向周恒，满脸期待。
　　嗯？
　　是在这里等自己吗？
　　一号是说过，自己在这一段时间可能会遇到很多追求者，但这个叫保罗的，泡妞手段好啊。
　　这理所当然的说出要自己留下来，还要陪他参加聚会的事儿听起来是正常无比。
　　周恒突然挽住了夏洛特的手，笑道。
　　“那好，住下来就住下来呗，不过我一个人怕黑，夏洛特你陪我一起来住怎么样？”
　　周恒脸上笑出了一朵花。
　　“一起住，还要一起睡。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 澡

　　保罗口中的居所是威斯巴登市二环地区的一栋大别墅，威斯巴登市虽然不是中洲国一线城市，但房价仍旧是高不可攀的高度，尤其是在市区二环地区，更是堪称寸土寸金。
　　但保罗这富二代带着周恒到了别墅之后，指着别墅所在的一条街炫耀这一条街都是他们家的不动产业，而像是这样子整条街包圆的不动产，在威斯巴登市还有十二条。
　　该说是富二代真TM可恨，还是有钱人的生活真好呢，总之周恒怀揣着酸爽的心走入了保罗的别墅，这一天跑下来也流了一身的臭汗，晚饭正好还在准备，周恒便跟着夏洛特一起去了保罗家的室内浴池。
　　两人先在更衣室将衣服一件件脱下，都是女孩子，夏洛特没有太多的感觉，但随着身上的一件件衣服脱下，夏洛特就感觉身边的周恒面色诡异了起来。
　　夏洛特笑道。
　　“我的身材很好吗？”
　　周恒点点头，夏洛特的身材算是匀称的，该胖的胖，该瘦的瘦，看在眼里非常的舒服。
　　夏洛特却看着周恒的身材，哀怨道。
　　“你的胸围和臀围都比我好不少吧？”
　　夏洛特脱下了胸衣，周恒倒吸一口凉气，也不知道在自家的电脑里看过多少日本小姐姐的果体，但此刻见到实际的，还是给了周恒一种难以想象的冲击力。
　　夏洛特再将自己的丝袜脱下，周恒满脸绝望。
　　夏洛特这么长，这么直的腿，褪下丝袜的时候简直是种犯罪！
　　夏洛特将丝袜丢到了衣柜里，整个人如今就套着一条内×裤，这一段路不短，期间走了段路，说了很多话，夏洛特也出了不少汗，内裤湿哒哒的黏在皮肤上，色气的暴露着某种饱满的形状。
　　这穿着比不穿都要色气啊。
　　夏洛特两手摸到了自己的腰上，准备褪下内×裤，不过褪下之前，夏洛特抬头看了眼周恒。
　　周恒一颤，忙把自己的衣服脱了，刚才只顾着看夏洛特的脱衣舞了，自己身上的衣服可还穿着不少呢。
　　“周？”
　　夏洛特脱下了内×裤，周恒的眼睛直了。
　　“嗯？”
　　“你洗澡睡觉的时候都不脱下面具的吗？”
　　夏洛特将内裤丢到了衣柜里，再指了指自己的脸。
　　周恒尴尬的将视线从夏洛特双×腿之间挪开。
　　不知道是天生的还是后期保养的，好像很多白种人都是白虎，夏洛亦然。
　　“我的面具是特制的，透气通水，一直戴着都是没问题的。”
　　夏洛特点头道。
　　“周你身边好东西还真不少，嗯，我先去洗澡了。”
　　夏洛特蹬蹬蹬的离开了，就留下一个赤裸的背影对着周恒。
　　周恒忙把自己也拔干净了，跟着夏洛特跑到了浴池。
　　保罗家的浴池挺大，足有十多平方，夏洛特先到了浴池旁的淋浴地带，打开了热水冲洗。
　　周恒哆哆嗦嗦的走到了夏洛特的身边，压抑着激动与梦想实现的兴奋，颤颤巍巍的道。
　　“夏洛特，我，我帮你洗一下吧。”
　　夏洛特哦了声，将身边的洗发露与沐浴露推了出来。
　　周恒咽了口唾沫，伸手挤了点洗发露，往着夏洛特头上抹，洗头没什么感觉，接下来才是重点，周恒挤了点沐浴露，朝着夏洛特的胸口抹去。
　　怎么说呢，很多电影，动漫，都把洗澡形容，描绘的极其涩情，仿佛下一秒就直接推倒也不意外，但周恒给着夏洛特抹沐浴露的时候，夏洛特就一直在笑。
　　“周，痒。”
　　“你这洗的方式不对，哪有这么抹的。”
　　“嗯，不继续摸下去了吗，我大腿可还是没有洗到呢。”
　　周恒喘着粗气将夏洛特身上近乎摸了个遍。
　　相当奇妙的是周恒这个摸的心脏都快跳的爆掉了，夏洛特这边什么感觉都没有，反而等着毛巾擦干之后还一转身，笑盈盈的对着周恒说道。
　　“你帮我洗了，接下来我帮你洗，怎么样？”
　　周恒一愣。
　　“好啦，别害羞。”
　　夏洛特走到了周恒的身后，将周恒推到了淋浴头下，跟之前周恒颤颤巍巍的动作不同，夏洛特一抹沐浴露就摸到了周恒的胸口，轻巧且细腻的揉着。
　　周恒忍不住笑出声。
　　“痒。”
　　夏洛特气鼓鼓道。
　　“你也知道痒啊，你刚才也是这么摸我的。”
　　手掌摸完了胸口，夏洛特的手掌沿着周恒的胸部下滑到小腹，夏洛特满是妒忌道。
　　“你腰部好纤细，果然强化系的异化者身材都好，不论男女。”
　　夏洛特的手掌继续下滑。
　　周恒颤抖道。
　　“下面，下面我自己洗。”
　　夏洛特轻声的笑了笑。
　　这个可怜且无辜，神秘又能打的少女，平时在自己面前多强气，多有逼格似的，现在来看，还是个会害羞的小孩子。
　　之前要周恒往自己大×腿摸的时候，夏洛特就感觉到了周恒的僵硬。
　　夏洛特还是摸到了周恒的大×腿之间，夏洛特感觉到周恒身体僵住了。
　　也没有挑逗的意思，夏洛特在周恒那地方抹了抹，再用水冲干就沿着往下，摸到了大×腿上。
　　夏洛特叹气道。
　　“周，你的皮肤好好，我真的是越来越妒忌强化系异化者了，身材好，皮肤好，而且好像还吃不胖。”
　　周恒僵着说不出话。
　　洗澡很快结束，夏洛特先去了浴池泡下，这浴池温度40℃，进去稍稍有点暖，夏洛特舒畅的吐气。
　　周恒也很快下了水，夏洛特朝着周恒游了过来，到了周恒的身边，夏洛特叹道。
　　“周，原本我还以为你是个很成熟的人，但刚才那么一摸……”
　　夏洛特可怜的看着周恒。
　　“你这样怎么和楚迷对抗啊。”
　　周恒一愣，随后一笑。
　　“你还在想这件事儿？”
　　“不然呢，周你是我的朋友，还是我未来的金主，政治献金的对象，你手上的资源越多，我未来的地位也就越稳妥，我不关心你，关心谁？”
　　周恒摇头。
　　“你这话说的太实在了，实在的有些伤心。”
　　夏洛特拍拍周恒光洁的肩膀。
　　“虽然我也想把话说的好听点，但我们都是成年人了，话说的实际一点不好吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 愧疚

　　实在一点？
　　这话说的周恒心里有点沉重。
　　夏洛特却还在说。
　　“周，你还年轻，又是一位强大的异化者，可能觉得现在这一切还能在你手里，但我告诉你，强大的武力并不能代表一切，尤其是你这样又有钱，又有颜值的女孩，往近了说，保罗那边你感觉到了吧？”
　　周恒挑挑眉。
　　“嗯，他想追我。”
　　夏洛特冷哼了声。
　　“你对他什么想法。”
　　周恒呸了声。
　　“追我，做梦！”
　　“好，保罗不行，那楚迷呢？”
　　周恒乐了，一号追自己，那货都没有正常人类的正常欲望的，哪来的心思追自己？
　　“如果有一天，这位楚迷不满足于自己手上的权力，开始对周手上的权力产生想法。”
　　周恒不屑道。
　　“我不会嫁给楚迷的。”
　　夏洛特冷笑。
　　“可以，楚迷不行，还有第二个保罗，第三个保罗，第四个保罗，周，你遇到的危险可不是自己身边一两个男生，还有未来遇到的，更多的对你手上的财富感兴趣的男人，而你有自信对付这些男人吗？”
　　周恒不说话。
　　夏洛特只能再说道。
　　“我不知道周你心里什么想法，也有什么自信，但我现在可以告诉你，你以为我为什么会愿意背井离乡，放弃优渥的富二代生活，来到这儿当个又累又没什么薪水的公务员。”
　　夏洛特深吸一口气。
　　“因为我的父亲要把我卖了，他希望借着我和其他大家族联姻的关系，让我们家族走上上流社会，我不愿意嫁给一个都没见过几次面的有钱人，所以选择出来当个政治家，只要我爬的够高，父亲想要卖我的时候，就会犹豫多一些。”
　　“人只有将自己的价值体现出来的时候，才有资格决定自己的未来。”
　　这话说得，周恒突然就对自己偷懒泡妹的行为有些愧疚了。
　　一号在等着自己成长，其他的小虫子在等着自己成为不下于伊芙的女王，自己这边其实一直在想，怎么样才能混吃等死。
　　甚至还想着要把很多事儿都推到下一代去，这样自己就可以偷懒了。
　　只不过……
　　“夏洛特，我知道你对我的担忧，但是你知道吗？”
　　周恒一字一顿道。
　　“如果我认真起来，会毁灭这个世界的。”
　　周恒不知道自己多久之后能够达到伊芙的能力层次，但想来十多年也是够了，这个梦境世界有上位王者种，但像兽王，海皇，虫母这样的禁忌种天花板可是一个都没。
　　到时候一号要是扯着自己要毁灭世界。
　　Emmmmm，一号这老虫子不知道哪发得疯，怎么就一定要毁灭人类了？
　　一号你这样让我很为难啊。
　　夏洛特咯咯咯的笑。
　　“毁灭世界？天人都没把我们人类毁掉，周你以为你是什么？神灵吗？”
　　周恒耸肩，自己的身份还真是不怎么好说。
　　“好了，话我就说到这儿了，周如果你有点危机意识的话，等着这次回去，最好开始组建起自己的团队，甚至可以的话。”
　　夏洛特凛声道。
　　“你可以找个男朋友。”
　　周恒猛然转头看向夏洛特。
　　怎么回事儿，这种被人绿了的感觉，还是被自己的对象强制被绿。
　　夏洛特，三千积分呢，你不要了？
　　夏洛特用力道。
　　“也不一定是男朋友，可以是保持着暧昧关系的对象，总之周你可以用自己的魅力吊着男人，让这些男人为你驱使，然后卖萌装哭，要他们去对付楚迷。”
　　夏洛特朝着门口的方向点了点下巴。
　　“比如这个保罗，我和他接触了比较久，非常清楚这个男人很有能力，如果周你能吊着这个男人的胃口，要他和楚迷对上的话，你这边的压力很少很多。”
　　周恒难以置信的摇头。
　　“夏洛特，我突然觉得你是个渣女。”
　　夏洛特翻了翻白眼。
　　“如果不是生活所迫，谁不愿意当个混吃等死的小公主呢，我又不是想当渣女，是这个世界逼得。”
　　周恒诧异道。
　　“你居然真的承认自己是渣女了？”
　　夏洛特呸了声。
　　“我现在可还没男朋友呢，怎么就有渣女的称号了，周，我只是在给你出主意，当然你受不了这种利用别人的行为。那我哥哥正好要从大学毕业了，我向他推荐一下你的公司，他应该不会拒绝过来，到时候你给他一个职务，暗中扶持，帮你分担楚迷的压力也是可以的。”
　　这话说到点上了，夏洛特说了这么多，原来是想推荐她哥吗？
　　周恒深沉道。
　　“夏洛特，你的哥哥是你父亲要你跟我说的吧？”
　　夏洛特不像是会推荐自己亲人过来的人。
　　夏洛特一点头，并无犹豫道。
　　“嗯，反正周你要找盟友来和楚迷争夺权力，要选当然要找知根知底的人了，你放心，有我在，我哥哥和我父亲永远是站在你这边的。”
　　周恒拍拍夏洛特的肩膀，感慨道。
　　“夏洛特，你越来越像个成熟的大人了。”
　　只有成熟的大人，才会这样利用好自己身边每一分的关系，这才多久，夏洛特就已经成长到这个程度了。
　　周恒有些黯然，自己认识的人里面，似乎除了自己，都在飞速成长。
　　夏洛特无奈道。
　　“还不都是被逼的。”
　　逼得？
　　呵呵……
　　这万恶的社会。
　　澡洗完，周恒陪着夏洛特回去更衣室换了套新衣服（保罗买的），有些让周恒难受，这保罗买的衣服不是裙子就是连衣裙，连鞋子都是带着雕花的，看起来是漂亮，但有选择的话，周恒是想也不想穿女装的。
　　最后还是要换好了一套连衣裙的夏洛特出去给自己要了套运动服，周恒才穿了出去。
　　早就等待着的保罗领着周恒，夏洛特一起去了餐厅，享受着保罗准备好的大餐。
　　......
　　晚上，周恒与怎么都不愿意一起睡的夏洛特分开，到了一间卧室。
　　也不急着睡，周恒走到了卧室的落地窗前，将拉着的窗户打开。
　　因为是在三楼的关系，周恒还是能看到一辆辆车辆，一个个人从窗户前走过。
　　开过的车辆有的急，有的缓，走过的人有的笑，有的愁眉不展。
　　更有几个人喝的烂醉，倒在街角不断的吐着，吐完了倒在了地上，被另外几个人扶起。
　　这都是生活。
　　不管愿不愿意，都是生活。
　　周恒感觉道过自己很多次的任性，而这些任性都会被自家的小虫子买单。但今天看到了夏洛特的改变之后，对于任性的愧疚前所未有的强烈起来。
　　一号要自己来培养夏洛特，是不是就是要自己看看这个之前算是傻白甜的女生，是怎么从一个小孩子 成长为社会人的？
　　然后对照自己？
　　一号，你现在的目的达到了，我觉得很对不起你们。
　　周恒哀声叹气的，再从怀里掏出了手机，年轻人是想给一号打个电话的，但最后还是放下了。
　　一号，弗利耶，唐军，家里的其他小虫子都在等着自己成长，自己还能任性下去吗？
　　周恒走回了床上躺下，一夜无话。
　　……
　　另一间卧室。
　　夏洛特打开了自己的家族群，群里人不多，就自己的父亲，哥哥三人。
　　夏洛特：关于哥哥的事儿我已经向周说了，她还没有明确表示愿不愿意接受哥哥。
　　休斯顿：干得好。
　　休斯顿发了张笑嘻嘻的图片，如果不是自己这边插不进去腿，休斯顿是恨不得把自己这儿的流动资金全部拿出来投资周恒的公司的，常温超导体的市场太大了，大的根本不会有人怀疑投资进去会亏钱。
　　好在自己的女儿跟周恒认识，哪怕拿不到股份，也能从其他地方分超导体时代的一杯羹。
　　夏洛特：哥哥我先说明一下啊，周和我是好朋友，你帮着我也就算了，可别对人家出手，而且我不希望有人破坏我和周的关系。
　　卡洛夫（夏洛特的哥哥）：这得看周的能力如何，如果是个可以合作的对象，又对我有足够的信任，我倒是可以帮她。如果她连基本的合作素养都没有，我不介意先从她的手上抢过来权力，再帮她维护权力。
　　休斯顿：宝贝儿你再去周那边动员一下，要她把卡洛夫送到她家公司当个管理人员吧，常温超导体的唯一公司，也配得上我儿子过去了。
　　躺在床上的夏洛特冷笑一声，少女有些后悔了，自己不应该向周恒推荐自己的哥哥。
　　自己的哥哥和自己的父亲一样，都是纯粹的精致利己主义者，感情，恩情，友情什么的，都比不过切实的利益。
　　不过转念一想，不这样做又能怎么样。
　　周看起来不是一个很懂的政治博弈，人心算计的人物，这样下去迟早被手腕极强的楚迷玩死，所以自己这边带着人过去帮周，就算未来会为了某些事儿将周手上的股份抢过去，有夏洛特这一层关系在，夏洛特也能保证自己的哥哥，父亲做的不太过分。
　　在这尔虞我诈的社会，别人会把你吃干抹净，而我至少会留你个全尸。
　　虽然对不起周恒，但这个结局确实是最好的了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 局部战争

　　华诞国，总统府。
　　刚开完会的奎恩把手上的资料往身边的助力一推，助理接过了资料，认真的说道。
　　“奎恩总统，你下午还有三个会议，两个经济磋商，一个新闻发布会，还有，北洲国的BAC新闻台对您的升职经历非常感兴趣，认为一个非本国人能在一年左右的时间，从平民成为总统非常有传奇性，为此向我们发表了一个给您做私人纪录片的要求。”
　　纪录片？
　　有意思的行为。
　　奎恩问道。
　　“明天有时间吗？”
　　助理拿出了一份文件夹，摊开后看了看。
　　“明天也有三个会议，还有为期三天巡回演讲。”
　　“把巡回演讲推迟到后天，把BAC的记者叫过来，我亲自接待他们。”
　　“明白了总统，哦对了，刚刚在总统您再和上议院议员开会的时候，外交部部长赵向彤过来找我，说有很重要的事儿要和我们商量，希望您务必挤出时间。”
　　奎恩好奇道。
　　“什么事儿？”
　　助理恭敬的回答。
　　“听赵部长的意思，好像是一家跨国工业公司想和我们合作，他们对于我国的矿产非常感兴趣。”
　　奎恩向外走的脚步停下了。
　　“哪家公司？”
　　助理翻了翻手上的资料夹。
　　“是中洲国一个叫布罗市工业材料有限公司的公司。”
　　奎恩摸了摸下巴，似乎是没听过这个公司。
　　助理在这时候加了句。
　　“我帮着奎恩总统查过了，这家公司建立时间不超过半年，但整个行业都为其沸腾，因为这家公司研发出了常温超导体。”
　　奎恩一顿，猛然转头看向助理。
　　“我下午能挤出多少时间，把我休息时间全部榨掉的情况下。”
　　助理心里默算了一遍。
　　“能挤出七十分钟。”
　　“好，把赵部长和那位布罗市工业材料有限公司的代表找过来，我在会议室等他们。”
　　奎恩一转身，朝着已经散了的会议室走了过去。
　　半个小时后，坐在已经整理好了的会议室的奎恩等到了自家外交部长，与外交部长带来的一位黑发黑瞳的中年人。
　　外交部长领着中年人到了奎恩的身边。
　　“奎恩总统我给你介绍一下，这位是从中洲国的布罗市工业材料有限公司来的业务代表，尼古拉斯·芬奇。”
　　奎恩起了身，朝着尼古拉斯·芬奇伸出了手。
　　“幸会，幸会。”
　　芬奇握住了奎恩的手，再放开。
　　三人落座。
　　奎恩敲了敲桌子。
　　“虽然有点不好意思，但是芬奇先生您有什么话就一次性说出来吧，我的时间非常紧凑。”
　　芬奇点头道。
　　“我明白的，我明白的，事情是这样的，我们布罗市工业材料有限公司正处于发展期，需要能稳定供应大量矿石的供货商，中洲国的政府虽然向我门保证会为我们提供本国的矿产，但中洲国的人工与工人福利不是我们能够全盘接受的，而且中洲国的很多矿产的价格也高到离谱。”
　　奎恩点头道。
　　“确实，比起中洲国的工人，我们的工人的薪资条件确实比较优渥。”
　　芬奇拿起了自己带来的公文包，从中拿出了一份地图，在奎恩面前摊开。
　　芬奇点了点一块地方。
　　奎恩瞳孔一缩。
　　芬奇自若道。
　　“奎恩总统，你们东洲国地大物博，已经被探明的矿产量是超过我国的，其中这几条矿脉虽然不是几十亿吨的矿脉，但也有十亿吨左右的储量，再加上就在你国附近……”
　　奎恩深深的看了眼芬奇。
　　“在我国附近？你也知道这几条矿脉不是我国的？”
　　芬奇刚刚指的地方，是多个国家的历史遗留区，超过三个国家都宣称自己国家对此地有统治权，但因为不敢开战，这块地就被搁置了起来。
　　芬奇笑道。
　　“谁说不是贵国的，我们既然要用这块地的矿脉了，这块地就自然而然的成为贵国的了。”
　　奎恩眯起了眼睛。
　　“芬奇先生什么意思？”
　　芬奇耸肩道。
　　“奎恩总统你不好奇，我为什么不去找其他对此地号称有统治权的国家，偏偏独独来找你们华诞国吗？”
　　奎恩回一句。
　　“我一直都觉得卖关子的人很讨厌。”
　　芬奇低下脑袋，将眼眸上抬，由下至上的看着奎恩。
　　“因为对这块地盘宣称有主权的国家之中，就属你们最强，而且，你们国家是唯一拥有黄金种的国家。”
　　奎恩明白了。
　　“你要我们把这块地抢过来？”
　　芬奇点点头。
　　“奎恩总统，你们国家刚打败了太和国，国中又有一位黄金种坐镇，士气极旺，您的名声如日中天，再加上这块历史遗留地区贵国也是日常宣布主权的，相信以奎恩总统的能力，应该能说服贵国国会，再以最正当的名声谴着军队将这块地抢过来。”
　　“到时候我们公司会给出相当优渥的价格收购贵国的矿产，当然，港口，运输通道，各种挖掘仪器，乃至于人员培训我们也会为贵国做到。”
　　芬奇再加了句。
　　“奎恩总统，您能明白我这承诺下能给贵国带来的机遇吧？”
　　奎恩面色深沉，华诞国只是个小国，国力摆在那儿，上限也就在那儿，奎恩却不是个甘心一辈子就在张不开手的小池塘里趟水的人。
　　太和国只是一个跳板，奎恩已经想好了如何在十年内，扩大华诞国的统治面积，励精图治，振兴国家教育业。
　　顺便斥诸大量的资金研发核武器，只要核武器一成，就拥有了与大国谈判的资格，这本该是一个漫长艰辛的历程，但现在有了这么一家布罗市工业材料有限公司的辅助的话，能简单不少。
　　毕竟奎恩现在最缺的，就是资金。
　　只不过。
　　“如果是我们主动挑起局部战争的话。”
　　奎恩看着芬奇。
　　“贵国的舆论机器能站在我这边吗？”
　　芬奇摇摇头。
　　“我只能保证，国际上的记者，新闻部门会冷处理这一场局部战争，甚至对于世界上大多数的人来说，东洲国就是混乱的代表，相互征战太正常了，奎恩总统不用担心有过多的国际势力插手。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 浑水摸鱼

　　东洲国小国林立，相互之间还摩擦不断，等着这摩擦一大，什么种族灭绝战争，什么暴力侵犯都不意外，各个大国也基本上是处于只要不涉及到自己的利益，根本不会去管小国之间的矛盾。
　　何况现在奎恩还是站在大国利益一边的。
　　“我知道了。”
　　奎恩的回答让芬奇一喜。
　　“奎恩总统的意思是？”
　　奎恩平静道。
　　“这段时间我会率先处理这个历史遗留地带的问题，但我希望在我处理完这些历史遗留地带之前，贵公司能先把定金转过来。”
　　大国和小国是不一样的，有些大国当着你的面答应了某事儿，转眼就撕毁了协议，你还无可奈何。
　　世界总归是拳头硬的人说话才算数，这个利益至上的世界没人会为了正义与大国怼正面。
　　找个例子的话，某个拿着洗衣粉说是大规模杀伤武器的国家有被惩罚吗？
　　找个外交官的女儿，在联合国会议上污蔑某拉克不人道，违反普世价值，自由民主，对其出军，如今这欺瞒的手段已经举世皆知，但这个欺瞒全世界的国家又受到什么惩罚了？
　　所以别说什么协议，也别说签下合同，这些都是虚的，规则只是保护强国掠夺弱国的手段，除了银行里那一笔有着大量零的钱，其他什么都不可信任。
　　“当然，前置资金的话我们公司会马上准备好的。”
　　芬奇拿出了一份合同书。
　　“关于矿石的定价，运输，双方的法律义务都在这份合同里面了，奎恩总统你可以找专业人士看一遍这份协议书，等到没问题之后签好名字，再给我。”
　　奎恩接过了合同书。
　　“好的，我知道了。”
　　芬奇松了口气，奎恩这一答应，自己这边的任务就算是成功了一大半了。
　　……
　　中洲国，布罗市，布罗市工业材料有限公司二号厂。
　　在无数的闪光灯之下，周恒按下了一颗红色的按钮，霎时整个环境轰鸣起来。
　　惊讶声，惊叫声，不可思议声混在一起，伴着各种钢材原材料被履带送入各种不同的仪器，再焚烧，融化，继而赤红色的铁水带着剧烈的热气倾倒而下，落在了另一台仪器中。
　　等着铁水出来，已经是一颗颗橘黄色的制式铁块。
　　一号走了出来，大声道。
　　“这是历史性的一刻，布罗市几百年来都是一个农业大市，没有工业，没有服务业，除了一大片的农田之外，什么都没有，但今天开始，从这个铁炉开始生产出第一块新型碳钢之后，布罗市就将再拥有第一个重工业场地，随后还有第三个，第四个，第五个，依着这些重工业场地发展，会有大量的服务业被催生，大量的人口涌入。”
　　一号看向布罗市的市领导们。
　　“布罗市将进入一个新的时代。”
　　布罗市的领导们用能把手拍废的力道用力的鼓着掌。
　　原本在周恒身上转着摄像机，照相机的记者们立刻转向了一号。
　　周恒离开了按钮的方位，没走几步，就有人迎了上来。
　　这是一位极其英俊的男子，走路笔挺，带着一副金丝眼镜，双目顾盼之间带着浓厚的书卷气息。
　　事实上这位仁兄也是中洲国顶级学府的学生，算是高级知识分子。
　　这人看了眼被记者们与市领导们围绕着的一号，满是不悦道。
　　“这个叫楚迷的，一张嘴确实厉害。”
　　周恒挑挑眉。
　　“所以你能对付他吗？”
　　这人一笑。
　　“正因为厉害，才有对付的价值。”
　　这人是夏洛特的哥哥—卡洛夫，夏洛特推荐这个人过来，周恒也没有拒绝，正好这边二号工厂开了，周恒就让这人去管理这个二号厂，卡洛夫欣然接受，并表示自己会让周恒看到他的能力，顺便也让周恒明白，选择他是绝对正确的选择。
　　周恒其实挺想看这位极其自信的人是怎么把脑袋撞到现实这堵墙上的。
　　但没法子，自己这边还有事儿要做的，这个年轻人的调教计划还是放到未来吧。
　　……
　　一番记者采访花了半天时间，一号处理完了一切后回到了自家母亲所在的办公室。
　　这时候的周恒躺在一张躺椅上，精神力托着手机正在玩乐。
　　一号咳嗽了声。
　　周恒慢慢的转头。
　　一号走到了周恒的身边，躬身道。
　　“我已经派人去和奎恩联系好了，她已经答应帮我们抢下矿脉。”
　　周恒嘴唇蠕动了下，年轻人是想说什么的，但最后化作了一声叹息。
　　一号再说道。
　　“所以，母亲你准备好了吗？”
　　距离从保罗的别墅会来已经过了半个月，在保罗别墅被夏洛特刺激到的周恒回来就向一号说，夏洛特已经长大了。
　　一号说了句，所有人都在成长，而成长就是逼着人去做不喜欢做的事儿。
　　说完了这些话，一号就跟着周恒提起了奎恩。
　　当时一号是这么说的。
　　“奎恩是我在东洲国压下的一颗棋子，这是一个有着极大野心与能力的女人，只要给她足够成长的土壤，她就能成为一个地区霸主。”
　　而一号要奎恩成为地区霸主的原因也很简单。
　　“我要这个奎恩帮着我将东洲的水搅得更混。”
　　说是一将功成万骨枯也好，说是你多吃一口蛋糕，我就得少吃一口蛋糕也好，利益的冲突必将引起战争也好，总之奎恩想要崛起，东洲就得迎来一次大混乱。
　　趁着这个混乱，虫族也可以从地下城出来，找机会发展自己。
　　至于奎恩那边会因为一号的安排成长到什么程度其实都不重要，中洲国，北洲国，西洲国这三个国家哪个不比奎恩难对付，奎恩崛起的再厉害，也不过就是东洲地区的一条地头蛇而已。
　　向着自家说完了这些话，一号再向周恒说道。
　　“和那奎恩一样，麻烦母亲你也做一件事儿。”
　　周恒当时问。
　　“什么事儿？”
　　一号凛声道。
　　“把你那些不该有的仁慈全给我断掉。”
　　“能麻烦母亲你在这段时间去一下东洲吗？去的原因也很简单，杀人，杀很多人。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
不愿

第一章 倾盖

　　“女士们，先生们……”
　　“飞机准备降落在贝斯国家机场，外面温度23摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架......”
　　周恒盯着窗外，看着窗外的建筑不断的变大，变得详细，随着一阵颤抖，飞机落了地。
　　飞机的广播开始要各个旅客按顺序下机，周恒这边买的是头等舱的票，除了呆着的地方比一般的经济舱好上不少之外，下机的时候也有权第一个下。
　　机舱外阳光明媚，光芒从头顶宣泄而下，照的周恒有点晕乎。
　　身后的唐军走了上来。
　　“周，怎么了？”
　　周恒摇摇头。
　　“没什么，我们快点走吧。”
　　唐军去托运处拿好了行礼，再跟着周恒走出了机场。
　　也不去市区，周恒，唐军找了条小路朝着城外走，花了半小时走出了城外，又钻入了植被密集的郊区。
　　这次花的时间长一点，约莫走了半天，一条黑黢黢的洞口出现。
　　周恒深吸一口气，苦涩道。
　　“又回来了。”
　　这地方是华诞国的地下城入口，贝斯国是华诞国的邻国，其机场离着华诞国的地下城入口最近。
　　怀着复杂的心思，周恒走入了地下城入口，还是一如既往的黑暗，不过走完了黑暗的道路之后，就有一道光芒落下。
　　地下城到了。
　　霎时间，周恒耳畔出现了大量的虫鸣，虫翅震动的声音，蠕虫在地下蠕动的声音，悉悉索索的虫子爬动的声音。
　　没过一会儿，周恒就看到了天上出现了一片乌云，身前，身后，左右，各有黑色的潮水袭来，这些还是小的，大如人体的螳螂型虫子，粗如牛犊的甲壳虫，长着锋利截肢的蜘蛛，在弗利耶的带领下涌向了周恒。
　　喜悦如潮涌，虫族狂暴的情绪像是海啸一样一波波的侵袭着周恒的精神体。
　　周恒没说话，只是感受着情绪的余韵。
　　身后的唐军则是抱胸，轻轻的咳嗽了声。
　　这涌过来的虫子停了，爬过来的蠕虫不动了，跑过来的螳螂，蜘蛛，收起了手脚，缩成一团。
　　就只有弗利耶冷笑一声，一边朝着自家母亲走，一边说道。
　　“吓这群孩子算什么本事。”
　　嘲讽完唐军，弗利耶满目憧憬的看向周恒。
　　“母亲，你，你终于回来了，孩子们想你很久了。”
　　周恒嗯了声，精神力拂过周遭数以百万计的虫子，半晌后，周恒说道。
　　“带我去地下城看看吧。”
　　虫族的地下城还是在虫谷，只不过比起之前满是伸手不见五指的浓郁雾气，虫谷的毒雾淡了很多，到处都是的毒虫数量也在不断的减少。
　　懒得管这段时间自家的小虫子是不是对着虫谷的生态环境做了什么，周恒就跟着弗利耶一起到了地下城。
　　离开之前，地下城已经铺了几十平方的炼金领域，此刻过了半年多回来，地下城几十万平方米都铺上了炼金领域，有哲人石驱动的炼金领域能催生各种植物作为食物，自动划出房间，制作各种机关陷阱。
　　虽然这一切对于只有少数虫子能思考的虫族来说并没有想象的那么有意义。
　　“母亲，一号说的事儿……”
　　弗利耶的声音让周恒一怔，年轻人僵硬的转头。
　　“我，我知道的，我会做的。”
　　弗利耶好奇道。
　　“母亲，我知道你以前是人类，但是人类不是号称是对于自己同族的生物最残忍的吗，为什么现在你这么犹豫？”
　　周恒撇撇嘴。
　　“可能是我第一次主动去残害无辜的人的原因吧。”
　　弗利耶哈哈大笑。
　　“母亲你真该去看看那位奎恩，一号找了个人要她去抢地盘，你知道她做了什么吗？”
　　周恒好奇道。
　　“做了什么？”
　　“奎恩谴着一队地理学家以探测地形为借口，进入了历史遗留地区，然后又说自己带着的地理学家失踪了几个，怀疑是附近的军队抓了去，然后要求搜查各个地区的军队，正好这支地理学家的队伍里面有冷玄在，一言不合就杀了一个边境军队。”
　　弗利耶朝着周恒挑眉。
　　“人家是毫无愧疚且毫无压力的就对同族人下了死手，怎么到了母亲这儿就突然犹豫了起来，说真的，母亲你上次都跟着我一起去华诞国害人了，可别说是越混越回去了。”
　　周恒扶额。
　　犹豫其实只是在做心理准备，心理准备做好之后，剩下的也简单了。
　　“走吧。”
　　周恒扫试过身周大量的虫子。
　　“妈妈带你们去吃大餐。”
　　……
　　东洲，汾阳国。
　　东洲整个洲小国林立，相互之间摩擦不断，但就算是这样的地方，国家也是有等级区分的，像是太和国，华诞国这样已经完成基本现代化的国家，算是中等偏上的国家，而最原始，最落后的国家电线还没连上，水还没接上，生活在贫穷的山沟里过着与原始人相差无几的生活。
　　汾阳国就是这么一个几乎被遗忘在人类历史角落的国家，这一个只有一千人多些口的袖珍国家秉持着日出而作日入而息的生活，贫瘠的国土保证了自己的安全，险峻的地理环境保证了这个国家的和平。
　　很多时候，汾阳国的老人都会对身边的孩子说，别看外面世界多精彩，可精彩的里面都是些吃人不吐骨头的怪物，哪像自己的国家，又安全风景又好，住在这儿简直和天堂相差不大了。
　　一个老人这么说，或许还有人不相信，但所有老人，大人都这么说，孩子们都觉得自己的国家是世界上最好的地方了。
　　于是一千多人就住在这世界上最好的地方，用安全为借口，牢牢的限制着自己。
　　可今天似乎出了意外。
　　汾阳国一位年纪最大的老人看着天幕上渐渐出现的庞大乌云，心里出现了前所未有的危机感。
　　底下玩泥巴的孩子们不晓得事儿，见着乌云来了还大喊要下雨了，快点收衣服。
　　一边喊着还一边到处跑，要让所有人知道。
　　这嘶吼声很快被密集的虫鸣声覆盖。
　　整个汾阳国都被黑压压的虫群倾盖。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 道德制高点

　　汾阳国没有异化者，就算有，在这铺天盖地的虫子之下，低等级的异化者也没有存在的意义。
　　痛号声与吼叫声被虫鸣声覆盖，等着虫鸣声小了些，周恒，弗利耶，唐军从半空飞下，大量的虫子散开，露出了连人骨都啃食干净的汾阳国国土。
　　周恒叹息了声，一号说要毁灭人类，虫族当然不可能一辈子都窝在地下城，迟早是要上来地面，建立一个常驻点的。
　　现在经过快两年的运营，虫族的基础算是积累够了，一号找了个地形复杂，没什么人居住的山地地带，要自家母亲带着虫子过去扫平。
　　这山地地带是有一些辟居世外的小国的，为了不扰乱自家的计划，这些人就一并祛除了。
　　不用怕被发现，这些东洲国底层的国家连自来水，电都没有，更不要谈手机，网络，也不用怕有人会发现这里的人突然失踪，先不说这支与现代社会脱节的原始聚居族群没有与外界的联系，东洲整个洲际地区都是出于军阀混战状态，种族屠杀，满门灭绝什么的是常事儿。
　　关于计划的一切，一号都已经思考完毕，剩下的不过是让周恒替他施行而已。
　　不过，是施行而已。
　　周恒慢慢转头，年轻人看到一件被虫子爬满的树皮风车，不用多想，这风车应该是属于某个孩子的，现在这孩子被自己家的孩子吞了。
　　周恒又忍不住叹气。
　　有时候真的佩服那些爹妈，兄弟，朋友都能毫不犹豫的出卖和杀死的政治家们，自己这边才杀了几个人，心里的罪恶感就让自己很难受了。
　　不过杀都杀了。
　　周恒一挥手。
　　“走。”
　　数以百万计的虫子朝着汾阳国更内部的山区走了进去。
　　之前周恒靠着自家少量的食土虫花了三个多月挖出了一个地下室，如今虫族的数量与质量已然今非昔比，一找到一号指定好的地方，便有如狂潮的虫子钻入到了地下，开始奋力的挖地下城。
　　周恒抬头看了看，和地球世界一样，这梦境世界里的大国也已经放上了全球监控的军事卫星，号称能从太空看到陆地上的一只蚂蚁，不过世界这么大，这所谓的军事卫星基本都是盯在一块小区域的。
　　再加上周恒的因果律控制能力，别说是军事卫星在上，就算是有人开着一架直升机过来，都别想看到虫族的影子。
　　一号的计划进行的非常完美，一路到了下午，数百万的虫族已经将山体蛀空了一个大洞，虫族已经能全部进入大洞，剩下的就是水磨工夫了，弗利耶化作大史莱姆，陪着自家的小虫子一起挖洞，建立各种培育房，资源间。
　　周恒找了个干净的地方，拿出手机打开了东洲国最大的视频网站，当头就是华诞国和附近几个接壤国家火拼的视频。
　　这视频之后是华诞国总统奎恩接受采访视频网站记者的采访视频。
　　记者：奎恩总统，现在的主流声音都在控诉你刻意挑起战争，引发东洲局部的战备紧张，对此，你有什么解释？
　　奎恩：挑起战争？恩霍尔霍（矿脉地区名）地区有史以来就是我国的领土，不论是神话传说，那是我们国家历史里面的记载都明确指定了一片区域属于我们华诞国，甚至就连恩霍尔霍的历史遗迹都是我们华诞国的先祖留下的。
　　视频中的奎恩握拳在胸，强硬无比。
　　奎恩：过去，因为某些卑劣的侵略者占据了我国的土地，导致这一片属于我国的领土住上了入侵者的子嗣，而我们软弱的政府阶层居然无视自己国家被侵略，这是我们国家最大的遗憾，现在，我们是时候把这些领土拿回来，捍卫我们先祖的荣耀了。
　　记者：可这领土上有其他国家的常驻民，他们怎么办？
　　奎恩：你家里来了一个人，抢了你一个房间，你把他赶出去的时候还要给他想他未来住什么地方，以后能不能生活？
　　记者：奎恩总统，你知道你这样的态度会死多少人吗？
　　奎恩：当侵略者进入他国的领地的时候，就应该做好了被主人打死的准备，这位记者先生，我记得你们国家里面有对家庭入侵者无限防卫的法律，里面写着没经过主人同意就进入私人宅邸的犯罪者就算被主人打死了，也不会担法律责任，这一点你应该比我清楚。
　　记者：可是其他国家也都宣称有恩霍尔霍的主权。
　　奎恩：入侵者以为靠着强权就能抢走无辜者的资产，但不论是法律还是道德都不会同意这个观点，我们只是在正常的履行法律和 道德上的义务。而我既然身为华诞国的总统，就该把华诞国该有的东西，全部拿回来。
　　周恒叹息不止。
　　年轻人真的有点羡慕奎恩，这位挑起战争，又已经团灭了好几支他国军队的女人丝毫不提及自己的手段，说话之间要不是自古以来，要不就是法律，道德，牢牢把自己压在道德制高点上。
　　奎恩的心是铁做的吗？
　　一声令下，会让多少家庭流离失所半点看不到吗？
　　并没有对奎恩的道德批判的意思，周恒只是羡慕妒忌恨，自己和奎恩的心态换一下该多好。
　　这个视频看完，周恒翻到了下一个视频。
　　华诞国的总统采访完之后，就是其他宣称有恩霍尔霍统治权的国家总统，首相。
　　这些国家的最高领导层的说法和奎恩一样，都是宣称自己这边有对恩霍尔霍的主权，主权的来源要不是有史以来，要不是恩霍尔霍那边住着自己国家多少人，实际驻军多少。
　　反正话是说的冠冕堂皇，俨然一副被入侵了宅邸的房主人自述，给自己压上了道德制高点之后，就是自然而然的向华诞国宣战，表示为了保持自己国家的主权完整，自家的军队肯定不惜一战。
　　在一边一直听到现在的唐军嗤笑一声。
　　“他们倒是敢说，这恩霍尔霍所在的地区就华诞国一家有黄金种异化者，这仗啊，打不起来的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 猎艳

　　宣布对恩霍尔霍有主权的有五个国家，每一个国家都对这块有着丰富矿产的地区有着志在必得的想法，但因为这五个国家国力都差不多，就一直处于相互制约的状态。
　　现在华诞国靠着一位强化系黄金种崛起，这个平衡的状态被打破，依着正常状况来说，就该是其他国家连横合纵，开始共同压制华诞国，但黄金种的战力不是靠着各种政策压制，关税压制就能抵消的了的，何况靠着恩霍尔霍山脉，奎恩能从一号手里拿到相比之其他国家的联合压制更多的好处。
　　接下来黄金种往前一站，将恩霍尔霍地区的其他驻扎军队团灭，叫着华诞国军队入驻，开始实际接管恩霍尔霍的统治权，他们根本就无可奈何。
　　异化者战力的差距就是这么绝对，一个黄金种能覆灭一个小国从来不是笑话。
　　所以其他国家只有一个选择。
　　这也是一号要周恒，唐军，弗利耶一起过来的目的。
　　周恒退出了视频网，点开了社交软件上一号的头像，私聊界面上有一位英俊年轻的男子。
　　男子叫吴翔，强化系黄金种异化者，东洲异化者管理机构的管理者。
　　东洲的黄金种异化者其实不少的，不过这些黄金种异化都管着自己家的一亩三分地，基本不会管自己权力范围之外的东西，当然这是说没有外力的情况下。
　　现在除华诞国以外的四个国家，都请着这位吴翔过来主持公道就不一样了。
　　吴翔会以四国代表的身份去和奎恩交谈。
　　一号要自家母亲，唐军，弗利耶对这位吴翔进行阻击。
　　……
　　洋北国，艾姆特灵酒店，总统套房。
　　一位穿着黑色西服的男子握住了吴翔的手，激动的说道。
　　“这次的事儿就麻烦吴翔先生了。”
　　吴翔笑着道。
　　“战争是最灭绝人性的行为，如果可以阻止战争，当然是再好不过。”
　　黑色西服男子千恩万谢的离开了。
　　这黑色西服男一走，吴翔脸上的笑容就放下了，在他身后，一位身材妖娆的美人开了瓶威士忌，倒了两杯，一杯自己拿起喝了口，再说道。
　　“我还是觉得你不该掺和到这次的事情里面。”
　　吴翔走到了美人的面前，拿起了一杯酒喝了口。
　　“没办法，这四个国家都跟我有生意上的联系，要是什么都不做，抹不开脸。”
　　女人冷笑一声。
　　“冷玄也罢了，一个新出世的黄金种，指不定什么时候就跑去北洲国，中洲国进行武道修行去了，但这次华诞国刻意撕毁互不侵犯条约，你以为是为了什么？”
　　都是东洲国的上流人士，随便一调查，就能查出一号公司派了代表过来商量矿产的事儿。
　　“吴翔你知道这家布罗市工业材料公司是什么公司吧，这是一间研发了常温超导体的新兴，哦不，未来之星的公司。整个中洲国的商业界都已经为其沸腾，这样一家有无限未来的公司，我丝毫不怀疑中洲国的外交力量，政治力量都会为其躬身服务。”
　　女人点了点吴翔。
　　“你一个小小的黄金种，中洲国随便吹口气，你就化了。”
　　吴翔哈哈大笑。
　　“对，中洲国这种庞然大物，随便朝我吹口气，我就化了，但这是得我是中洲国的敌人的情况下，那什么布罗市工业公司来这儿只不过是来求财的，不是来打仗的，我没必要和他们正面对抗。”
　　其实恩霍尔霍地区在共同搁置的时候，各个国家私底下都对这块地区的矿脉进行过小规模的开发的，但这种蜻蜓点水的开发肯定是满足不了布罗市工业材料有限公司这一家绝对的未来之星的胃口的。
　　所以布罗市工业材料有限公司的目的相当简单，就是扶持一个傀儡，令其对得到恩霍尔霍地区的绝对控制权，然后正当的进行大规模开发，得到稳定而大量的矿产。
　　至于期间会死多少人，会有多少人间惨剧，又会造成多少国家之间的矛盾，请不要和资本家说良心，因为他们根本就没这种东西。
　　“这个华诞国人口不少，政治体系稳定，还有一位黄金种异化者压阵，被选做扶植的傀儡非常合适，不过华诞国能当傀儡，为什么我不能当。”
　　吴翔朝着女人挑挑眉。
　　“我也是一个黄金种异化者，还跟着其他四国有关系，而且不论是人脉还是影响力都不会比华诞国的政府弱，我完全可以向布罗市工业公司投一份投名状，表示愿意管理恩霍尔霍地区。”
　　女人指指吴翔。
　　“当然也不是吃独食，你这次过去肯定是要联合五个国家，开个五国矿产开发协会什么的，你自己当个会长，独揽大权，然后再去和布罗市工业材料公司谈，把傀儡的任务放到你自己身上。”
　　吴翔将威士忌一饮而尽。
　　“对，我现在这么说，你知道我为什么过来了吧？”
　　女人比出拇指。
　　“我早知道这世界熙熙攘攘都是为利益来去，但你现在这么实在的说出来，还是让我……”
　　吴翔道。
　　“让你什么？”
　　女人一笑。
　　“让我更加喜欢你了。”
　　邪恶本身就是一种不羁的魅力。
　　吴翔哈哈大笑。
　　“我也更喜欢你了，所以……”
　　吴翔走到了女人的身边，将女人抱了起来，走到了卧室进行繁衍。
　　女人只是一位白银种异化者，哪挡得住强化系黄金种的攻伐，只半个小时，女人就大喊着我不行了，我不行了。
　　吴翔只能放开了女人，自己走到了卫生间，洗了一遍后走出了酒店。
　　余韵未消，看看能不能有个艳遇什么的。
　　这不难，吴翔长得很帅，身上更是一套的奢侈品品牌，平日里走在路上，都有许多的小迷妹交换社交账号，约×炮什么的。
　　现在的话，在异国他乡，说不定能尝尝异域风情。
　　只不过不知道怎么了，自己住的酒店算是闹市区的，一下了楼，出了外面反倒是没什么人了。
　　吴翔只能去附近一个公园看看，他在总统套房的落地窗看附近的景色的时候，看到过许多质量不错的妹子在附近的公园玩。
　　年龄从大到小都有。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 吓跑

　　有些意外，公园里也没有几个人，之前在落地窗看着的打羽毛球的美少女，捧着本书，听着音乐的萝莉，气质雍容，跟着闺蜜走在路上的少妇，此刻是半个都没有。
　　怎么回事儿，自己这是遭遇了灵异事件吗，一个国家的首都，还是在闹市区的公园，怎么就是没有半个人。
　　人都到哪儿去了？
　　又是走出了几步，吴翔突然肚子一痛，从成为白银种以来，吴翔就没再感受到过身体的不适与各类疾病，但这次破天荒的肚子疼了起来，而且不是一般的疼，是能让人全身僵硬，视线模糊的疼。
　　这绝对不是一般的情况。
　　毒？
　　思索间，眼前清光一闪，吴翔看到一只拳头出现在了自己的面前，且在不断的靠近。
　　怎么说也是一位老牌的黄金种，吴翔气沉丹田，生命能量盖住了令其颤栗的腹痛，抬手挡住了面前不断接近的拳头。
　　短劲迸发，吴翔感觉自己握住的不是拳头，而是一颗已经爆炸的手榴弹，大力的短劲炸开了吴翔的手掌，令接近的拳头直接砸在了吴翔的胸腹中央。
　　吴翔觉得自己吐不出气了。
　　但这还不算，一占优势，对面就乘胜追击，每秒过四百的拳头击打在了吴翔的咽喉，胸口，小腹，丹田，下巴。
　　本就中了毒的吴翔此刻被带着生命能量的拳头一激，顿觉全身生命能量涣散，被压制的毒素迅速扩散全身。
　　就刚刚表现出来的短劲，吴翔就能确定对面是个武学大家，自己在全盛状态下都没有资格与其一对一对抗，何况现在自己这边还中了毒。
　　吴翔也是个知道厉害的，强行聚起涣散的生命能量护住咽喉，大喊道。
　　“我是东洲异化者管理机构的执行委员，你杀了我，整个东洲异化者管理机构都会追杀你。”
　　这话一出，拳头停了，吴翔落到了地上，不断的朝着地面吐着血。
　　“你不该来这儿的，这次只是警告。”
　　袭击者说了这么一句，转身离开，吴翔耸拉着脑袋，不敢抬起头，他怕看到了袭击者的特点（脸，身材，运劲方式），自己就活不下来了。
　　袭击者的脚步声渐渐逝去。
　　花了大量时间，总算把体内的毒素全部逼出来的吴翔慢慢起身。
　　这位黄金种满脸阴郁的看着附近。
　　正常来说，自己被这么打了顿，完全是可以到东洲异化者管理局里面拉几个死党一起过来找回场子的。
　　但是对面说了。
　　……
　　“你不该来这儿的，这次只是警告。”
　　……
　　自己来这儿是干什么的？是为了恩霍尔霍这块地的主权来的，所以袭击自己的，是冷玄？
　　不不不，来之前吴翔调查过冷玄，冷玄的生命能量不是这个颜色，而且对面的短劲与战斗能力也比冷玄过去表现出来的战斗技巧强出许多。
　　中洲国来的，还是布罗市工业公司的打手？
　　要命，自己过来只是想替奎恩成为布罗市工业公司的傀儡，但是奎恩那边听了自己要来，指不定在布罗市工业公司那边说了什么，引得布罗市工业公司过来针对自己。
　　真的要命，之前吴翔自觉自己一位黄金种身份高贵，又是地头蛇，过去接触奎恩之前，布罗市工业公司会主动过来接触自己，讨论一下恩霍尔霍地区的归属，自己这边摆个态度，就能拿到更多的好处。
　　现在这布罗市工业公司过来了，但不是来谈的，是武力威胁来的。
　　这么看不起自己的吗？连谈一下的想法都没有，自己这边早就做好了妥协的打算的。
　　哦不，也可能不是看不起自己，可能是中洲国站在布罗市工业公司的身后，向他们保证随便干，出了事儿，中洲国兜底。
　　这让布罗市工业公司脾气起来了。
　　事情有点麻烦啊，现在去认怂还来得及吗？
　　思索了片刻，突然就有几双穿着丝袜的美腿走到了自己的面前。
　　“喂喂喂，你怎么了？”
　　吴翔抬头，看到了一张美妇的脸，这位美妇担忧的看着吴翔，以及吴翔身边黑色的血液。
　　吴翔起身，干笑道。
　　“没什么，什么事儿都没有，我，我很好。”
　　吴翔朝着自己的酒店走了过去，这一路上，原本看不见半个人的街道，公园人像是突然窜了出来一样多了起来。
　　吴翔心下发寒，找了个路人询问他们之前到哪儿去了。
　　路人回答就是日常的在路上走。
　　再去询问其他人，都表示自己就是很正常的在街道上走来走去，没有人拦着他们不许进入这条街道，更没有什么有趣的东西把他们吸引过去。
　　吴翔心里咯噔一声。
　　自己刚才……群体催眠，还是次空间？
　　这可比刚才被差点打死还要吓人。
　　吴翔急匆匆的回到了自己的酒店，想了想向东洲异化者管理局最高领导，一位上位黄金种致电，把自己遇到的事儿与分析过的事儿说了遍。
　　黄金种异化者也算是不可弥补的战术资源了，这位上位黄金种的会长致电中洲国的外交部门，隔了半天，上位黄金种向吴翔回话。
　　“恩霍尔霍的事儿你别牵扯进去了，不然后面我都不一定能保得住你。”
　　吴翔明白了，立刻致电邀请他过来主持公道的四个国家，推脱自己身体不舒服，带着自己的女朋友立刻下楼，朝着自己的地盘回去了。
　　其实这个世界猛人多，踢到铁板是常有的事儿，区别就在于踢到铁板之后是认怂还是头铁，吴翔从来选择怂，所以到现在他还活的好好的。
　　……
　　吴翔所在的酒店的屋顶，周恒靠在栏杆上，轻飘飘的说了句。
　　“相当我们的傀儡？可惜一号选的是奎恩，你还嫩了点。”
　　一旁的唐军笑道。
　　“这次事情过去，华诞国算是彻底崛起了，成为地区强国指日可待。”
　　奎恩是个强侵略性的性子，实力够强之后，肯定会将更多的注意力与更多的资源抢到手上。
　　而这一切的前提，只要一号持续不断的给奎恩注资就可以达到。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 金盆洗手

　　洋北国国务院。
　　眼角有着细长鱼尾纹的洋北国总统坐在最上座，其下分别是是法兰合众国，克莱国，维克斯特国三个国家的外交部长。
　　洋北国总统咳嗽了声，将其余三个国家外交部长的视线集中到自己身上之后说道。
　　“吴翔离开了。”
　　法兰合众国的外交部长起身，他是一位两鬓斑白的中年人，模样极为威严，但现在站起来之后，颇有些惶恐的问道。
　　“我们能不能……”
　　洋北国总统嗤笑一声。
　　“你以为吴翔离开只是因为我们给的钱不够吗？”
　　克莱国的外交部长也起了来，他是这四人会议中年纪最小的，不过头顶中央秃了块，形成一种农村包围城市的发型。
　　“那东洲异化者管理机构里面能不能再找出一个黄金种来帮我们？”
　　维克斯特国的外交部长苦笑，他倒是懒得站起来了，只是说道。
　　“吴翔离开后我和总统先生就已经去和本州的异化者管理机构商量过了，我们提供了远比雇佣吴翔的时候更高昂的价格，但东洲异化者管理机构怎么说的？”
　　维克斯特的外交部长细着嗓子，扮着一个温柔甜美的女声说道。
　　“国家之间的外交摩擦是正常而正当的，我们身为洲际组织，并不应该有自己的主观态度。”
　　法兰合众国的外交部长一拍桌子，怒道。
　　“这是完全不想管了？这东洲异化者管理机构到底被华诞国塞了多少好处，居然缩着脚不肯动了。”
　　克莱国的外交部长不甘心道。
　　“恩霍尔霍地区，就这么给华诞国了，我们国家可在那儿投资了大量物力人力呢。”
　　宣布对恩霍尔霍地区有主权的五个国家明面上是对这块地盘共同搁置的，但实际上私底下都进行过小规模的开发，虽然说是小规模，不过每年的收入还是相当可观的，现在华诞国一口把自己家这些个客观的收入断掉了，谁能甘心？
　　“反正东洲异化者管理机构那边是不能指望了。”
　　满脸无奈的洋北国总统叹息了声，再接着道。
　　“各位，我先在这儿询问一下，你们是不会愿意让华诞国得到恩霍尔霍的实际控制权的吧？”
　　“当然！这是我们国家的土地。”
　　“华诞国这是强盗行为，被法律与道德所不容。”
　　“恩霍尔霍地区不能让一个卑劣的民族侵占。”
　　洋北国总统拍拍手。
　　“好，那大家同意为了夺回恩霍尔霍不择手段吗？”
　　法兰合众国，克莱国两个国家的外交部长忍不住笑。
　　法兰合众国的外交部长边笑边说道。
　　“政治这东西，不就是不惜一切手段来取胜的游戏吗？”
　　洋北国总统点头。
　　“那好，我们现在就只有一个选择了。”
　　……
　　巴布维登酒店，总统套房。
　　躺在床上的周恒打了个哈欠，在周恒身边的弗利耶按着耳朵，闭着眼睛，等着眼睛睁开，弗利耶开口道。
　　“母亲，这四个国家去请私人黄金种异化者了，他们打算让这个私人异化者过来替代吴翔去谈判。”
　　异化者成了黄金种异化者之后，就会成为各种区域组织，国际组织，洲际组织乃至于世界组织的座上宾，而成为了座上宾之后，这些黄金种异化者也会顺理成章的成为这些组织的成员。
　　不过也有些不喜欢拘束的，会不参加任何组织，独来独往的过活。
　　之前东洲的异化者管理组织受到了中洲国外交部的警告，算是不会插手恩霍尔霍这边的矛盾了，其他的大组织听到了风声，也很难会去触怒中洲国，只有那些独来独往的私人黄金种，才可能会接下这替代其他四个国家出头的任务了。
　　周恒啧啧两声。
　　在一号的计划之中，在吴翔逃走之后，这四个国家应该是要开始和中洲国，或者与布罗市工业材料有限公司的代表人联络，服软认怂，讨论一下他们那边能不能从恩霍尔霍的开发中分一杯羹。
　　倒没有吃独食的想法，如果其余四个国家愿意合作，一号推测奎恩有很大可能分出一部分的蛋糕去，当然这分出去的时候，肯定有不少的利益交换。
　　这也算是一号给奎恩的好处。
　　但一号显然错估了这四个国家的智商，明明华诞国这边只是一个代理人，一个傀儡，怼上去没什么意义的，结果这些国家三番四次的咬死华诞国不松口。
　　何苦来哉？
　　不过也有可能跟吴翔一个心思，想先在自己这些幕后黑手面前表现一下，然后替代华诞国成为傀儡。
　　某部电影中有句话怎么说来的。
　　“要想赚大钱的话，还得跪着才能赚。”
　　“就这，多少人想跪还没这门子呢！”
　　你看，这争着当傀儡的人还真的多。
　　吴翔一个，现在其他四个国家也是一个。
　　不过很可惜，一号那边挺看好奎恩的，其他四个国家就一边去吧。
　　周恒向着弗利耶问道。
　　“找的个人异化者是谁？”
　　弗利耶恭敬的回答。
　　“他叫王双，听这几个人类首脑的意思，过去是一个杀人惯犯，现在想金盆洗手，找个好活计养老了。”
　　嗯……
　　这句话怎么这么像falg。
　　不过出来混的，迟早要还的，想安安稳稳过下半辈子，可能吗？
　　哦不，也有可能，安安稳稳的去棺材里度过自己的下半辈子吧。
　　周恒拿出了手机，向着一号发出了弗利耶偷听到的消息。
　　一号的回应很简单。
　　“杀了。”
　　隔了几分钟，一号将一份压缩包发到了周恒的手机上，解压一看，是关于王双的个人资料与人生经历，还有几个像素不高的视频，记录着王双与其他人的厮杀格斗。
　　周恒将手机丢给了弗利耶。
　　“给唐军去，晚点就靠唐军去杀了这个王双。”
　　弗利耶拿起了手机，出了周恒的卧室。
　　周恒又躺到了床上。
　　又要去杀人了，又是无冤无仇的人，不知道这种我和你不认识，但你挡我路了，所以我要杀你的情况要持续多久。
　　或者，自己什么时候能习惯呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 别杀

　　一片丛林之中的小屋内。
　　一位穿着笔挺西装的年轻人对着躺在一张绳床上的中年人说道。
　　“具体情况就是这样了，王双先生。”
　　中年人王双慢慢的转过头，如刀锋般锐利的目光在年轻人身上转了转，年轻人一个激灵，脑袋里想起了关于王双的各种传说。
　　这位凶人在年轻的时候杀人如麻，甚至做过因为有人在他身边吐了口痰（非故意），就把他人全家满门杀完，有人看了他一眼，他就将人活剥后虐杀，更有觉得有人当了自己出行的路，就把一个军营内五百士兵全部杀完，为的就是让自己出行的不用绕路。
　　东洲不比中洲，西洲，北洲，再加上这么一位凶人实力极为强硬，在多次被国际异化者的高层异化者围猎还活下来之后，基本就没人管了。
　　但也就是这样一位凶名赫赫的人物，突然就想金盆洗手，自己国家那边又愿意招收了，年轻人不明白自己国家哪来的自信能约束这位凶人，但领导决定的事儿，不是他一个小小的助理能够置喙的。
　　“我知道了。”
　　王双从绳床上起了身。
　　“这几天我会准备好的，你们回去给我准备交通工具吧。”
　　早就不想与这个杀人魔待在一起的年轻人闻言立刻转了身，出了无双的木屋。
　　王双叹了口气。
　　默默的等着年轻人离开，才突然开口。
　　“既然来了，就别藏着了。”
　　一棵树后，背着从孙修齐那儿偷来的长枪的唐军走了出来，唐军用面具遮着脸，看不清具体容貌。
　　王双好奇道。
　　“黄金种？”
　　唐军嗯了声。
　　王双笑了。
　　“你是华诞国的冷玄？”
　　唐军嗤笑一声。
　　“死人这么多废话干什么？”
　　王双摊开手。
　　“正常来说，不该是你已经是个死人了，告诉你也没关系吗？”
　　唐军从背后拉出了（从侧面）长枪，摆了个姿势说道。
　　“我跟一般人不一样。”
　　王双拍拍手。
　　“我大概知道你的来意的，那我现在说，我不去帮那四个国家出头了，你能放过我吗？”
　　“抱歉，我们家的老大说，你这人太恶心，简直就是天生的恶魔，死了最好。”
　　王双哈哈大笑。
　　“你们家老大真有意思，说我是恶魔，他难道就不是了，对，我是凭着一时喜好去杀人，我也杀了很多人，我这样的人迟早会下地狱，但这世界什么地方不是谁拳头大谁有理，我不杀人，就会被人杀，反而我杀的人越多，我就越安全。”
　　唐军反问。
　　“这就是你的处事哲学？”
　　王双摇头。
　　“不是哲学，只是借口。”
　　王双摆出了一个格斗的姿势。
　　王双的说法让唐军好奇了。
　　“你看来很清楚自己的定位嘛，那么能不能告诉我，你为什么不继续你的杀人大业，反而决定要掺和到这国家之间的矛盾上面了，可别说你真的准备金盆洗手了。”
　　王双不说话，只是身上生命能量一裹，朝着唐军冲了过去。
　　唐军也向前一步，但0.1秒不到的时间，唐军脑袋一抬，两根自持眼睛的细针迟到了脸颊上，这细针喂了毒，唐军脸上被细针刺过的地方黢黑一片。
　　这王双看起来赤手空拳要和唐军打，实际上早就准备好了暗器。这位杀人魔根本就是一位不择手段来杀人，完全没有武德的家伙。
　　唐军冷笑一声，手上长枪抖开，漫天寒芒形成一道倒悬星河，朝着王双覆盖了过去。
　　王双一退，朝着一边跑了过去，期间不断的丢出细针，飞镖，但都被唐军打出的枪尖挑飞。
　　密林之中，响起了剧烈的爆炸声。
　　……
　　唐军与王双的战场渐行渐远，周恒走到了王双的居所之中，这位杀人魔一生纵横，期间建立个几个组织，还当过军阀，富翁，但因为本人是靠着杀人发家，背叛与杀戮就没离开过他的身边。
　　以至于到了现在，发家之前什么样子，发家之后还是会回到这个样子。
　　君兴与此，必亡于此。
　　所以这位杀人魔是感觉到了自己的人生哲学不对，准备换一个来生活吗？
　　应该不是。
　　周恒走到了王双的床头柜边，再拉开了抽屉，抽屉里面是一张合照。
　　合照的内容是王双与一位姿色平平的少女。
　　王双的事儿周恒靠着因果律测不出来，但现在摸到了这位少女，周恒便循着因果律摸了过去。
　　周恒看到了一间小房子，年纪已经不小的少女摇着一辆婴儿车，笑道。
　　“晚点爸爸就回来了，宝宝你要乖乖的。”
　　高等级的异化者是很难有孩子的，尤其是王双这样的黄金种异化者，如果这个孩子是王双的孩子的话。
　　这就能解释王双想金盆洗手的原因了。
　　他有孩子了，还有孩子他妈了。
　　女人在过去对于王双来说可能只是一个宣泄欲×望的工具，但现在有了孩子，一切都不一样了。
　　周恒叹息一声，再翻了翻抽屉内的其他照片，床头柜的照片不少，不过除了与这位少女的合照之外，其他的照片应该都是混淆真正重要照片的。
　　把一滴水隐藏起来的最好方法是什么，当然是把水放入海里。
　　但虫母的能力就是能让藏在海里的水滴找出来。
　　周恒的精神力散了出来，覆盖到了唐军与王双的战场，周恒大喊了声。
　　“谢娟！！！”
　　谢娟是王双妻子的名字。
　　王双面色一紧，身子不由得一僵，唐军抓住这个机会上前，一枪刺穿了王双的胸口，前胸刺入，背后刺出。
　　以黄金种的身体强度来说，这点伤势不会有什么，但王双放弃了反抗。
　　周恒慢悠悠的走到了战场边缘，看向了王双，年轻人手上拿着王双与谢娟的照片平静道。
　　“你妻子？还有了孩子了？”
　　王双剧烈的挣扎了起来。
　　“我是恶魔，我犯了罪，所有的事儿我一个人承担，别去找他们。”
　　周恒乐了。
　　“你这货杀人满门的时候，有在意过这些事儿吗？”
　　王双强行一扭身双膝跪在地上。
　　“别杀谢娟，别杀谢娟，求求你，别杀她。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 认怂

　　王双一辈子杀了很多人，不少人在他杀戮的也是这般跪下，磕头如捣蒜，要王双放过他的孩子，孩子们还小。
　　但斩草不除根，留给自己后患吗，王双日常灭人满门不留活口。
　　甚至有的时候还在想，男子汉大丈夫，顶天立地，这么下跪求饶什么的简直丢尽了男儿的脸，故此对着下跪磕头的男人，王双日常不给人留全尸。
　　现在轮到自己了，王双只觉得只要能让自己的孩子活下来，下跪也好，磕头也好，不留全尸也好，他都认了。
　　他本就是恶魔，早就想好了自己不得好死。
　　周恒却冷声道。
　　“你以为我会留下将来会威胁到我的人吗？”
　　王双大叫道。
　　“我的妻子，孩子不知道我是什么人，你杀了我，我的妻子只会以为我始乱终弃，会恨我，哪里会找到你。”
　　周恒呸了声。
　　“斩草除根的重要性，我想你应该比我明白，唐军，动手。”
　　“等一……”
　　王双咆哮之间，唐军从王双胸口抽出了长枪，刺入了王双的咽喉，随后一挑，王双的脖子断裂，脑袋冲天而起。
　　这位黄金种哪怕在这时候还大睁着眼睛，死死的盯着周恒。
　　周恒笑道。
　　“没关系，你的妻子儿子很快就会过去找你的，黄全路上你不会孤单的。”
　　落到了地面，王双的目光变为了怨毒与诅咒。
　　周恒理都不理王双的残尸，转身离开。
　　唐军跟在了周恒的身后，走出了些许的路，唐军问道。
　　“需要我去处理一下谢娟吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“祸不及家人。”
　　唐军不解道。
　　“母亲你刚才。”
　　周恒乐了。
　　“我骗他的。”
　　唐军啧啧两声，自家母亲这边还真是有恶趣味，刚刚的王双都算得上是死不瞑目了。
　　不过这恶趣味不是很好，如果周恒真的要斩草除根的话，唐军其实会更开心的。
　　自家母亲毕竟还是心软。
　　……
　　一天后，之前与王双联络的年轻人来到了王双所在的木屋，王双没找到，倒是见到了被黄金种战力波及的密林，循着破坏痕迹走上去，年轻人见着了已经被大量虫子围着的王双尸体。
　　年轻人如遭雷劈，双膝一软就跪在了地上。
　　……
　　洋北国国务院。
　　同样的四人会议，止不过这次四个人中脸上的不豫与愤怒都快漫出来了。
　　洋北国总统愤怒道。
　　“王双怎么被杀了，邀请他来我们这儿主持公道可还没宣传出去呢，知道的人也就我们几个。”
　　克莱国的外交官同样怒道。
　　“总统阁下的意思是，我们这儿有内奸？”
　　洋北国总统冷哼了声。
　　“你们自己清楚。”
　　法兰合众国的外交官叹息一声。
　　“好了，好了，现在不是吵架的时候，王双死了，我们是不是要再找一个……”
　　洋北国总统打断道。
　　“再找一个然后再被杀一个？这次的暗杀明确的告诉我们，我们这儿的底裤都被人看着，找到的帮手也会一个个的打断手。”
　　法兰合众国的外交官摊手。
　　“那你们说怎么办，放弃跟华诞国的争执？”
　　维克斯特国的外交官接话道。
　　“我们国家之前都放出去话要和华诞国死磕了，现在全民都等着我们政府表态，要是我们放弃，我们国家的总统估计要引咎辞职，你们觉得我们国家的总统愿意接受引咎辞职这个结局吗？”
　　法兰合众国外交官扶额。
　　“那好，你们说怎么办？”
　　洋北国总统冷哼了声，怒道。
　　“既然他们可以暗杀我们准备的外交人员，我们是不是也能……”
　　国际上有好几个专门搞暗杀的组织，虽然黄金种不好暗杀，但四个国家凑凑钱，雇一个杀手来把冷玄杀了，什么事儿都好办了。
　　维克斯特国的外交官忙摇头。
　　“我觉得不妥，现在华诞国的身份是中洲国的傀儡，国际暗杀组织不一定会愿意接我们的任务。”
　　洋北国总统不悦道。
　　“你不试试怎么知道，总之就这样吧，我晚点会去和国际暗杀组织的成员联系。”
　　法兰合众国举手，弱弱的说道。
　　“要不，我们认怂吧，他们华诞国吃口肉，我们喝口汤就是了，抓来凶手，暗杀冷玄什么的，一旦把矛盾打开。”
　　洋北国总统一拍桌子。
　　“冷玄一死，我们四个国家的军队合在一起，华诞国敢放肆？！”
　　法兰合众国外交官的脑袋低了下去。
　　“要是，要是暗杀者失败了呢，冷玄一怒，直接冲到了我们国家的首府……”
　　洋北国总统一颤。
　　面色一阵红，一阵白。
　　半晌之后，洋北国总统无力道。
　　“先去叫暗杀者暗杀冷玄试试，一旦没成功，我们立马认怂。”
　　克莱国外交官不屑道。
　　“那时候认怂可就要被人抓着暗杀的把柄，不得被人捏着鼻子走？要我说，要不现在就认怂，还能讨一个好。”
　　顿了顿，克莱国外交官再加了句。
　　“要不孤注一掷，赌冷玄会被杀手杀死。”
　　洋北国总统眼睛眯了起来，他听到了自己的心脏因为愤怒而跳动加速。
　　这里是洋北国的国会议场，但四人会议里面每一个人都代表着自己国家的利益，立场不统一的情况下，随便遭遇一点情况，各方就能分崩离析。
　　就像是现在，自己这四人会议里面，至少有一个已经产生了认怂的想法，到时候趁着自己这边去雇佣杀手的时候，他们向华诞国投诚的话……
　　这也算是一个经典的囚徒困境了，双方虽然能联络，但相互都不信任对方，一旦对方先向警察（华诞国）投靠，自己这边绝对要吃大亏。
　　而囚徒困境的最终选择也很简单，靠着这个简单，无数刑警，警察获得了各种准确的口供。
　　“那就向华诞国投降吧。”
　　洋北国总统也不坚持了，他可不想当头铁到最后，结果其他同伙是减刑，而他是重判的结果。
　　其他国家的外交官看看，都是囚徒困境中的囚徒，都不愿意当死硬到底，结果吃最多亏的一方，在短暂的犹豫之后，三个国家都点了点头。
　　认怂就认怂呗，反正奎恩吃肉，他们喝汤什么的，随便让报纸渲染一下，就有台阶下了，自家国家的总统也不用引咎辞职。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 拿下

　　“强强联合，共同开发。”
　　周恒在东洲最大的视频网站上看到了几个男人和奎恩握手的场面，握完手，几位其他国家的外交人员分别阐述了战争的罪恶与绝对的错误性，并表示只有在绝对无法调和矛盾的情况下才会进行战争，因为如今还没有到绝对无法调和的程度，所以在和华诞国商量过后，他们愿意与华诞国合作，共同开发恩霍尔霍地区。
　　说话的内容不用想，怎么好听怎么来，播出去的画面也不用多看，大家脸上都是笑眯眯，和善的像是几十年没见的老朋友好不容易见一次面一样，哪有之前放狠话的时候恨不得杀人全家的口气。
　　周恒一边看，一边叹息，要不怎么说这些人能够当上官员呢？这想法一转，态度变化的跟个什么似的。
　　不过现在也不是来看这些视频的。
　　周恒穿着一身黑色西服，跟着自家的公司代表从唐军开的车下来，几个华诞国的官员围了上来。
　　一位年纪最大的官员挺起了胸，得意道。
　　“沃卓斯基先生，您看到了吧，其他几个在恩霍尔霍地区有争议的国家如今已经全部同意在我国的领导下开发恩霍尔霍了，您公司需要的矿产资源我们是可以稳定且大量的提供的了。”
　　沃卓斯基微不可查的看了眼周恒。
　　这可是自家公司的董事长，也不知道发了什么疯，装扮了一番陪着自己过来，说要见华诞国的总统。
　　沃卓斯基有些不明白，一个小国的总统而已，有什么资格得到自家董事长的见面要求。
　　不过这些话是怎么都不敢和自家董事长说的，收回了视线，沃卓斯基沉声道。
　　“今天奎恩总统有空吗，我想见见她。”
　　年纪最大的官员做出了请的手势。
　　“有有有，总统早就在等着沃卓斯基先生了，请跟我来吧。”
　　年纪最大的官员转身，带着沃卓斯基与装扮好的周恒一起进入了国会议场，没有去最大的会议地，而是转身走入了一间小会议室。
　　奎恩起了身，指着小会议室内小会议桌的对面说道。
　　“请坐。”
　　沃卓斯基在奎恩身后坐下，周恒站在了沃卓斯基的身后，奎恩扫了眼周恒，只觉得这可能是个女性异化者，再将视线汇聚到了沃卓斯基身上。
　　“沃卓斯基先生。”
　　奎恩带着自信的笑容道。
　　“您要我们做的事儿我们已经完成了。”
　　沃卓斯基先拍了拍手，点头道。
　　“我们公司打给贵国的资金也已经到了对吧？”
　　奎恩笑而不语。
　　沃卓斯基继续道。
　　“当然不会只有资金，晚点我们会运送过来专业的挖矿工程机械，职业的员工，以及管理人员。”
　　奎恩敲敲桌子。
　　“不用，贵公司只要带来工程机械就行，我们国家有专业且便宜的人力。”
　　到了其他国家，雇佣其他人口是理所应当的事儿，不过沃卓斯基苦恼道。
　　“我记得贵国的识字率不到70%，受到过高等教育的人口不到30%，我们的工程机械可是很娇贵的。”
　　小国和大国的最大差距是什么？不单单是国力与军事的差距，还有教育。
　　奎恩反驳道。
　　“既然想在我们这儿赚钱，贵公司不会连基本的代价都不肯付出吧？”
　　沃卓斯基耸肩道。
　　“好吧，使用贵国的人员就贵国的人员吧。”
　　奎恩再说道。
　　“不只是使用我国的人员，我还希望贵公司在每个月我们送出矿产的时候，都把至少一半的款项打到我们国家。”
　　沃卓斯基点头道。
　　“行，提前预支就提前预支吧，不过要是我们钱打过来了，奎恩总统却不能保证自己的矿石量……”
　　奎恩接话。
　　“我们会依法做出赔偿。”
　　接下来再聊了几个货款与矿石出货的问题，双方同意之后，便让各自的律师出去拟定协议，这协议拟定好之后还要各自让一整个律师团逐条逐字的去抠字眼，确定没有歧义，再进行双方的签约。
　　这注定是一个漫长的过程，而且也不是沃卓斯基的专业范围，于是也不提协议的法律内容了，沃卓斯基对着奎恩笑道。
　　“奎恩总统，现在你们华诞国有了一位黄金种，而你本身也是一位中位黄金种的导师，两位黄金种坐镇，再加上如今恩霍尔霍的开发，华诞国的强势扩张几乎成了必然。”
　　奎恩皱眉道。
　　“沃卓斯基先生，你什么意思？”
　　“嗯，我的意思是，奎恩总统是我们公司的重要矿产材料合作人，我们商人嘛，最喜欢的就是细水长流的稳定，怕就怕奎恩总统这边，随着华诞国的崛起，东洲地区的地缘政治发生改变。”
　　奎恩不屑道。
　　“你是觉得我们崛起之后会引发国际冲突？”
　　沃卓斯基反问。
　　“难道不会吗，世界资源就这么多，你们华诞国要吃一口，别人就要少吃一口，随着你们的崛起，其他的国家必然没落，到时候……”
　　“到时候又能怎么样，贵公司帮我们出兵摆平其他国家？”
　　沃卓斯基摇手。
　　“不不不，我们公司是一向以和平和善作为公司发展标准的国际大公司，怎么可能愿意做这种干扰国际秩序的行为。”
　　“不过嘛……”
　　沃卓斯基朝着奎恩挑挑眉。
　　“我们国家的军械公司就不一定了。”
　　奎恩越发的觉得这个沃卓斯基做的事儿和自己家（地球的时候）的那些特工差不多，所以当沃卓斯基这些话一说出来，奎恩就明白了。
　　“你们想让我们周边乱起来？”
　　沃卓斯基反问。
　　“奎恩总统难道不想吗，我们公司调查过了，华诞国这边工业体系浅薄，只能自己制造钢铁，摩托，军工方面更是只能制造一些简单的步枪，手枪，现在正好奎恩总统这边在开发各种矿脉，几个军械公司跟我们聊过，说在矿场周围建立几个军工厂，材料和制作一体化，再雇佣贵国的武器制造商，他们制作简单军械的成本就能大幅度削减下来。”
　　奎恩点头。
　　“可以。”
　　沃卓斯基摇摇手。
　　“奎恩总统先别急着答应，这种送上门的好事儿可不是免费的，您先得证明自己的价值。”
　　沃卓斯基从怀里掏出一张地图，指着另一块与华诞国接壤的土地说道。
　　“奎恩总统你能拿下这一块地方吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 稀土

　　奎恩朝着沃卓斯基指着的地方看了眼，随后心下了然。
　　东洲国军阀林立，各种战争打来打去，几乎没个和平时间，很多有资源的地方碍于各种刁民与时局不稳定都没有开发，恩霍尔霍是一块，现在沃卓斯基指着的地方是另一块。
　　这另一块的资源并不是大型矿脉，而是稀土。
　　那一块地区有着储量不低的稀土，而且种类也算是丰富。
　　那稀土是什么呢？
　　从化学方面来说，是镧系元素和钪、钇共十七种金属元素的总称。
　　从工业上来说，是工业黄金，由于稀土具有优良的光电磁等物理特性，和其他材料用化工程序组合一下就能组成各种新型材料。甚至在其他材料之中加入一些稀土，就能显著提升那种材料的质量与性能。
　　从冶金领域上来说，是改变加工性能的重要改性品，能起到精炼、脱硫、中和低熔点有害杂质的作用。
　　从石油领域上来说，是重要的催化剂，催化之后相比其他的催化剂所获得的产品，稀土催化产品性能更加优良，具有设备挂胶少，运转稳定，后处理工序短等优点。
　　毫不夸张的说，如今人类的各种科技造物之中都含有稀土，从电脑到陶瓷，稀土的身影或多或少而已。
　　只不过因为稀土的各种炼制流程的专利，以及最大最全的稀土矿都在南洲，且被北洲国绝对把持，其他国家花点钱就能满足自己这方的需要，所以也没在其他地区的稀土矿动太多脑筋，毕竟专利费和新型的稀土提取
　　仪器算下来可都价值不菲。
　　“你们公司，居然对稀土矿也有兴趣？”
　　奎恩不解道。
　　“你们知不知道全世界稀土炼制的专利几乎都在北洲国，就连稀土设备的各种专利，以及设备本身，也都只有北洲国有。”
　　在北洲国独揽整个稀土体系的专利之后，其他人再去碰稀土是非常不划算且容易被人卡脖子的。
　　而且北洲国是一个仅次于中洲国的大国，其专利就是真的专利了，由绝对的强权保护，布罗市工业材料有限公司哪怕手眼通天，能和中洲国国会勾搭上，也无法，更不可能无视北洲国的国力，偷摸摸使用他们的专利。
　　沃卓斯基点头道。
　　“我知道，但我们公司的高层有自己的想法，我身为一个中层领导人员，还是不想在这儿猜测自家领导的想法。”
　　奎恩扶额。
　　其实对她来说，稀土矿不稀土矿什么的没什么，华诞国一个工业体系都十分薄弱的国家就算占据了稀土矿区，也就是挖出去送到西洲国进行加工，再借由北洲国的贩卖渠道贩卖出去。
　　其间的利润是非常薄的，与侵略其他国家相比，这利润更是微不足道了。
　　不过现在既然这布罗市工业材料有限公司对于稀土矿感兴趣的话。
　　奎恩放开了脸前的手，平静道。
　　“在我们国家开军械公司可以，原材料什么的我们也能补完，但开在我们国家的军械公司要有我们国家30%以上的股份，武器专利也必须同享。”
　　沃卓斯基惊讶道。
　　“奎恩总统，你这是抢劫啊。”
　　奎恩怒道。
　　“你们是要我们去搅动周围的风雨的，总不能让我们拿着劣质的步枪去平推吧？我现在把话放在这儿了，如果你们愿意给我们国家设计一个相对完整独立的军事工业体系，落后国际水准十年也好，十五年也好，总之必须是独立完整的体系，只要这件事儿办了，稀土矿什么的，在附近搅风搅雨什么的，我保证给你们完成！”
　　沃卓斯基皱眉道。
　　“这，这……”
　　周恒走到了沃卓斯基的一侧，在沃卓斯基耳畔说了句，随后再起身，走到了沃卓斯基身后。
　　沃卓斯基面色一暗，无奈道。
　　“奎恩总统你的要求我一个人是无法决定的。”
　　奎恩点头道。
　　“回去问问你的BOSS，同意之后再来找我。”
　　沃卓斯基笑了笑。
　　“那好，我现在就回去询问公司上层，不过我给奎恩总统一个意见，你可以先进行侵略计划了，要是我们公司高层看到稀土矿已经唾手可得的时候，其想法肯定更倾向于答应。”
　　沃卓斯基起了身，朝着奎恩点点头。
　　“那么我先离开了。”
　　奎恩嗯了声。
　　“晚点我会把合作协议发过来的，有什么对于法律上的问题请尽早提出来。”
　　沃卓斯基离开了华诞国国会，周恒陪着沃卓斯基坐上了车，这一坐上，沃卓斯基忙道。
　　“那个，董事长刚才奎恩说的话我有一点非常赞同？”
　　周恒摘下了戴着的墨镜。
　　“什么？”
　　沃卓斯基诚心实意的说道。
　　“开发稀土矿不值。”
　　当然不值，稀土的专利体系全在北洲国，你要将稀土的利益做大，就要从北洲国层层叠叠的专利下绕开一条路，从头开始研究。
　　届时研究五六年都是短的，十年多是正常的，更可怕的是你研究的时候，因为北洲国有专业人员，专业设备的储备，人家研究的可能比你快，比你好，体系还能更加完善。
　　只是一号要稀土矿不是为了稀土，只是为了让奎恩在东洲搅风搅雨，吸引人类的注意力。
　　周恒只能回应道。
　　“沃卓斯基先生，我们有自己的想法。”
　　沃卓斯基强忍住了翻白眼的冲动，只是转过身，启动了车辆。
　　作为公司的中级领导层，他很清楚，自家董事长和CEO不和，CEO的权力更是已经压过了自家的董事长，所以这次开发稀土矿，沃卓斯基有点怀疑是自家的董事长为了业绩私自做的决定。
　　怨不得自家的董事长被CEO压了一头，就算是投资，也不要投资到怎么算都不可能赚钱的地方去。
　　沃卓斯基已经看到了，自家董事长会在稀土矿上输的底裤都保不住的场面了，到时候在公司里面，CEO估计就能得到全盘的胜利，彻底架空自家的董事长。
　　不过这也算是高层的博弈了，自己一个外派的小领导还是别多关心了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 牌坊

　　周恒回到了包下的酒店，到了卧室后打开了手机，向着一号发了条信息。
　　“奎恩那边处理完了，稀土矿已经抛出去了。”
　　一号很快回了话。
　　“母亲，关于处理王双的事儿我听唐军说了。”
　　周恒一颤。
　　“那个，祸不及家人。”
　　一号发了张无奈叹息的图片，再借着发信息。
　　“嗯，算了，母亲还年轻，还心软是可以理解的，这样吧，母亲你现在去稀土矿在的国家看看，等着，这几天奎恩应该已经开始她的计划了，虽然我不喜欢奎恩，但不得不说，奎恩有身为一个领导人的基本素养。”
　　周恒回应了条信息。
　　“是挡我路的都得死吗？”
　　一号发了张笑着的小奶喵的图片。
　　“不，是当了女表子还要立牌坊。”
　　……
　　恩度国。
　　一个人口只有汾阳国一倍的小国，在这个小国周围，也有人口相似的几个小国。
　　像他们这样的小国能在军阀林立的东洲活下来，要不是国土贫瘠，没什么资源，要不就是地势险峻，难以攻占，要不就是国土贫瘠加地势险峻。
　　恩度国倒没有国土贫瘠，因为脚底下有一大片的稀土矿，不过因为各种原因，这稀土矿卖不出去，也没有人对这条矿脉感兴趣，于是这一个原本应该坐拥金山的国家一直以最贫困的状态活着。
　　唯一幸运的是，就因为这么贫穷，没有军阀看得上他们，附近的国家没有攻击他们，相较之下，这个国家一直过得很安稳。
　　直到某天晚上，一颗榴弹炸到了恩度国唯一通电的总统府。
　　随后是漫天的火光与子弹的交织声，在密集的爆炸声与枪械声中，人类的哀嚎与痛苦声夹杂在一起，将黑夜浸透。
　　恩度国一夜之内将近灭国。
　　……
　　一周后。
　　华诞国国会会场。
　　一位恩度国的少女在全世界的媒体面前，大声控诉自己国家的邻国—以加瑟国半夜侵袭自己国家，强×奸，杀人，抢劫，用一切令人发指的手段对着自己国家的人民进行人身伤害。
　　她的父亲，母亲，哥哥，妹妹，全都在战火之中死去，而她也遭受了非人的待遇之后被早就住在自己国家里的华诞国的异化者管理局高层救了走。
　　女孩脱下了自己的衣服，露出了伤痕累累的身体，一位华诞国的外交人员于此时走了出来，向国际记者提供了各种以加瑟国屠杀恩度国人民照片资料与视频资料。
　　坐在记者中央的周恒碰了碰身边的唐军，戏谑道。
　　“这资料这么详细，就不怕别人说摆拍吗？”
　　唐军一笑。
　　“摆拍又怎么样？”
　　周恒点点头，深深的看着演讲台上的恩度国小女孩与华诞国的外交部长。
　　怎么说呢，周恒突然想起了某次某位在联合国会议上以伊拉克女性的身份控诉伊拉克不民主，不自由，控诉伊拉克的专权暴政，给美国入侵其他国家一个借口的视频。
　　当然事后发现，这位女孩是美国驻伊拉克外交官的女儿，女孩说过的事儿都是假的。
　　不过那时候已经没人关心真相这玩意儿了。
　　现在的话，这个恩度国的女孩倒是真的，只不过这女孩估计不清楚，以加瑟国的军队入侵气势是奎恩一手安排的，死的人那么多也是奎恩一手设计的。
　　从幕后黑手到现在为了国际道义站出来的好人，都是在奎恩的计划中的。
　　好人，坏人，既得利益者，奎恩一手包办了。
　　该说不愧是美国培养出来的崽子吗？
　　这种操弄舆论的手段可真熟。
　　小女孩和外交官下来，奎恩就上了台。
　　“关于我们邻国发生的灾难我深表遗憾，恩度国的灾民我国已经接手，并已经打算好让他们安置在我们国家，至于恩度国的惨状，我们也已经派人去处理，务必将恩度国的国民好好安葬，并
　　收集证据上交联合国。”
　　奎恩已经遣了军队到恩度国，而恩度国的遗民也全都被奎恩抓在了手里，剩下的只是将以加瑟国打退，甚至将以加瑟国打下，将稀土矿所在的半条山脉彻底归纳在手上就行了。
　　当然在记者面前是不能这样说的。
　　奎恩义正言辞道。
　　“种族灭绝行为是反人道，反自由，反人权这个普世价值的行为，以加瑟国这种暴烈且无德的行为必将被正义所审判。”
　　底下的周恒忍不住鼓掌。
　　一号说的当了女表子还要立牌坊她是看到了，也觉得舆论真的是个微妙的东西，年轻人曾经看过很多反恐电影，其中某部电影里面，因为要轰炸恐怖分子的导弹可能涉及到一位小女孩，所以坐在幕后的一些大佬犹犹豫豫，不敢下指令杀死这位女孩。
　　当时周恒身边的卢以勒，张璇就在笑，某个最强国入侵其他国家的时候，屠杀平民，放毒气弹什么的什么时候犹豫过，结果现在拍出电影来，倒是人道主义满满，还知道不能伤害无辜人了？
　　果真是当了女表子还要立牌坊。
　　和这些人比，自己这个是正想立牌坊的，太年轻了。
　　这大概就是一号希望自己成为的人吧。
　　不过虫族和人类不一样，人类开战要是没有正当的借口，就是不义之战，就是会被人口诛笔伐的举动。
　　虫族的话，周恒一喊要开战，哪会有虫会在乎正义不正义，道德不道德，直接拼了命的往前冲，遇到人死命的啃就是了。
　　照这么看，还是自家的小虫子好说话。
　　台上，奎恩握起了拳头。
　　“华诞国是一个地区强权，如今更是和法兰共和国，克莱国，洋北国，维克斯特国组成了五国联盟，我们共同希望以人道主义为前提，借着我们共同的国力，管理国家附近的各种战争，混乱，给东洲制造一个战争空白区。”
　　奎恩看向了恩度国的小女孩。
　　“而恩度国与以加瑟国的矛盾就是我们施行和平计划的第一步，我们会让战争在我们的国境线前消弭。”
　　“这就是我们身为 一国领导的责任，也是我们身为人的责任。”
　　记者们鼓起了掌。
　　周恒也忍不住鼓掌，真的是越来越欣赏奎恩了，怪不得一号谁都不选，就选了这个女人当东洲的代理人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 培养

　　新闻发布会结束的很快，周恒顺着一大堆的记者离开了华诞国的国会议场，上了自己的轿车。
　　被当做司机的沃卓斯基不解道。
　　“董事长你何必这样亲自过来，需要的话，我完全可以给您实时转播。”
　　“实时转播哪有现场有氛围，而且看着一个政客厚颜无耻的说自己是代表正义的演讲，还真的有意思。”
　　沃卓斯基嘿嘿嘿的笑。
　　其他人或许看不出来，沃卓斯基前脚刚和奎恩谈完要稀土矿，后脚恩度国就被灭了国，沃卓斯基怎么看不出这里面绝对有奎恩的阴谋。
　　不过政治家嘛，这种比资本家一样没底线，甚至可以当资本的走狗的生物做出什么行为都是不意外的。
　　“其实奎恩总统这番行为还是做得有些过了。”
　　沃卓斯基给车点上了火，摇上了车窗，再说道。
　　“东洲这地方，种族灭绝，毫无人性的屠杀比比皆是，大家对于这种事儿都是睁一只眼，闭一只眼的，如今这奎恩大张旗鼓的，还找来了这么多国际记者，明眼人都看得出，奎恩意不在此。”
　　周恒冷笑道。
　　“所以奎恩这家伙提出了自己这边要联合其他四个国家，保护周围的安定繁荣，再加上如今是华诞国的国力上升期，这样别人就能以为这位奎恩总统是想扩大华诞国的国际影响力，才会力挺恩度国。”
　　沃卓斯基开了车，转了个圈离开停车场后说道。
　　“其实就算别人知道恩度国的灭国有奎恩的原因也没什么关系的，没有好处，有谁会去找奎恩的麻烦，啧啧，我原本以为这位奎恩总统会用各种手段逼迫恩度国卖了自家的稀土矿，没想到这位奎恩总统比我想象的还要狠，直接灭了人家的国家，还装出一副好人的样子宣扬自己。”
　　这还不是跟她的祖国学的。
　　某个地球最强国拿着一包洗衣粉说是大规模杀伤武器，拿着一份黑白视频说某朗袭击日本的运输船，自己还代表正义站了出来，表示要谴责某朗。
　　说到底，拳头大，不怕报复而已。
　　有宣传机构，能洗自己而已。
　　周恒一边叹息，一边拿出了手机，向着一号发了条信息。
　　周恒：一号你要我看的我看了，奎恩真的是个合格的政客。
　　一号：嗯，我培养奎恩，也是让母亲看看真正的领导者该是什么样子，这样的想法，希望母亲能从奎恩这边学习一些冷血手段就再好不过了。
　　周恒发了张无奈苦笑的图片。
　　周恒：学习奎恩似乎有点困难。
　　周恒不知道奎恩从小接受的是什么教育，以至于能够灭绝人性道彻底以自己的利益方向去思考所作所为。
　　但周恒自己，说难听点，杀人都会觉得内疚，但内疚归内疚，一号要周恒杀的人，周恒从来没感情用事就是了。
　　一号发了站小奶喵叹息的图片。
　　一号：母亲你还是太仁慈了，如果这样下去，我就要换个教育方法了，我觉得那不是母亲你能接受的。
　　周恒：什么方法？
　　一号：母亲你知道人类在古代训练杀手，是怎么训练到将其灭绝人性，杀人的时候可以毫不犹豫的对老少妇孺动手的吗？
　　周恒：一号你别卖关子了好不好？
　　一号：是这样的，在进行杀手训练的时候，会让杀手养一只刚出生的小宠物，在严苛的训练下，这只宠物会逐渐成为准杀手唯一可信任的朋友，继而成为准杀手的心灵依托，等到这个时候，杀手的训练教官会发布下一个任务，要杀手杀死从小养大宠物。
　　周恒一哆嗦。
　　一号：一般杀死第一只宠物的时候，杀手会痛哭流涕，浑身颤抖，有的甚至会自杀，而能训练下去的，教官会再给他一只宠物，等着养久了，养出感情了，就再杀，如此循环几次，杀手的感情就算是被杀死了，以后面对老人妇孺也不会心软了。
　　周恒：一号你要这么训练我？
　　自家的老虫子这么狠的吗，周恒完全无法想象这得是多黑暗的人才能想出来的灭绝人性的计划。
　　一号：只是可能，毕竟母亲虽然表现的很心软，但真的要做事儿的时候，可没有下不去手的时候。
　　毒死华诞国高层，灭了汾阳国，又搞死了王双，周恒虽然在动手的时候是在犹豫的，但就是没停手。
　　有句话怎么说来着，嘴上这么说，身体挺老实的。
　　周恒就是这个状态。
　　一号：先不说这个了，母亲，我们这儿技术研发出现了些问题，我晚点把问题发给你，你去地球世界，向纳兹要这些问题的答案，顺便再让纳兹把更多的巴别塔技术传过来。
　　纳兹坐拥一座巴别塔，内里研究设备完备，又有挖过来的大量科学家，哪怕一号这边的科研力量不错，又有时间优势，仍旧比不过纳兹那方的研究速度。
　　周恒：知道了。
　　沃卓斯基开车到了周恒包下的酒店，周恒上了自己的总统套房，向着其他的小虫子一一说了遍要回到地球世界，做好准备，随后就躺到了床上。
　　梦境世界退出。
　　黑暗与光明的转换只在瞬间。
　　周恒从另一张床上起了来，随后精神力散了出去。
　　五分钟后，周恒卧室外就传来了纳兹的声音。
　　“母亲，你找我？”
　　“嗯，进来吧。”
　　纳兹推开门，走入了周恒的卧室，再在周恒的床前跪下。
　　周恒先抚了抚头发。
　　“我距离上次睡着已经多久了？”
　　纳兹恭敬的说道。
　　“两个月了，母亲，这两个月母亲的身体正在持续不断的生育，虫族的数量翻了好几倍，母亲你需要我把最近的虫口数量汇报一下吗？”
　　周恒点点头，这梦境世界的时间流速和地球世界的流速并不是固定的，有的时候梦境世界里过去一个星期，地球世界才过去一天，现在梦境世界里过去半年多，地球世界过去两个月多些了。
　　“虫口增长这件事儿晚点再说吧，对了，一号要我向你要点新的巴别塔技术，还有一些技术问题想要你解决。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 转化

　　周恒将一号从手机上传过来的各种信息用精神传导的方式传给了纳兹。
　　纳兹头顶的触须抖了几下，约莫五分钟后，纳兹点头道。
　　“我知道了，母亲，一号的要求我可以帮他完成，不过一号要的技术要求里面有些东西我也在研究，母亲在我们世界多呆一会儿，等我们研究成功了再给母亲带回去吧。”
　　这倒是没有什么，周恒答应了。
　　纳兹再说道。
　　“还有，母亲，其实你现在醒过来正好，我之前还在想要在什么时候把你叫醒。”
　　周恒好奇道。
　　“怎么了，美国又撕毁条约，来攻打我们了？”
　　纳兹摇摇头。
　　“不是，是一些小家伙，这地方说不清楚，母亲你跟我来吧。”
　　纳兹起了身，走出了周恒卧室，周恒下了床，整了整身上的衣服跟着纳兹出去了。
　　走的时候身体身体有点不舒服，周恒不由得摸了摸肚子，生出周亮之后，周恒迫不得已又怀了一个近卫虫，因为实力比较弱的关系，大概需要两年左右才能把这个近卫虫生出来，现在过去好几个月了，原本平坦的小腹已经开始冒出了头，摸起来有点圆滚滚的。
　　有些麻烦啊，周明和周亮不一样，都不是在这个物质世界的，所以怀着他们的时候身材还能保持正常，这正常的怀孕，肚子里可是有虫子的。
　　那以后肚子是不是要像西瓜一样鼓起来。
　　听起来很讨厌，也很难受的样子。
　　周恒想着自己肚子里新的虫子的时间内，纳兹走出了周恒的寝宫，到了巴别塔内，绕了几条路，到了一间装修奢华的房间，房间正中央有一把椅子，椅子上绑着一个人类。
　　这人类见着周恒与纳兹的时候就冷笑了起来，还唏哩呼噜的说了一大堆周恒听不懂的话。
　　周恒看向纳兹，纳兹解释道。
　　“他说我们最好现在杀了他，不然他会让我们后悔的。”
　　周恒乐了。
　　“这家伙谁啊，都被抓了当阶下囚了，口气还这么大，跟欠打一样。”
　　“是除了美国之外，其他国家的特工。”
　　纳兹触须抖了抖，朝着周恒发出了一道道精神信息，周恒接收了，大量画面在周恒的脑海散开。
　　世界上不止有美国有不可接触种的尸体，其他的世界强国也有一些，之前美国被恐吓走，其他国家就没这个被恐吓的资格了，不知进退的他们在虫族领地的周遭遣了不少特工过来。
　　当然这些特工是非常惨的，要不成了艾伯特的夜宵，就是被安德鲁的盖亚意识压死。
　　本来在上一代虫母伊芙还在的时候，这些人类细作就没有断过，纳兹也就是来一个杀一个，来两个杀一双的正常方式处理这些间谍。
　　直到面前这个男人出现。
　　“这个人很不一样。”
　　纳兹走到了这位人类细作的面前，手掌拉开了人类细作的上衣，露出了胸口一片黑色的区域。
　　周恒皱眉道。
　　“不可接触种的血肉镶嵌？”
　　绑在椅子上的男子歇斯底里的大笑了起来，不过说的话还是唏哩呼噜的让周恒听不懂。
　　纳兹猛地一拍这位男子的脸，咆哮道。
　　“别跟我扯变异，变化什么的，你难道就没感觉到，进入到这个房间之后，你身体的变异已经结束了？”
　　男子眨眨眼，满脸的不可思议。
　　在镶嵌不可接触种的血肉的时候，他们国家进行时无数次的实验，证明了不论任何手段，都只能减缓不可接触种血肉异化人体的速度，至于中断变异什么的是不可能的。
　　但现在被抓，还进入了这间房间之后，男子确实听不到无所不至的呢喃声，眼中也不会出现各种扭曲的线条与色彩了。
　　纳兹打了个响指，一只人头大的瓢虫从房间门口走入，背上背着用杯子装的血肉混合物。
　　纳兹拿起了杯子，抓开男子的下巴，朝着男子嘴里倒了进去。
　　男子没有反抗，被证明的减缓不可接触种的异化的方法中，吞噬生的血肉被证明是最简单，也最有性价比的方法。
　　而且以他们被不可接触种异化的身体，吞噬生的血肉会感觉到极致的甜美与快×感。
　　但是这次不一样，咸腥的口味入嘴，强烈的恶心涌了上来，男子脑袋一歪，朝着一边呕吐。
　　纳兹哼了声。
　　“感觉到了吧，你身上不可接触种的部分已经停止了异化，你已经重新变成了人类。”
　　男子慢慢的转头，脸上的不可思议变为了呆滞。
　　周恒却是盯着男子身上的存在之炎，之前在燕京的时候，周恒就见过了镶嵌不可接触种血肉的人类，这些人都已经被不可接触种的部分扭曲掉，整个都变为了非人的存在，但在巴别塔内，被缠绕着的不可接触种的存在之炎中，属于人类的部分部分慢慢冒出了头。
　　周恒突然说道。
　　“我能解决你身上被不可接触种腐蚀的症状。”
　　这位男子猛然转头，看向周恒。
　　“你，你说什么？”
　　男子说出了中文，虽然这中文说的很别扭，带着老外特有的口音。
　　周恒走到了男子的面前，手掌抚到了男子胸口的不可接触种血肉。
　　之前在梦境世界的地下城的时候，周恒就见识到了所谓的模因病毒，因为本身属于上位王者种的原因，周恒靠着扭曲自己的存在之炎，躲过了模因病毒的注视。
　　现在的话，周恒有点疑惑，“原罪烙印”属不属于模因病毒的一种？
　　周恒摸到了不可接触种血肉的存在之炎，如果是不可接触种当面，周恒是半点都不可能对其产生什么影响的，但这边的只是死亡了的不可接触种的血肉，顺便还被经过无数个生物吞噬削弱过。
　　在周恒手心的不可接触种存在之炎突然跳动了起来，黑色的血肉突然扣上了周恒的手。
　　男子着急的大叫。
　　“快点把你的手剁下来！！！”
　　周恒嗤笑一声。
　　“安静。”
　　在男子着急疯狂的视线之中，这一团附着在周恒手上的不可接触种血肉突然软化，再突然变色。
　　黑色褪去，肉色褪了下来。
　　周恒开始将不可接触种的存在之炎变为正常人类的存在之炎。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 拟态

　　吞噬种的吞噬存在之炎似乎只是最简单的，对于存在之炎能力的利用。
　　之前在地下城的时候，周恒就尝试着修改自身的存在之炎来开拓上位王者种级别的吞噬种能力。
　　不过这种能力似乎除了在地下城能躲避模因病毒之外，也没什么大用了。
　　但世事无绝对，所谓的没用，只是没遇到可以使用的场景而已，现在正好遇到了。
　　柔弱到可怜的不可接触种血肉轻松被周恒的存在之炎压制，周恒像是里番的主角，强行将柔弱的少女（不可接触种的存在之炎）的抵抗瓦解，再深入了进去，将少女（不可接触种的存在之炎）摆弄成自己想要的姿势。
　　这种强迫的事儿一多，少女（不可接触种的存在之炎）很轻松就变成了周恒的形状。
　　彻底褪去黑色的不可接触种血肉返回了男子的胸口，以正常的肉色暴露在空气中。
　　周恒收回了手。
　　这新开拓的能力，有点意思啊。
　　周恒对着纳兹道。
　　“送到外边去，看看还会不会变异，叫艾伯特一起去，变异了就直接杀了，杀完了给我烧干净，半个活着的细胞都不准留。”
　　纳兹点点头，解开了男子身上绑着的绳子。
　　男子无比诧异的看着自己的胸口，再看看漂亮到不可思议的周恒。
　　“你，你为什么……”
　　纳兹朝着男子踹了一脚，男子一个踉跄。
　　纳兹骂道。
　　“叫你走呢，没听懂人话吗？”
　　身为阶下囚，似乎也没有什么可以挣扎的，男子收回了对周恒的视线，按着纳兹的要求走出了房间。
　　听着脚步声渐行渐远，周恒在房间内来回走了几步，犹豫一点点的爬上了年轻人的脸，半晌之后，周恒发了道精神信息。
　　唐军，安德鲁很快到了周恒所在的房间。
　　“唐军，安德鲁，我现在要做一个时间，你们给我看护好，如果我出了什么意外，你们给我兜底。”
　　唐军与安德鲁俱都称是。
　　“还有，把这地方的对不可接触种压制力场发挥到极限。”
　　巴别塔里面有柯研究了几千年的对不可接触种技术，这也是哲人石能压制不可接触种异化，那位间谍进入了巴别塔内就能让不可接触种血肉失去活性的原因。
　　唐军与安德鲁开始动作了起来，半晌之后，唐军与安德鲁都说道。
　　“母亲，可以了。”
　　周恒手掌抬起，眼睛深深的看着自己的指尖。
　　之前周恒能让自己的存在之炎变为地下城生物的形象，也能让自己的存在之炎变为正常人的形象。
　　那么，不可接触种呢？
　　周恒的存在之炎分出了一道细细的火焰，周恒操持着这段火焰，回忆着不可接触种火焰的特点，慢慢的将这火焰扭曲了过去。
　　周恒的指尖慢慢的渗出一团黑色。
　　周恒的耳畔响起了诡异的叫声，呢喃声，嘶吼声，视线之中，整个世界如同丢入漩涡中的各色颜料，混乱的混在了一起。
　　周恒退了一步。
　　唐军与安德鲁向前，周恒忙叫道。
　　“等一下，我还能坚持的住。”
　　周恒指尖的黑暗向下滑动，最终停在了指根处。
　　能控制。
　　周恒用力的将自己的精神力拓展开，硬是将耳畔的声音，眼前的色彩撸顺了。
　　其实当初在冥族村落抬头望月的时候，周恒就感觉到了大量的信息冲击而下，将自己的感官堵塞到了混乱的程度。
　　人类的感官方式相当稀少的，而世界的信息多到超过三位数，这导致人类所能感知的世界只是真实世界的一部分，简单来说，人类对于世界的认知就是盲人摸象，一旦人类的感官能接受整个世界所有的信息的时候，迎来的必然是世界观的崩塌。
　　所以不去接受那些不知道的信息渠道就行了，周恒就是用精神力堵住了不了解的信息渠道，强行从崩溃的边缘将自己救了回来。
　　同时眼睛又看到了自己一根变黑了的手指。
　　这手指黑的是如此的纯粹，在它的周围，光线都黯了一圈。
　　不可接触种血肉？
　　不，还有。
　　周恒用精神力抓起了刚刚纳兹给人类细作喝下的血肉，慢慢的放到了漆黑的手指边上。
　　起初这些血肉没什么反应，但靠到了手指范围内三十公分的时候，突然就有眼睛从血肉中探了出来，还有细微的触手伸出。
　　原罪烙印。
　　扭曲了自己的血肉成为不可接触种血肉之后，这血肉居然自带原罪烙印。
　　不过这地方毕竟是巴别塔内部，又有柯发明的最强对不可接触种技术，睁开眼睛的血肉只是挥舞了几下触手，就突然失去了活性，动都无法动了。
　　周恒干脆将这团血肉吸成了粉末，然后再将手指上的扭过去的不可接触种血肉再扭了回来。
　　手指从黑色变为了肉色。
　　安德鲁与唐军深深的看着周恒。
　　周恒诡异道。
　　“我似乎找到了可以很轻松成为不可接触种的方法。”
　　将自己的存在之炎彻底扭曲成不可接触种，自己是不是就能变为不可接触种了？
　　以这个方式去想的话，只要自己这边摸清楚了超凡种的存在之炎，自己是不是也能成为超凡种了？
　　哦不，不单单是超凡种，这种借着扭曲存在之炎来变身的能力一旦开发成功，是不是能证明自己想要变成超凡种就变成超凡种，想要变成不可接触种就变成 不可接触种？
　　甚至以后见到了其他更强的生物，也能随便变身过去了？
　　想归想，不可接触种这玩意儿怎么看怎么不正常，不到最后关头，周恒是怎么都没可能把自己彻底不可接触种化的。
　　至于超凡种化的话。
　　那个，柯大佬，咱现在就去把巴别塔最高一层的大门打开，你过来让我瞅瞅超凡种的存在之炎是什么样子的可不可以？
　　先说好，不准对咱的肚子胡来。
　　算了，柯这家伙太可怕，那么，赛特？
　　不不不，这货自己还没正式成为超凡种，谁知道他的存在之炎什么样子。
　　可阿努比斯这货丢了根又粗又长的东西到了自己脑袋里就离开了，根本找不到这位未知之物的信息了。
　　似乎是找不到可供观察的超凡种了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 一半

　　纳兹在三个小时后带回来人类的细作。
　　人类细作出去的时候还带着疑惑与犹豫，但此刻回来，脸上已经全然是不可思议与兴奋。
　　牵着人类细作的纳兹向周恒躬身道。
　　“母亲，已经检查过了，这人类身上的不可接触种的影响已经拔除，不过身上被不可接触种扭曲的部分还是存在的，我猜测正是这扭曲的部分带给了正常人异化者的能力，扭曲的越深，异化者的能力也就越强，现在停止了扭曲，虽然不会再变为深渊生物了，但强化也到此为止了。”
　　周恒点点头，回应道。
　　“不用研究下去了，不可接触种这种东西不是我们应该追求的道路。”
　　纳兹正好也是这个意思，自家巴别塔这个更好的路子都没走完，哪来的心情去走这不可接触种怎么看怎么疯狂的进化道路。
　　纳兹与周恒这么说，另一边人类细作疯狂了，这位仁兄用口齿不清的中文叫道。
　　“你们，你们居然能治好不可接触种的异化症状，这，这简直是创时代的生物奇迹。”
　　人类至今为止都没有完整的人工制作异化者的技术，镶嵌不可接触种的血肉虽然能让人类百分百的成为异化者，但这不过是毁灭前的恩惠，每一个镶嵌不可接触种血肉的人类，都没可能活过一年，而且日常容易化为深渊生物。
　　当然，如果能将这份后遗症祛除，或者镇压的话。
　　人类细作激动无比的道。
　　“太厉害了，没想到除了那块石头之外，居然还有技术能够压制住，哦不，治疗好我们身上的病症，你们，你们……”
　　纳兹一巴掌甩在了人类细作的脸上。
　　等着人类细作被这一巴掌甩到了地上，纳兹抬起脚朝着人类细作胸口一踢，人类细作被踢飞到了墙上。
　　纳兹冷声道。
　　“我有叫你说话吗？”
　　人类细作慢慢的起身，脸上满是怨毒。
　　纳兹满不在乎的道。
　　“哪来的？”
　　纳兹手上拿出了一颗淡红色的石头。
　　纳兹身后的周恒看了眼这块石头，诧异道。
　　“这是，哲人石？”
　　纳兹摇摇头，又点点头。
　　“是哲人石的仿制品，不过里面添加了真正的哲人石粉，所以有一定的哲人石效果。”
　　在虫族领地被发现的人类细作，要不变成了虫粪，要不就变成了花肥，而这位人类细作能活下来，又能遭受到纳兹的拷问，原因就在于这位细作被发现心脏处镶嵌着哲人石。
　　本来遇到这种事儿，叫着弗利耶过来，直接进入人类细作的大脑，逼着他说实话就是了，实在不行自家母亲的精神控制也能达到记忆搜索的效果，但之前周恒与弗利耶都在梦境世界。
　　现在不一样了，自家的母亲和弗利耶都出来了。
　　纳兹负手而立，一对漆黑的眼睛透着戏谑。
　　“说吧，你这块石头怎么来的？”
　　人类细作脸上的兴奋停下来，沉默与冷淡上脸。
　　纳兹转过半个身子，对着周恒躬身道。
　　“母亲。”
　　周恒明白，如狂潮般的精神力进入了人类细作的精神体。
　　周恒凛声道。
　　“这块哲人石你哪来儿的？”
　　周恒这一句话的提醒，人类细作脑海里便滑过几个有声音的画面，周恒抓住了这几个画面，再以这几个画面为线索，将更多的画面从人类细作的精神体里面拉了出来。
　　最先出现的是一张两鬓斑白的中年人的脸。
　　这位中年人正对着人类细作，但不单单是对人类细作说道。
　　“美国向我们宣战了。”
　　没看到的地方响起了吵闹声，有冷笑，有怒骂，还有惊讶美国为什么撕毁和平条约，还有的人更干脆，表示他们要去恐袭美国。
　　只有这位人类细作冷声道。
　　“我们应该怎么做？”
　　中年人回应道。
　　“美国打不进来的，他们打个伊拉克都打了这么久，何况打我们朗特国，怕就怕他们对我们经济制裁。”
　　这个记忆片段由此结束。
　　下一个记忆画面黑了一帧后出现。
　　是人类细作跟着之前的中年人走到了一个实验室，实验室分成了两部分，一部分放着一个平台，平台上是一块拇指大的黑色物体，黑色物体被盖在一个全透明的盖子下，强度超过军用现实锚的高效率现实锚覆盖在这一块黑色物体上。
　　人类细作好奇的问。
　　“什么东西？”
　　实验室内，除了中年人，人类细作之外，唯一一位不穿实验员制服的年轻人转了脑袋过来。
　　是一张有点小帅的白种人的脸颊，这位年轻的白种人点头道。
　　“不可接触种的尸体。”
　　周恒感觉到了在此刻人类细作内心掀起的惊涛骇浪。
　　年轻人继续说道。
　　“我知道你们朗特国被美国经济制裁，又被美国陈兵在此，正好我们这方需要一个需要大量实验品的实验平台，如果你们愿意，我们组织可以给你们提供足够的帮助。”
　　画面再次终结，黑了一帧后，第三个记忆碎片被周恒阅读。
　　这次是在另一间实验室，一位穿着白大褂的实验人员对着人类细作，以及其他以人类细作视角看不到人说道。
　　“我们尝试了用各种动物进行不可接触种血肉拼接，结果。”
　　实验室内，几个被现实锚覆盖的强化玻璃笼子被推了出来，玻璃笼子内是各种扭曲变态的深渊生物。
　　实验员摇着头继续道。
　　“这些实验品拥有了常规意义上的异化者能力，但理智彻底被食欲吞噬，身体结构也朝着违反地球上的生物学的方向扭曲着，我们尝试了很多方法，都无法将这扭曲扭转，不过我们找到了延迟扭曲的方法。”
　　实验员拍拍手，又有几个玻璃笼子被推了出来，这些玻璃笼子里面是几只还算是有正常生物样子的实验动物。
　　“通过不断的吞噬被深渊生物化的血肉，我们计划用生物的本身具有的抗变异性来不断淡化不可接触种的扭曲效果，得到的实验成果还算是成功。”
　　实验员话音刚落，玻璃笼子里还算是有个样子的生物一声咆哮，皮肤皲裂，皲裂的皮肤下，一条条触手伸了出来。
　　实验员叹息一声。
　　“好吧，只是成功了一半。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 王扒皮

　　记忆画面第四次转变。
　　这次那位白种人年轻人再次出现，在这位白种人年轻人身边，一位实验员大呼小叫的喊着。
　　“怎么做到的，不可接触种的深渊化速度减缓了5000%，要是有这种减缓深渊话的效果的话，理论上就可以在一个月内保持实验品的理智。”
　　这个画面一暗，等着再次亮起，就是一排人站着，人类细作俨然就在这排站着的人中央。
　　一位严肃的中年人大声道。
　　“我们都知道一旦接受这个手术就已经确定了死亡，我也知道你们都有自己的家庭，但是国家一旦灭亡，不单单是你们的家庭，你们同胞的家庭，你们亲人的家庭，都将被战火波及，我前一代的前辈有一句我很喜欢，如果所有人都怕死，那还打什么仗，所谓的战争，就是选中了你，你就应该把自己当成了死人。”
　　人类细作心中强烈的宿命感与悲壮敢被周恒感知，怀着这种宿命感与悲壮感，人类细作走上了试验台，被镶嵌上了不可接触种的血肉与加入了哲人石混合而成的小石头。
　　这位只是一般人的特工，在此刻成为了异化者。
　　画面再一转。
　　这次是一个会议场上，一位熟人出现在了周恒的眼前。
　　史密斯，那位在华国的未来科技有限公司抢走了一只柯的手掌的家伙站在一面黑板上，用力拍着投影机上的一张地图。
　　“不可思议，除了不可接触种之外，我，我居然感觉到了在这个地方……”
　　史密斯指着虫族领地的这块区域。
　　“我的心脏在呼唤我，它告诉我，那边有我们想要的东西。”
　　关于这块石头的记忆就此终结，其余的关于国家，关于国际，关于儿女情长，关于献身的事儿就没什么营养了。
　　周恒的精神力退出了人类细作的脑袋。
　　纳兹见状摇摇手，安德鲁扛着人类细作出去了。
　　周恒顺便将刚刚看到的记忆用精神力转到了纳兹的脑袋中。
　　纳兹看了一遍，回话道。
　　“这块石头的来源应该是普罗米修斯生物科技有限公司。”
　　除了周恒给出的哲人石之外，地球上就只有普罗米修斯生物科技有限公司还有哲人石。
　　而周恒给出哲人石的组织，现在还在紧锣密鼓的研究哲人石，宝贝还来不及，根本不可能做出分享哲人石的事儿。
　　周恒摸着下巴道。
　　“这普罗米修斯生物科技有限公司哪来的不可接触种尸体？”
　　纳兹笑道。
　　“出钱买就是了，这种屹立在人类世界第一流的高科技公司，内里不知道有多少人脉与资金，买到现在算是烂大街的不可接触种尸体还是挺简单的，至于他们掺和到朗特国和美国的事儿里面，这种国际公司，里面不知道有什么利益考量，我们还是别去猜了。”
　　“不过……”
　　纳兹眯起了眼睛，头顶的触须挥舞的极快。
　　“这个叫史密斯的有点奇怪。”
　　周恒点头道。
　　“这么久了，他还没有深渊生物化对吧？”
　　距离这史密斯偷窃完成，又离开燕京已经过去两个多月，正常来说，史密斯早该变成不可名状的深渊生物了。
　　“嗯，还有，这位史密斯说他感觉到了不可接触种之外，另一种事物对他的吸引。”
　　纳兹摸着下巴，怀疑道。
　　“我在很久之前就怀疑并且做过实验，巴别塔对于哲人石是不是会有一种特殊的吸引力，答案是会，但很薄弱，薄弱到了近乎错觉的地步。”
　　纳兹对于在自己身上镶嵌了哲人石，能感觉到身上的哲人石在巴别塔内的时候会模糊的感应到巴别塔的庞然存在，虽然这种感应会随着与巴别塔的距离越发的薄弱，但偶尔还是能感觉到巴别塔方向的淡淡异样的。
　　当然大部分时候，这种异样完全可以被认为是错觉。
　　万一有人不认为这是错觉呢？
　　比如那位史密斯。
　　这话让周恒也皱起了眉头。
　　“吸引力？”
　　周恒进入了黑暗视界，查看巴别塔的因果，不过这巴别塔是古巴比伦创造的通天神器，最大，最完美的哲人石，就连伊芙都说柯有了巴别塔能轻易压她一头，这样的顶级造物，周恒实在是没办法看到其的因果联系。
　　纳兹一边点头一边道。
　　“母亲，如果我的猜测属实的话，我们接下来的境遇就会相当危险，全世界大量的人类异化者都会到我们这儿集合，虽然我们战力不差，但您的身份暴露终究不好。这样，这段时间正好母亲醒过来了，我这边也要研发新科技，母亲你不如带着弗利耶，安德鲁，唐军去人类世界，弗利耶去找那位史密斯，您和唐军，安德鲁去这家普罗米修斯生物科技有限公司看看。”
　　周恒问道。
　　“就看看？”
　　纳兹嘴角一勾。
　　“顺便把这家普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石抢过来。”
　　顿了顿，纳兹再加了句。
　　“不过难度太高的话，母亲您还是确定一下哲人石那边和我们这儿的巴别塔是不是有关系就行了，我这边也会做好被发现的准备的。”
　　嘛，这世上没有白吃的午餐，自己这边平白得了巴别塔这么大的好处，理应也对上相对于巴别塔来说的危机。
　　这点纳兹早就做好心理准备了。
　　“可以。”
　　周恒心中激动。
　　又能回人类世界了，想想就爽。
　　不过普罗米修斯生物科技有限公司什么的，在哪儿？
　　犹豫在脑袋里转了圈，周恒突然拿出了手机，拨上了周衍的手机号。
　　……
　　燕京，一家大学的教室。
　　趴在课桌上的周衍突然抖了抖，年轻人从困顿状态支起了半个身子，再拿出了手机。
　　一旁的秦霜问道。
　　“谁啊？”
　　周衍皱眉道。
　　“关你什么事儿？”
　　自从上次在这位秦霜面前展示了一番实力，这个女人似乎就有意无意的在靠近自己。
　　当然不会觉得这女人对自己这边感兴趣，周衍只觉得麻烦。
　　接通了手机，周衍听到了周恒的声音。
　　“喂喂喂，在吗？”
　　“在，有什么话你直说好了，不用问在不在的。”
　　“嗯，我想见未来科技有限公司的负责人，你能把他的手机号给我吗？”
　　周衍一愣，诡异道。
　　“你知不知道未来科技有限公司的负责人是什么人？”
　　手机对面的周恒不解的问。
　　“什么人？”
　　周衍咧嘴一笑。
　　“人称王扒皮……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 加入

　　“王扒皮？”
　　周恒的声音让周衍一乐。
　　“当然不止是王扒皮，还有资本主义的丑恶嘴脸，混沌邪恶派的代表人，工具人联盟唯一会长，周，你觉得美国的做派怎么样？”
　　周恒啧啧两声。
　　“当了女表子还要立牌坊。”
　　周衍肯定道。
　　“那么这个未来科技有限公司的董事长就是牌坊都不立了，纯纯粹粹的就是邪恶。”
　　周恒不解道。
　　“资本家不都这样子吗？”
　　“他不一样，他是纯粹的邪恶到极致的人，算了，说这些没意思，周，我的意思是，你这样的小家伙，和这种人联系，不怕被坑的被人卖了还被人数钱吗？”
　　就这新一代虫母又蠢又笨又好调教的性子，配上一个扒皮抽筋敲骨吸髓的大资本家，周衍想起了某些里番的场面。
　　虽然心里是挺期待这样的场面在这只小虫母身上出现的。
　　身边的秦霜 好奇了，拿着手肘碰了碰周衍。
　　“这么开心，你女朋友？”
　　周衍满是厌恶的看了眼秦霜，屁股挪动了几个位子，到了角落后再对周恒说道。
　　“总之我是不建议你去和未来科技有限公司的老董谈话的，这人把谁都看成工具人，这样，我给你介绍一下未来科技有限公司的副董，虽然在未来科技有限公司里的权力比董事长是差一些，但说说话，聊下天还是没问题的。”
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　周恒挂了手机，周衍放下手机，拨通了一个号码，很快，一个沉稳的男声传了出来。
　　“你好。”
　　周衍回话道。
　　“我是周衍，请问是罗根副董事吗？”
　　“嗯，是的，周衍先生，您这么大个贵人，找我是有什么事儿吗？”
　　“哦，我有个朋友，想和罗根先生聊聊，罗根先生有时间吗？”
　　“周先生的朋友就是我的朋友，对于朋友，我们24小时都有时间。”
　　周衍挂了手机，将周恒的手机号发到了未来科技有限公司副董事的手机上。
　　搞完了这一切，周衍朝着课桌一趴，不一会儿就有均匀的呼吸声传出。
　　一旁的秦霜满脸不悦，自己这么一个美少女倒贴过来，这个叫周衍的一副爱理不理的，以为自己是什么人？
　　是把自己当王者种异化者了？
　　秦霜发誓，现在的自己周衍爱理不理，未来的自己肯定要周衍高攀不起。
　　不就是个黄金种而已，自己迟早也会到的。
　　哼！
　　……
　　虫族领地。
　　周恒接到了未来科技有限公司副董罗根的手机来电。
　　周恒接通了手机。
　　“你好，请问是周衍先生的朋友吗？”
　　“嗯，我也姓周，你叫我周就好，你是？”
　　“我是未来科技有限公司的副董事长，罗根，周女士你直接叫我名字就行了，周衍先生刚才来我这儿来了电，说您有事儿需要我们帮助，请问……”
　　罗根的话至此中断，背景隐隐约约传来一阵喊声。
　　几秒后，罗根满是歉意道。
　　“抱歉，抱歉，刚刚董事长叫我去练他新创的瑜伽，您有什么事儿现在快点说一下吧，我马上要去了。”
　　“也没什么大事儿，我想去偷普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石。”
　　手机对面发出了“啪啦”的响声，像是落到了地面。
　　又过了几秒，罗根颤颤巍巍的声音传了过来。
　　“偷，偷，偷普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石？！”
　　周恒嗯了声。
　　“我在你们公司的赵雍那儿听说过，你们公司去飞云山的原因，就是打听到了普罗米修斯生物科技有限公司的黑科技核心是哲人石对吧，想必你们公司对于普罗米修斯生物科技有限公司有相当的了解，我现在正需要这一份了解。”
　　周恒不知道普罗米修斯生物科技有限公司的总部在哪儿，更不知道这家公司的实验室分布情况，至于哲人石在哪个实验室就更是抓瞎了。
　　虽然靠着因果律的能力，慢慢磨时间也是能磨出想要知道的信息的，但身边就有人知道普罗米修斯生物科技有限公司的详细信息，何必自己浪费时间。
　　手机对面的罗根一抽抽的吸气。
　　“周，周小姐，你知不知道普罗米修斯生物科技有限公司是什么地方？”
　　周恒乐了。
　　“我这边有两个黄金种，一个王者种，你说我为什么敢去偷窃哲人石？”
　　周恒听到了手机对面不住吸气的声音。
　　黄金种还好说，世界上有两百多位明面上的黄金种，私底下也有几十位不露面的隐藏黄金种，有不认识的还可以说，但是王者种，全世界摆在明面上的也就七个（艾瑞最新加入）。
　　除了这七个之外，还有华国的周衍，陆明可以配得上王者种战力，其他的王者种异化者可是完全没有听说过，罗根更是觉得世界上应该没有除开七个之外的王者种了。
　　所以，要不是对面的周女士在说谎，要不就是这位周女士说的这位王者种就在这七位人类王者种之内了。
　　只是这七位人类王者种都有自己的势力范围，也不常参与到人类之间的争斗，现在怎么会对普罗米修斯生物科技有限公司动手？
　　罗根犹豫的时间有点长了，周恒不悦道。
　　“怎么不说话，觉得我在说假话吗？”
　　“不不不，周女士，我怎么敢质疑你的说法，我只是在考虑我们信息的时效性而已，其实我们现在的研究核心已经从美国搬到了华国，研究的东西也已经和普罗米修斯生物科技有限公司的业务错开，不夸张的说，我们公司关于普罗米修斯生物科技有限公司的情报至少有三个月没有更新了，这种过时的信息交给您，我怕……”
　　现在超凡种尸体在手，未来科技有限公司都把精力放到了这边去了，谁还对普罗米修斯生物科技有限公司的小技术感兴趣哦。
　　“没关系，你把情报发给我就是了，时效不时效是你们的事儿，判断这边还是我们来的，该怎么做也是我们想的。”
　　罗根又陷入了亢长的沉默。
　　周恒耐心的等待着。
　　沉默的尽头，罗根试探着问。
　　“周女士，你需要一个助手吗，单就资料恐怕并不能给你带来太多的帮助，但有一个熟悉普罗米修斯生物科技有限公司的专家的话，你们的偷窃过程恐怕会简单不少。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 查无此人

　　带着自家小虫子去也就算了，还要带着其他人走？
　　不过确实有个通晓当地情况的助手的话能简单不少。
　　周恒回话道。
　　“好吧，助手就助手吧，不过我事先说好，这次的偷窃事件我们才是主角，你们只是配角，你们有什么目的我不管，但不能妨碍到我的偷窃计划。”
　　手机对面的罗根欣喜道。
　　“没问题，没问题，这位，嗯，周小姐，你定个见面的地方吧，还有，你们的身份资料什么的能交予我们制作吗？”
　　周恒正想在接下来的时间和这位罗根说一下新身份的问题，没想到这罗根在瞌睡的时候正好递上了枕头。
　　“可以，定个地方的话。”
　　周恒精神力在自家扫了圈，定了个距离自家虫族边境外一百公里的无人区。
　　“好的，好的，周小姐，您要带几个人，对于身份有什么特殊要求，还有最重要的，您希望自己的国籍是什么。”
　　“包括我在内三个人，身份的话倒没什么特殊要求，普通人就行，国籍的话华国吧。”
　　弗利耶要去朗特国怼史密斯，因为目标明确，倒不用国籍身份什么的，所以真的需要身份的，也就自己，唐军和安德鲁。
　　“好的，好的，我现在就替周小姐办事儿去，周小姐要是有什么突然想到的随时可以给我致电，我一定会帮着周小姐把事儿办好了的。”
　　顿了顿，罗根试探着问。
　　“周小姐，还有其他事儿吗？”
　　周恒回应。
　　“没了。”
　　“那好，再见。”
　　“再见。”
　　…….
　　千公里外，一家大型商业建筑第25楼，罗根挂了手机，将其放到了办公桌上，双手则是在办公桌上撑起，两手交叉放在脸前。
　　办公室门外，又传来了自家董事长的声音。
　　“罗根，过来练瑜伽。”
　　罗根真的不想去练那种整个人缩成一团的古怪姿势，不过自家董事长这人，时不时就冒出一些吓死人的奇思妙想，冒就冒吧，偏偏还要他们这些下属去办。
　　自己又不是董事长这个非人思维的家伙，怎么可能跟得上董事长的想法。
　　董事长的催促声又来了。
　　“罗根，你想去太阳监狱还是去极地避难所？”
　　在太阳监狱要在厕所里吃饭，在基地避难所要被董事长说“工头喊一嗓子”，总之都不是什么好去处，放在平时，罗根现在应该已经屈服了，好在现在有了借口。
　　罗根拿着手机出了去。
　　五分钟后，罗根返回，这位副董事长一回到自己的办公室，就背靠门背，任由额头的汗水流下。
　　普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石因为超凡种的突然出现，已经从未来科技有限公司的一线战略计划中退了下去，关注度已经大幅度下降，但哲人石作为超越现代科技的造物，始终还是有着巨大的吸引力。
　　刚刚罗根一提出哲人石的事儿，未来科技有限公司的董事长就同意让罗根不练瑜伽，去处理哲人石的事儿了。
　　该说是幸运呢，还是可怕呢，反正自己是从董事长的魔手里面逃出来了，而且这段时间是不用再去练董事长那些古怪的瑜伽姿势了。
　　罗根走回了自己的办公桌，拿起了办公桌上的闭路电话。
　　“喂，是诺函吗，把瑞和康叫过来。”
　　半分钟后，两位男子打开了罗根办公室的门，走了进来。
　　康是一位皮肤棕色的英俊混血男子，是雷洞玄之后继任的未来科技有限公司安保部部长，实力比不上雷洞玄，只是强化系的上位白银种，但靠着未来科技有限公司的顶级黑科技辅助，也是能和正常的下位黄金种拼血的存在，在整个异化者世界也算是个排的上号的人物。
　　瑞是一位巨人，身高2.35米，混血儿，皮肤深棕色，五官端正，沉默寡言，隶属于未来科技有限公司情报部部长茉莉之下的金牌情报收集人员。
　　“瑞，康，我这次把你们叫过来是有事儿想给你们处理。”
　　两位混血儿都点了点头，但不说话。
　　罗根将刚刚与周恒聊天的内容说了。
　　“这次有人要去偷普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石，你们陪着去，不用和他么抢那块石头，不过期间有什么可以拿的，且不在双方的保证条件内的，随便就是。”
　　金牌情报员瑞沉声道。
　　“这点看我的就是了。”
　　安保部长康只是点头，不言语。
　　接下来也没什么好说的了。
　　“那好，你们去准备一下，大概一天后就要和这些人去会和，这可能是一个需要跨月时间来执行的大型任务，回去在家里做好沟通。”
　　情报员瑞与安保布置康各自离开。
　　罗根再拿上了闭路电话，拨通了业务部部长的号码。
　　“喂，是老胡吗，我要你给我办三张身份证，都是华国国籍，要找不出问题的那种，还有，去美国的护照也给我办了。”
　　一切准备完毕，罗根拿起手机，按下了周恒的手机号。
　　“喂喂喂，是周小姐吗，刚才忘了说了，你要做身份证对吧，那把照片给我可以吗？”
　　挂掉了手机，很快就来了照片短信，两男一女的图片映入了罗根的眼睛。
　　罗根将照片发到了情报部门的部长手里。
　　作为异化者世界最顶级的几个黑科技公司，其公司的势力，业务的范围遍布世界，与之相对的，情报部门更是每年斥诸巨资培养，为的就是让未来科技有限公司的信息不至于落后其他人。
　　毫不夸张的说，随便一张图片过去，不需要五分钟，未来科技有限公司的情报部门就能找出图片中的人是谁，又呆在哪个地方，接着找出这个人的微博，脸书等一系列的社交软件内的信息，如果还需要的话，直接监控手机，卫星定位也不是不可以。
　　在现在这个信息世界，只要有钱，一个人的隐私就不算事儿。
　　只是，这次有点不一样。
　　半个小时后，情报部门的部长传来一条信息。
　　“查无此人。”
　　未来科技有限公司遍及世界的资料库里面，没有这三个人的任何信息。
　　该说是理所应当呢，还是意料之外，情理之中？
　　罗根微微点头。
　　看来对面的隐藏手段做的很好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 装

　　罗根的办公室外。
　　安保部长康碰了碰情报员瑞的胳膊，询问道。
　　“刚刚罗根副董事说这次陪着我们去的会有一个王者种……”
　　情报员瑞嗤笑一声。
　　“世界上就这么几个王者种异化者，哪来的第八个王者种。”
　　安保部长康眼睛一亮。
　　“你也觉得这次任务人员是在吹？”
　　情报员瑞摇摇头。
　　“这世上王者种不多，但是能在短时间内达到王者种战力的上位黄金种不少，根据我们资料库内找到的人物，能无限逼近王者种战力的黄金种，已经确认的有五个，私底下隐藏个三到五个也非常正常。”
　　安保部长康明白了。
　　“能在短时间内逼近王者种的黄金种吗？这也了不得啊。”
　　安保部长康和情报员瑞可都是上位白银种，虽然靠着未来科技有限公司的顶尖科技能让自己的战斗力与黄金种匹敌，但等级的差距不是这么简单来算的。
　　先不论对面是不是真的有能匹敌王者种的黄金种，光是三位黄金种的存在，安保部长康和情报员瑞就嘚瑟不起来了。
　　情报人员瑞看了安保部长康一眼，平静道。
　　“没见到实际的情况之前还是别想太多，实际与预估差的多的，我遇的可不少，所以趁着还没去，先到自己家里好好准备一下吧，剩下的事儿交给我来好了。”
　　情报人员瑞一转身，朝着与安保部长相反的方向走了。
　　安保部长摇摇头，这瑞真不愧是情报部的金牌员工，这副狂傲的样子根本就没把他放在眼里。
　　不过自家跟他的部门不一样，没办法对其的工作产生直观的影响，也确实少了很多对其的威慑力。
　　安保部长下了楼，回家去和家人沟通这次长时间的出差去了。
　　……
　　一天后的夜晚。
　　安保部长，情报员瑞一起走向了未来科技有限公司准备好的飞机，现代的航空可不是随便说上机就能上机的，飞行的航道授权可是要经过途经的所有国家的同意，为了这航道授权，未来科技有限公司铆足了力气，花了一天还多，不知道打点了多少钱出去才得到了同意。
　　罗根副董事跟在这两位员工的身边，顶着夜风喊道。
　　“这次公司花了这么多钱给你们去装逼，你们可别让公司失望。”
　　两位员工相视一笑，其实不要脸的话，直接让那什么周女士到目的地集合就是了，但为了显示自家公司的外交手段与财力，直接让对面在十多个国家外等着，自己这边派飞机去接。
　　怎么说来着，有了面子失了里子大抵如此了。
　　不过大部分的大型组织都是愿意为了面子花大价钱的，没办法，现在社会就是虚荣社会，越是强大就越需要装，越是当女表子，越是要证明自己纯洁无瑕，善良可人。
　　两位员工上了飞机，在一阵颤抖后，飞机飞了起来。
　　情报员瑞从自己带着的公文包内拿出了三份资料，打开了封口后拿出了三张身份证，身份证上分别写着“周琴”，“唐风”，“安吉”三个名字。
　　瑞将这三张身份证递给了安保部长康。
　　“看看吧，晚点要我们配合的就是这三个人了。”
　　安保部长康仔细端详了一边，从面相上看，周琴是个长相七分的漂亮女生，五官匀称妥帖，越看越有味道。
　　唐风是个有点小帅的壮汉，不过这样小帅的人不少，再加上唐风帅的没什么特点，安保部长看了眼就把唐风的身份证放到了一边。
　　至于安吉，刚才的唐风是壮汉的话，这位安吉就是纯粹的肌肉男了，身上的肌肉都把衣服撑了起来，五官棱角分明，不好看也不难看，但有一股子施瓦辛格般的男子魅力。
　　安保部长康好奇道。
　　“从外观上看，似乎没什么太需要注意的地方。”
　　情报员瑞点点头。
　　“异化者的异化等级越高，模样与身材就越好，这是基因优化的结果，如果对面真的是黄金种异化者的话，不该这么普通，我怀疑这些人用了隐藏自己容貌的手段，不过这也是正常的举动，我们说是合作，但谁和谁又相信对方了。”
　　安保部长康笑道。
　　“我倒是觉得他们的身份很敏感，甚至可能一露面就会让我们顺藤摸瓜摸到许多东西。”
　　情报人员瑞盯着安保部长康。
　　安保部长康回话道。
　　“别看着我，我是安保人员，不是你们情报人员，我知道的事儿，见过的人可能还没有一半多。”
　　情报员瑞冷笑一声。
　　“就这么把事儿都推给我了？”
　　安保部长康大笑。
　　“只能说能者多劳。”
　　情报人员瑞不说话了，就将脑袋转到了机窗处，看着深沉的夜色想这些他才能明白的事儿。
　　在天色将明的一刻，夜空中散出淡淡的光芒。
　　等的已经烦躁的安保部长康忙道。
　　“要到了。”
　　飞机开始下降。
　　正常的飞机需要跑到来减速才能下降，但未来科技有限公司最高规格的黑科技飞机可以在半空减速加悬停。
　　落到了离着地面二十米，飞机就停在了半空不动了，安保部长康，情报人员瑞从飞机的出舱口一跃而下。
　　视线在周围扫了圈，就看到三个人影不断在靠近。
　　情报员瑞给了安保部长康一个眼神，安保部长康脸上挂上了熟络的笑容，挺着自己两米多高的身体走向了人影。
　　此时苍穹已经泛出了驱散黑暗的光芒，安保部长看靠着微弱的光看清了靠近的人物，正是刚刚在身份证上见过的三位仁兄。
　　这三位仁兄中唯一的女性抬头，愣愣的看着天上的飞机。
　　“你们这飞机怎么悬停的？”
　　这么说呢，这悬停飞机研发出来就是为了装逼的，人家直升机才能做到的事儿，我们飞机也能做到，说出去多厉害，去接人多有面子。
　　身为世界一流的黑科技公司，就是要有逼格才能镇得住场子。
　　安保部长康得意的说道。
　　“这是商业机密。”
　　安保部长康将刚刚瑞给的身份文件递给了女人。
　　“周琴小姐，这是我们公司给你们准备的身份资料，里面有身份证，护照，一些关于你们身份的设定请务必熟读。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 在哪儿

　　周恒接过了身份文件，这文件外面一大包，里面是三小包，周恒分别将文件递给了身边的唐军与安德鲁。
　　安保部长康转身，伸手道。
　　“就别在地上看资料了，周小姐，唐先生，安先生，先陪着我上机，有事儿到飞机上再说。”
　　飞机应声下了绳梯。
　　唐军，安德鲁，周恒俱都一笑。
　　唐军一跃，直接从地上越上了飞机的敞口，周恒用飞行异能，飞入了敞口，安德鲁脚下生出一棵树，将其推到了飞机敞口，慢悠悠的走了进去。
　　安保部长康皱了皱眉，转头看向情报员瑞。
　　情报员瑞眉目深锁，见着康的视线转过来，瑞摇摇头。
　　“有这种能力的太多了。”
　　单从周恒现在这些虫表现出来的能力来看，情报员瑞是看不出这些人的真实身份的。
　　好吧，和安保部长康一个思路。
　　安保部长康也是一跃，跃入了飞机敞口，情报员瑞就乖乖的抓住了绳梯，一步步的爬了上去，进入了飞机。
　　飞机其实不大，内里顶多能做二十多人，此刻坐了五个人，倒还算空。
　　飞机服务人员开始收绳梯，关门，再朝着原路开去。
　　情报员瑞走到了周恒三虫坐着的位置的对面坐下，开口道。
　　“各位，请看看你们的身份文件，有什么问题现在提出来，我好帮你们解决。”
　　周恒三虫撕开了文件，翻开了文件里面的资料，资料挺简单，就是三个山东籍的华国人的身份信息。
　　说句难听的，在这个世界一体化，通过相互之间认识的六个人能联系到世界任何一个角落的人的时代（六维度理论），人类对于不同区域之间的习俗习惯的认识其实都挺浅的。
　　比如某些人会对甜豆浆，肉粽子觉得不可思议，世界上怎么会有人吃这种东西。
　　比如某位美国人在某个大论坛上问华国人生姜怎么烹饪，回答的华国人也是个心黑的，给出了七八个莫名其妙的菜单教人怎么做生姜吃。
　　要命的是美国人还信了，随后回应华国人都是恶魔，居然吃生姜这么可怕的东西。
　　所以华国人去美国，身份信息什么的记一下就好，真正的山东人的习俗习惯什么的，美国人是不知道的，甚至周恒这个人，也不是太清楚山东的习俗是什么。
　　简单的看了遍身份信息。
　　周恒就将身份文件与护照重新塞入了文件夹，抬起头，直视情报员瑞。
　　“身份什么的我看的差不多了，我们来的实际一点吧，能和我说说普罗米修斯生物科技有限公司吗？”
　　情报员瑞点点头。
　　“请问周小姐你想知道普罗米修斯生物科技有限公司的哪方面？”
　　周恒思量片刻。
　　“和我说说他们的异化者储备如何。”
　　情报员瑞眨眨眼睛。
　　“应该算是不少，根据一个月前我们得到的情报，普罗米修斯生物科技有限公司光是摆在明面上的黄金种异化就有两位，白银种异化者超过一百位，其中至少有五位白银种异化者是上位白银种，靠着普罗米修斯生物科技有限公司的尖端生物科技，应该是能达到正面匹敌黄金种战斗力的。”
　　周恒嗤笑一声。
　　瑞眼中光芒一闪。
　　瑞看的清楚，说到黄金种的时候，面前的周满是不在乎，说到白银种能匹敌黄金种的时候，那不屑都从眼睛里漫出来了。
　　对面的女人很自信，不然不会露出这种神色，而且对面的口音也很有琢磨的需要。
　　不论哪个国家，哪怕使用一种语言，在自己的地区呆久了都会发展出属于自己的口癖。
　　什么英伦腔，美式英语都是如此，对面的女生说话是地地道道的华国普通话，看口音方面，似乎有江南那一代的口癖。
　　有些意思。
　　周恒突然说了句。
　　“你在试探我？”
　　情报员瑞微微一笑。
　　“周小姐你在说什么？”
　　周恒仰起头。
　　“你在观察我，我也在观察你，想听听我对你的判断吗？”
　　也不等情报员瑞说话，周恒冷声道。
　　“你说话的口音虽然极力掩饰，但我听出了英国的口音，你祖籍应该是英国人，走路的时候姿势攻防皆备，攻防皆备的格斗姿势很多，但你的这个姿势很特殊，是英国空勤团SAS独有的杀人术的动作之一，但你没有军人严苛到近乎偏执的行走方式。”
　　周恒眼睛一眯。
　　“要我猜，你曾经是英国的特工，而且训练你的应该是空勤团SAS的某位教官……”
　　嘛，之前对付各种王者种，超凡种，不可接触种的时候，周恒的因果律能力是相当难推动的，有时候更是要唐军过来当电池才能继续使用能力下去。
　　现在精神系，强化系都到了黄金种的水准，体内还有一个高规格的生物能量炉，如此多的加成下，对付一个白银种的小家伙就算摸不到底，随便挑些能看到的因果律说出来，吓吓人是绝对没问题的。
　　对面的情报员瑞猛然开口。
　　“够了。”
　　开口之后再起身，走到了安保部长康的身边。
　　不一会儿，安保部长康带着为难的表情走到了周恒的身边坐下。
　　“抱歉，瑞那家伙身体不舒服，需要休息，就叫我来帮着几位了，几位有话可以找我来说，哦，我叫康，刚刚离开的家伙叫瑞，这段时间我们将会以合作者的身份与各位共处，希望我们能合作愉快。”
　　安保部长康伸出手，周恒握住了安保部长的手。
　　从因果律上看，这位安保部长可比刚刚的瑞有亲和力多了，说起来也不用太顾虑什么。
　　放开了安保部长康的手，周恒轻轻嗓子，再说道。
　　“回到刚刚的话题吧，能和我说说普罗米修斯生物科技有限公司的事儿吗？”
　　“当然，当然，周小姐你想知道什么？”
　　“普罗米修斯生物科技有限公司的安保状况，当然还有最重要的，这哲人石藏在哪儿？”
　　安保部长犹豫了几秒，随后叹息一声，无奈道。
　　“抱歉，说句难听的，其实我们公司也不知道这哲人石在普罗米修斯生物科技有限公司的哪个角落。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 准备

　　“诶？”
　　周恒满目惊讶。
　　“你们不知道？”
　　自己这边联络未来科技有限公司不就是想从未来科技有限公司的情报网内得到普罗米修斯生物科技有限公司的安保状况，哲人石的所在地点，再让专家来指导自己这方偷窃的吗？
　　结果未来科技有限公司居然说，不！知！道！
　　老夫要你们何用！
　　“那个，哲人石的存在比较特殊。”
　　安保部长康为难道。
　　“普罗米修斯生物科技有限公司似乎并不是将其固定藏在一个地方，而是在某些实验室需要的时候，将这块石头带过去，等着实验差不多了，这块石头又消失了。”
　　周恒摸着下巴疑惑道。
　　“这样把石头带来带去的，不怕中途丢失吗？”
　　安保部长康回应道。
　　“我们猜测可能是普罗米修斯生物科技有限公司里面有一位能远程空间传送的异化者，传输的渠道非常安全的情况下普罗米修斯生物科技有限公司才能这么作为。”
　　空间能力？
　　要不要把艾伯特叫过来？
　　周恒看了看唐军，唐军立刻挺起了胸膛。
　　嗯，有唐军在，自己的因果律能力是能影响王者种异化者的，那位空间传送的异化者只要不高过王者种，自己这边还是能应付的了的。
　　不过前提是。
　　周恒略带恼怒的问道。
　　“空间能力的异化者暂且不论，你们公司是连哲人石的下落都不知道在哪儿的对吧？”
　　都不知道哲人石在哪儿，哪来的目标可以应付？
　　安保部长康一笑。
　　“周小姐不用这么生气，这哲人石运来运去的，里面也不知道有什么异化者进行保护，我们抓不到哲人石的准确方位也是可以理解的，但是嘛，我们干嘛要从过程去推导结果，直接用结果去推导过程就是了。”
　　周恒不解道。
　　“从结果去推导过程？”
　　安保部长康摊开手。
　　“前几年普罗米修斯生物科技有限公司在公众面前发表过自己的生物科技研究计划，计划里面有脑载电脑芯片，虚拟意识世界，大脑记忆以及前途最广阔的二十多种基因病的治疗，这些计划也成了普罗米修斯生物科技有限公司最大的投资吸引方向，不出意外，哲人石就该研究这些生物科技的实验室内了。”
　　安保部长康从怀里掏出了一份地图，手指指着一个打过勾的地方说道。
　　“我们现在要去的就是普罗米修斯生物科技有限公司研究虚拟意识世界的大型实验室，位于美国登罗市。”
　　周恒点头。
　　“行，这话说的还像句人话。”
　　安保部长康起了身。
　　“周小姐，去美国登罗市需要三个多小时，需要咖啡，零食，wifi吗？”
　　周恒一倒，躺到了椅子上，懒散的说道。
　　“我是茶派的，还有你们的零食是什么样子的？”
　　安保部长康笑道。
　　“都是最优秀的面点师制作的零食，我拿过来给周小姐你们尝尝吧，未来科技有限公司，竭诚为客户服务。”
　　安保部长康向周恒等人一鞠躬，随后离开了，等着回来的时候，手上拿了一个盘子，盘子上放着茶水，零食。
　　“WiFi密码是888888，全球联网，网速保证。”
　　安保部长康朝着周恒眨眨眼。
　　“希望能让周小姐们满意。”
　　……
　　天色从初亮到大亮，再从大亮变为日悬中天。
　　正午十二点，飞在半空的飞机开始落下，喝着茶，吃着零食的周恒精神力向下一扫，不一会儿就看到了一个巨大的机场出现在了自家的面前。
　　飞机降落在了机场上，却没有飞机场工作人员出来，只有一些穿着未来科技有限公司logo衣服的人出来。
　　重新走到了周恒身边的安保部长康说道。
　　“这边是我们公司的机场，只接待我们公司的飞行器，周小姐，我带你们下去吧。”
　　周恒与安保部长康，情报员瑞，唐军，安德鲁一起下了机。
　　飞机下是早就准备好的敞篷车。
　　五人上车，安保部部长康替代了司机，一边开车朝着办公楼方向去，一边说道。
　　“关于登罗市普罗米修斯生物科技有限公司的事儿我们公司已经潜入了商业间谍进行摸底计划，不过因为普罗米新生物科技有限公司是世界顶尖的黑科技公司，其内部的安保措施十分完善，要得到切实的保密信息不是一朝一夕能完成的，所以我们现在还在收集情报的过程中，请周小姐谅解。”
　　隔了几秒，安保部长康突然一乐，再说道。
　　“当然，如果周小姐你们能给我们提供普罗米修斯生物科技有限公司的内部情报的话，我们现在就开始设计入侵计划也是没有任何问题的。”
　　从昨天见面开始，未来科技有限公司的员工就没有询问过周恒等人的详细信息，甚至都不知道周恒等人的异能情况。
　　这也算与人交流的时候需要注意的地方，别人不说的事儿，你也别问。
　　不过需要别人帮助的时候，你还是可以稍稍提点一下的。
　　周恒点点头，脑袋转向了安德鲁的方向，安德鲁沉声道。
　　“这个普罗米修斯生物科技有限公司在哪儿。”
　　安保部长康头也不回的问道。
　　“现在就去吗？”
　　安德鲁嗯了声。
　　自家母亲要求，怎么都不能懈怠了。
　　安保部长康停下了车，朝着一个方向看了过去，不一会儿，就有一位未来科技有限公司的员工跑了过去。
　　“带着这位先生去普罗米修斯生物科技有限公司，这位先生有什么要求尽量满足了。”
　　“是的，部长。”
　　安德鲁下了车，跟着这位员工去了。
　　安保部长康继续开车，带着周恒等虫到了机场的办公楼。
　　安保部长康拿出了一张两张身份卡。
　　“最高一层楼是休息室，里面有不少房间，周小姐你可以选一间自己喜欢的，等到我们的间谍摸到了消息，我们会过来通知周小姐的。”
　　情报员瑞加了句。
　　“到时候会开一个作战会议，我希望在会议上，周小姐你能做好把自己的一些能力说出来的准备。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 妈

　　周恒跟唐军坐着电梯一起上了办公楼最高层。
　　康与瑞一起下了车，康用手肘碰了碰瑞，戏谑道。
　　“一辈子摸别人，这一次被人摸到了底裤有什么感觉？”
　　情报员瑞冷哼了声。
　　“做好你自己的事儿吧。”
　　说完这句，情报员瑞就走离了康。
　　康嘿嘿一笑。
　　能看自家公司拽的眼睛都快到天上去的情报人员吃瘪，真快活诶。
　　……
　　周恒用身份卡打开了房门。
　　唐军理所当然的跟着周恒进入了一个房间，周恒看向了唐军，唐军挺胸直背道。
　　“身为护卫，当然要和被保护者在一起。”
　　周恒点点头，放着唐军进来后关上了房门。
　　未来科技有限公司怎么说也是整个世界最顶尖的高科技公司，这给人住的房间不差，一卧一厅一厨一卫，卧室里有电脑，客厅里有各种游戏机，厨房里有冰箱，冰箱里有各种食物，饮料。
　　周恒去冰箱里拿了瓶罐装啤酒，朝着唐军摇了摇。
　　“喝不喝酒？”
　　唐军点头道。
　　“母亲给的都喝。”
　　周恒将啤酒丢给了唐军，自己拿了瓶不知名牌子的果汁走到了客厅，躺到了沙发上后拿出了手机，开始浏览各种国外的节目。
　　什么91啊，汤不热啊，各种YouTube自拍啊，脸书上的小节目啊。
　　不得不说白人的身体是真妖娆诶，皮肤看起来又白，身材又好，加上异域风情的脸颊，优势叠加起来简直了。
　　……
　　办公楼第五层。
　　安保部长康看着监控的周恒手机传来的画面，猛地吸了口凉气。
　　监控视频上面，有一位几漂亮的美少女穿着有跟没有一样的透视装薄纱衣搔首弄姿。
　　在场的监控人员，情报员瑞，安保部长康全都瞪大了眼睛，盯着美少女身上的要害。
　　安保部长康悚然道。
　　“是小喵喵的油管频道，买的还是最贵的那几个视频。”
　　监控人员叫道。
　　“变了，变了。”
　　监视器上，周恒退出了小喵喵的频道，进入了一个男人都懂的网站，在搜索栏里打入了“黑丝”两个字。
　　顿时一万多个视频跳了出来，周恒点了个点赞最高的视频看了进去。
　　里面是一位黑发白肤，身材极佳的模特，腿长，再加上极黑的丝袜，随便扭一扭腰都有闻不到但看得到的女性荷尔蒙喷发出来。
　　安保部长康，监控人员齐齐咽了口唾沫。
　　一位监控人员愣愣的回头。
　　“等，等一下，我，我记得那个周什么的，是，是女人吧，她，她怎么看这种东西？”
　　另一位监控人员深沉道。
　　“根据大不列颠的研究，女性同性的概率比男性更高，给女性看同性的果体，不论是兴奋的程度还是数量，都比男性高且多。”
　　第三位监控人员叫骂道。
　　“什么意思啊，我这个光棍还找不到女朋友呢，结果这些漂亮妹子准备自我消化了，要逼我这个直男弯了？”
　　话音刚落，美腿视频退出，下一个点开，这个视频骚，一点开就是一位美女嘹亮的啊了声。
　　顿时整个监控室安静了下来，除了情报员瑞之外，其他所有男人都聚精会神的看着这一份令人动容的小视频。
　　……
　　最高层房间。
　　周恒翻了个身，再点开了一个美腿视频，这次的视频主角是个亚洲人，身高不高，但双腿匀称，比例极佳，配上一黑一白的丝袜，将可爱这个词发挥的淋漓尽致。
　　周恒砸吧砸吧几下嘴巴，她突然想起自家的小黑了，要不回去买点丝袜，要小黑来自己卧室给她套上？
　　Emmmmm……
　　亲手给小萝莉套丝袜，这种背德感好刺激啊。
　　不过小黑也太小了吧？
　　周恒看向一边的唐军，唐军歪了歪脑袋。
　　“周，有什么事儿吗？”
　　周恒啧啧两声，兰斯特年轻，看起来还有点雌雄莫辨，但唐军这货已经完全的长成了粗壮的汉子，要他套丝袜。
　　想想都觉得恶心。
　　弗利耶倒是可以，就是现在不在身边。
　　嗯，安德鲁的话。
　　不行，这货也长成了粗壮的汉子了，要他去cos施瓦辛格都没问题，穿丝袜什么的。
　　周恒无法想象施瓦辛格这些人穿女装时候的样子。
　　看着丝袜视频一直到了下午，安德鲁回来了。
　　未来科技有限公司除了手机信号监控之外，其他的窃听，摄像头偷窥倒是没有，周恒将安德鲁放了进来。
　　将手机放到了一边，周恒从沙发上直起了半个身子。
　　“结果怎么样？”
　　安德鲁摇摇头。
　　“普罗米修斯生物科技有限公司的地上建筑我还能用盖亚意识去感应，但是地下的部分就感知不清楚了，为此我派遣过各种小虫子，植物孢子进入地下部分，结果碰到了类似现实锚一类的黑科技装备，导致我的控制力削减的极为厉害。”
　　周恒点点头。
　　这个世界第一流的黑科技公司要是没什么强大的安保措施早被人看光了底了，安德鲁遭遇到这种情况也算在情理之中了。
　　“还有。”
　　安德鲁向着自家母亲走了一步，这位大虫子带着点微妙的语气道。
　　“母亲，我感觉到了一个跟母亲有相似味道的生物。”
　　周恒一颤，诧异道。
　　“相似味道的生物？安德鲁你鼻子没毛病吧？”
　　周恒身上的味道是虫族信息素，和周恒身上的味道相同。
　　遗落在外的虫族？
　　还是说，第二只虫母？
　　开玩笑吧，有第二只的话，安德鲁他们能感觉不到。
　　安德鲁不回应，只是一挥手，一位漂亮雍容的中年妇女出现在了周恒的面前。
　　周恒眼睛直了。
　　下一秒，一位可爱的小萝莉出现在了周恒的面前，随后是一个西装革履，长相英俊，就差在脸上刻着社会精英的成功人士。
　　安德鲁盯着中年妇女道。
　　“这个女的，有母亲的味道。”
　　周恒满脸苦涩，少女仰倒在沙发上，眼睛直勾勾的盯着天花板。
　　当然有自己的味道了，这个女人就是自己的妈。
　　那个抛弃了自己的赌棍爹，又抛弃了自己去和另一个男人结婚的妈。
　　世界很大，也很小。
　　居然在这种地方碰到了自己的妈。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 哥哥

　　自己的母亲是什么样子的人呢？
　　首先是个天才。
　　毫无质疑的绘画天才，在二十年前，自家母亲还在读高中的时候，她就已经是网络上少有的大触，画的画要四位数乃至于五位数一张，这还是二十年前的价格。
　　等到了大学，这位绘画天才在轻易压到了同学，等到了老师们的赞赏之后，在业界成为了最注目的明日之星，甚至还代学校去意大利，法国等绘画比赛得到过几个含金量不低的奖项。
　　与之相对的，周恒的父亲也是个音乐天才，写出来的曲谱，演唱的音乐也极有水准，两位相似又在一个学校的天才就这么走到了一起。
　　所有人都觉得这一对男女是金童玉女，是男才女貌。
　　但这个世界上，有些诱惑是能将一切美好摧毁的，周恒宁愿自己父亲滥情，宁愿自己父亲是个家暴，哪怕自家父亲得了性×病也算了，偏偏自家父亲沾上了赌。
　　让一个人成为成功人士很难，让一个人堕落却简单的不需要动脑子。
　　父亲成了赌棍，赌走了家产，赌走了房子，赌走了母亲，最后把自己的命赌走了。
　　那一段时间这对金童玉女从原本的云端坠入地面，本就嫉妒周恒父母的人此刻总算找到了机会，私底下，明面里冷嘲热讽的。
　　父亲死后，周恒跟着自家母亲一起住，虽然母亲对着周恒的态度一直不冷不热，但周恒能看得出来，自家母亲其实对于自己的感情很复杂的。
　　她有点喜欢自己，但自己随便说了点话，母亲就暴躁易怒，不过母亲的暴躁易怒也只是在口头上，像是父亲那样直接上手家暴的还是没有的。
　　所以在被母亲抛弃之前，周恒一直觉得自己只要努力，迟早是会让母亲喜欢上自己的。
　　“母亲，你怎么了？”
　　安德鲁忧愁的盯着周恒悲戚的脸色。
　　“你，你哪里不舒服？”
　　周恒摇摇手。
　　“别说话，我想一个人安静下。”
　　安德鲁看看唐军，唐军一脸莫名其妙的摇摇头，不过周恒说了想安静，唐军与安德鲁缩着手脚，偷摸摸的出了周恒的房间。
　　只有一个人的客厅。
　　周恒长长短短的叹着气。
　　自从见到自家母亲牵着她新任丈夫的手，带着自己同母异父的妹妹出来的时候，周恒就觉得自己心死了，这个妈妈已经不属于自己了。
　　但现在再看到自家母亲的时候。
　　这是一种什么感觉呢？
　　酸疼，无奈，愤怒，希冀，大量的情绪混杂在一起，一点点的撕扯着周恒的心。
　　恍然间，周恒想到了自己的爷爷。
　　比起自己的赌棍父亲，遗弃了自己的母亲，周恒的人生里，唯一算得上可敬的长辈的人大概就是这位老人了。
　　自己对这位爷爷的做法是什么？
　　诈死离开。
　　周恒心里舒服了些，嗯，自己和自己的母亲，爷爷，其实已经不在一个世界了。
　　常人的世界容不下自己这个虫母。
　　周恒朝着门外看了过去，精神力透出了墙壁，房门，连到了安德鲁的脑海里。
　　“安德鲁，你是在哪儿看到这几个人的？”
　　安德鲁恭敬的回应。
　　“是在普罗米修斯生物科技有限公司对面的一个商场看到的。”
　　周恒起了身，打开了门。
　　自己的妹妹，是该去见一次了。
　　……
　　向安保部长康要了辆车，周恒载着唐军，安德鲁一起去了普罗米修斯生物科技有限公司。
　　说是去普罗米修斯生物生物科技有限公司，实际上到了普罗米修斯生物科技有限公司这边，周恒的眼睛就朝着商场方向看了过去。
　　精神力也如水银泻地，将附近一大片区域盖入了大脑。
　　女人都是喜欢购物的，周恒的母亲也不例外，从安德鲁见到自己母亲到现在，已经过了一个多小时，自家母亲却还在一家手工服装定制店看着一件件衣服。
　　母亲的丈夫似乎是走累了，带着女儿在一家餐馆吃饭喝茶。
　　周恒抿住了嘴，复杂的心思又涌上来了。
　　唐军，安德鲁视线集中到了周恒的脸上，两只虫子心疼道。
　　“母亲，你怎么了？”
　　周恒摇摇手。
　　“没什么，你们在这儿呆着，我马上回来。”
　　周恒打开了车门，朝着商场走了进去。
　　周恒在过去幻想过自己成材了，变成富翁，官员，行业大佬了，跑过去去跟抛下自己的母亲问，你现在有没有后悔？
　　现在的话，成为虫母了，是黄金种异化者了，家产多的数不清了，但是并不能在自己母亲面前秀了。
　　锦衣夜行，不外如是。
　　周恒按住了一个因果，自己母亲的丈夫带着孩子吃完了饭起了来，走出了餐厅。
　　周恒在按下一个因果，一大队旅行团走到了母亲丈夫的身边，与母亲的丈夫擦肩而过，等着旅行团走开，自己同母异父的妹妹就没了踪影。
　　母亲的丈夫左右看看，还追上了旅行团，喝住了旅行团后一个个的检查下来，但就是找不到自己的孩子。
　　周恒冷笑，趁着电梯上了二楼，在一个角落找到了妹妹。
　　这是一个只有八岁的小孩子，正窝在一个小地方偷摸摸的抹着眼睛。
　　周恒伸手。
　　“小妹妹，你在哭什么，是和爸妈走散了吗？”
　　周恒说的是中文，这位小家伙抬起头，哭道。
　　“我，我找不到我的爸爸了。”
　　“那好，姐……哥哥带你去找你的爸爸好不好？”
　　小孩子警惕的看着周恒，周恒喜欢这个警惕。
　　“行，哥哥带你去这地方的柜台，交给工作人员，要他们发广播，找你爸爸。”
　　小孩子这才点点头。
　　“好，好的，谢谢姐姐。”
　　周恒轻轻拍了拍自己妹妹的脑袋。
　　“叫哥哥。”
　　小孩子眨眨眼睛，小声道。
　　“哥哥是对男生说的。”
　　“我不管，总之你叫我哥哥，叫姐姐我就不管你了。”
　　小孩子忙道。
　　“哥哥，哥哥，哥哥你最好了。”
　　周恒心里触动，伸手抓住了小孩子的手，带着小孩子朝着一楼的前台去了。
　　精神扫描里面，自己的母亲和她的丈夫已经见上了面，两人脸上的焦急显而易见。
　　嘛，算是出口你当初抛弃我的气也好，老妈，你就先心急一点，痛苦一点吧。
　　晚点我会把妹妹还你的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 妒忌

　　周恒带着小萝莉进入了电梯。
　　“你叫什么？”
　　周恒问道。
　　小萝莉歪了歪脑袋。
　　“我，我叫许晴，姐姐……哥哥你叫什么？”
　　周恒吸了口气，压住了翻涌的情绪。
　　“我叫周琴。”
　　小萝莉仰着脑袋盯着周恒的脸，看了会儿后笑道。
　　“哥哥你好漂亮啊，比我妈妈还漂亮。”
　　周恒不屑的哼了声，自己现在虽然贴了面具，但颜值也是在七分往上，再加上足够年轻，比起自己妈奔四的身体当然要占优势很多了。
　　小萝莉许晴拉了拉周恒的手。
　　“哥哥，我，我爸妈……”
　　“没关系的，在商场，大街上走丢都是常事，我会帮你找到你爸妈的。”
　　电梯停了，“叮”的一声后，电梯门打开，周恒拉着小萝莉走出了电梯，朝着吧台走了过去。
　　“那个，许晴小妹妹，你妈妈对你怎么样？”
　　“妈妈？妈妈对我好坏的，天天要我学钢琴，学画画，还要我学习英语，说以后等我大了要送我到国外……”
　　周恒抿起了嘴唇。
　　在以前和自己母亲一起住的时候，除了每天给钱的时候，自家母亲很少和自己说话的，学钢琴，出国留学什么的，母亲更是提都没提过。
　　小萝莉突然叫了起来。
　　“哥哥，手好疼。”
　　周恒一怔，忙放开了捏着小萝莉的手。
　　小萝莉眨着带着泪水的眼睛看着周恒。
　　“哥哥，你……”
　　周恒苦笑。
　　“好了，好了，这么大个孩子了，就别随便捏一下手就哭了。”
　　周恒伸手指着对面的商场咨询吧台。
　　“我们到了。”
　　华国近几年国力膨胀的厉害，与之相对的还有旅游业的迅猛发展，许多希望从华国人口袋里挖钱出来的国家都会在自己国家提供许多的中文服务。
　　最有名的就是日本有些机场可以使用支付宝付款，华国国庆节日本居然也举办国庆活动以此来吸引中国游客的，还有某个法国巴黎机场，为下机的华国游客铺上了红地毯。
　　这美国的商场也是如此，吧台内有一位华裔服务员，周恒一说中文，这位服务员就走了上来，用流利的普通话与周恒交流，搞清楚了周恒过来要办的事儿之后，服务员立刻转过去跟着其他的服务员商量，不一会儿，整个商场就响起了中文广播。
　　“亲爱的来宾，您好！欢迎新时代购物广场！ 现有顾客在我商场购物时，不慎丢失一八岁女童，女童身穿白色连衣裙，小凉鞋，如今女童已经在一楼吧台处，请丢失的顾客过来领取。”
　　广播轮番放了几遍。
　　周恒的精神力一层层的盖了上去，很快在第二楼摸到了自家母亲与母亲丈夫。
　　这两位仁兄脸上满是急躁，在刚刚许晴走失的地方来回跑，一听到广播之后，两人便是一顿，随后惊喜上脸。
　　周恒心里微微泛酸。
　　母爱，父爱，自己的童年从来没有这种东西，但一个肚子里出来的许晴就拥有了。
　　凭什么？
　　周恒放在双腿边上的手慢慢的握紧。
　　少女满是埋怨的看着电梯下来，打开，自己的母亲与母亲丈夫跑了出来。
　　这两位都奔四，且都算得上精英人士的男女很没形象的跑了出来，周恒的母亲脑袋一转，见到了吧台上的许晴就是激动的一喊。
　　“小晴。”
　　小萝莉也是大叫。
　　“妈妈。”
　　小萝莉朝着自家母亲跑了过去。
　　母女很快抱在了一起，周恒的母亲当场眼睛红了，大骂道。
　　“你，你跑到哪去了，你知不知道，妈妈，多，多担心你，你，你这坏蛋。”
　　周恒的母亲抬手而起，像是要打小萝莉的屁股，但落下的时候只是轻轻的拍了拍。
　　相较之下，周恒母亲的丈夫就冷静多了，这位仁兄整了整身上的衣服，走到了吧台前对着服务员表达了感谢。
　　服务员接受了感谢，再指向周恒，表示许晴是周恒带过来的。
　　丈夫笑着走到了周恒的面前，不过见着周恒的时候，这位丈夫眼睛一亮。
　　“真的是太感谢了，如果没有您，我的女儿不知道会变成什么样子。”
　　丈夫对着伸出了手，周恒握住了。
　　这男人的手厚重，干燥，有力，比起自家的赌棍父亲确实好出不少。
　　但这个好出不少的男人，抢走了自己的母亲。
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　抱着许晴的母亲也上了来，这位中年美妇吸了吸鼻子，颤声道。
　　“不不不，您救了我们的女儿，请务必让我们表示感谢。”
　　丈夫从怀里掏出了一张名片递给周恒。
　　“这是我的联系方式，如果以后有什么麻烦，请务必联系我，我会尽我所能的帮助你。”
　　周恒接过去了，丈夫恋恋不舍的再看了眼周恒的脸，随后带着自己的老婆，女儿走了。
　　周恒看了看手上的名片，再看着自家母亲，母亲的丈夫，妹妹三个人一起有说有笑的走开的样子，心中的悲凉漫了起来。
　　母亲没有认出我。
　　不过这样也好，这次的意外就这么结束就好了。
　　将名片放入了口袋，周恒漫步出了商场，再坐回了安德鲁的车。
　　唐军与安德鲁立刻将脑袋转了过来，俱都好奇的问道。
　　“母亲去干什么了？”
　　周恒摇头。
　　“一些小事儿罢了，现在我们干正事儿吧。”
　　周恒进入了黑暗视界。
　　不知道是不是怕被发现以至于关系破裂，从因果律上看这次自己这三只虫子出来未来科技有限公司并没有派人过来监视，这也是周恒愿意去接触一下自家母亲的原因。
　　现在母亲接触完了，周恒就朝着商场对面一大栋商业建筑看了过去。
　　周恒看到了一个黑洞，和赛特，小眼珠子那种因为本身层次极高，导致因果律都在身边扭曲溃败而形成的黑洞不同，这普罗米修斯生物科技有限公司的黑洞是因为涉及极广，影响极大的大量未来交叠而起，变成了一个黑洞的样子。
　　“唐军……”
　　“知道了。”
　　唐军将手按在了周恒的肩上，庞然的罡气灌注而入。
　　周恒眼前的黑暗驱散了不少。
　　黑洞内部的情况呈现了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 找不到

　　最先出现在眼前的一台电脑，这电脑周围围着十二张床，床上躺着十二个人，每个人的脑袋上都带着一个仿如摩托头盔东西，头盔伸出大量的线连到了电脑上。
　　几位实验员站在电脑前，看着电脑中流过的数据交流着。
　　“这次的虚拟世界很成功啊，实验品的大脑没有异常反应。”
　　“多亏量子计算机研究成功，不然靠着经典电脑还是相当难以支持起一个世界的模拟的。”
　　“我们也终于能进入《黑客帝国》的时代了吗？”
　　沿着这个可能性看出去，周恒看到了全人类沉眠在一台电脑创造的世界之中。
　　收回视线，朝着黑洞更深处看了过去。
　　这次不得了，周恒看到了一团不断蠕动，不断变成各种形状的纯黑色史莱姆，这史莱姆被关在一个以玻璃隔绝的小空间内，玻璃房外站着几个穿着白大褂的实验人员，实验人员凛声对着身边的一位军方人员说道。
　　“我们对不可接触种的细胞尝试了无数次实验，发现人类无论如何都是不可能克服不可接触种的细胞侵蚀的，想要靠着克服深渊化而让人类全体成为异化者这个方案从开始就注定失败。”
　　另一位捧着一本笔记本（非电脑）的实验员接话道。
　　“于是我们放弃了在人类体中植入不可接触种细胞的方法，而是用各种尖端生物技术异化不可接触细胞，将其弱化，变异化，最终变为了这种纯黑生物。”
　　实验员拍了拍手，一位从头到脚都穿戴着一层薄薄的紧身衣的男子走入了玻璃房，纯黑史莱姆见状朝着男人扑了上去，但没有将男人吞噬，史莱姆覆盖了男人之后就慢慢的变成了一身铠甲。
　　实验员们笑了起来。
　　军方人员摇头道。
　　“好吧，好吧，我们的实验是在创造‘毒液’这种生物吗？”
　　实验员们回应道。
　　“毒液可没办法赐予各种不同的异化者能力。”
　　“上校，我们已经测试过了，这种纯黑铠甲能让使用者拥有强化系，精神异化系，控制系的能力，而且穿戴上去之后只要薄膜紧身服不出问题，理论上是可以无线持续下去的。”
　　军方人员点头道。
　　“无法注入细胞，所以选择外挂吗，你们这些人还真是会动脑子。”
　　朝着这个因果律看下去，周恒看到了穿着黑色铠甲的兄贵成为了美国的常备军力。
　　接下来还有几个能影响到未来的大型研究，像是超提纯进化激素，像是异化者器官拼接，这些实验中偶尔有哲人石出现的痕迹，但都不能确定现在这个时间点，地点，哲人石存不存在。
　　“可以了。”
　　唐军放开了放在周恒肩上的手。
　　周恒睁开了眼睛。
　　在周恒身边的安德鲁询问道。
　　“母亲，怎么样了？”
　　周恒摇摇头。
　　“这家公司研究的东西太多太杂，而且大部分都是世界级的研究项目，混在一起信息太多，我得不到确切的哲人石是否存在于此的信息。”
　　因果律控制近乎万能，但会随着使用者的限制而遭到限制，周恒现在就感觉到自己的异化者等级过低，影响了因果律能力的发挥。
　　如果是全盛期的伊芙在这儿，估计判断哲人石在不在这儿只是一个念头的事儿吧，哪像自己，梳理清楚这普罗米修斯生物科技有限公司的研究都尽了全力了。
　　安德鲁安抚道。
　　“母亲辛苦了，先休息一下吧。”
　　周恒将座椅向后拉伸，上半身倒了下去。
　　安德鲁这边则是再用了盖亚意识的能力招来了一群小虫子，只不过这次虫子们由唐军注入罡气，再放入了普罗米修斯生物科技有限公司。
　　周恒也趁着这机会拿着精神力扫了几遍，和料想的一样，地上的建筑还能扫描的到，往地下走精神力就扫描到了一团混沌，地下三层以下就什么都看不清了。
　　周恒收回了精神力，从裤袋拿出了手机，本想再去看外网的美×腿小姐姐的，但像是突然想到什么一样，周恒从另一边的裤袋拿出了一张名片。
　　这是刚才自家母亲的丈夫给的，名片是与时俱进的类型，以前名片只有公司地址，手机，座机，现在的名片有了qq，微信的联络账号。
　　周恒深深的看着这张名片，随后摸到了监控自己手机的机器，虽然现在这监控并没有监视自己的手机，但为了避免出意外，周恒轻轻**一个因果。
　　……
　　未来科技有限公司分公司，监控室。
　　监控着大量画面的机器同时一顿，随后就有烟雾从机器冒了出来。
　　所有监控人员都闻到了电子仪器烧焦的味道。
　　监控人员顿时炸了。
　　“怎么回事儿？烧坏了，我们的机器不是水冷的吗？”
　　“完了，完了，这里面的监控资料可没有备份，出了这种事儿董事长肯定要生气了。”
　　“啊啊啊，我不想再去太阳监狱了。”
　　“其实极地避难所不错，就是要每天挖煤。”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　“行行行，不去极地避难所，去侏罗纪公园行吧，董事长不是说食肉恐龙最近缺个饲养员吗？”
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司外。
　　周恒在微信的搜索栏里面放入了母亲丈夫的微信号，带了句我是带你女儿的的留言，将好友申请发了过去。
　　不到五秒，母亲的丈夫就通过了好友申请。
　　周恒并不想与这位丈夫谈话，只是点开了这位丈夫的朋友圈。
　　自己的母亲与妹妹，生活的怎么样呢？
　　这个臭男人有没有好好对待自己的亲人？
　　朋友圈第一条信息就是飞机落地的视频，母亲的丈夫和很多小资，文青一样，用几张照片带着一份文艺气息满溢的文章表述自己和家人到了国外，正准备享受一下异域风情。
　　继续往下拉，是自家妹妹在小学的表演会，这只小萝莉跟着其他的小萝莉，小正太 一起在一个舞台上跳舞，小孩子嘛，跳舞也就是扭动一下身体罢了，不过底下的父母可不吝啬掌声与欢呼，整个小视频相当吵闹。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 渣

　　接下来的视频就是有点炫耀了，分别是和王总，李总，某些大公司的高级领导的合照，以及自己公司的照片。
　　从照片下配着的文字看，这位母亲的丈夫应该是一位中型公司的CEO，家产千万，生活优渥，实打实的社会精英，当地算是个名流的名人。
　　怨不得母亲把自己这个拖油瓶甩了也要和这个男人结婚去。
　　手机在这时候震了震，是母亲的丈夫发过来的信息，周恒退出了朋友圈，进入了这位丈夫的私聊界面。
　　江湖（母亲丈夫的微信名）：是刚刚的恩人小姐吧？
　　周恒：叫我周就好。
　　江湖：好好好，周小姐你好，你加我微信是有什么事儿吗？
　　周恒：没事儿，只是想加就加了。
　　江湖：是这样吗，那真是抱歉了，我还以为你找我有事，所以还做了一番准备呢。
　　周恒不说话了，退出了私聊界面继续去浏览这位母亲丈夫的朋友圈去了。
　　隔了五分钟，手机又抖了抖，还是这位母亲丈夫发来的。
　　周恒迫不得力再到了私聊界面。
　　江湖：周小姐，我想了想，您救了我的女儿，我只说有麻烦来找我太不客气了，你晚上有空吗，我请你吃顿饭，再送你一件礼物表达一下我的心意如何？
　　周恒：不必了，我有自己的事儿。
　　江湖：到时候我的女儿，我的妻子也会在的，她们也想向你表达一下谢意。
　　周恒心中一动。
　　自己的母亲，妹妹，也在？
　　趁着吃饭的时候，自己能不能朝着自家母亲询问一下，当初抛弃自己，她有没有后悔过。
　　虽然周恒觉得自家母亲的答案应该不是自己想听到的，但心里冲动却越来越甚。
　　就看这一次就好，就看这最后一次，看完之后，就再也别和这个家庭扯上关系了。
　　自己现在是虫母，不是人类周恒了。
　　周恒颤颤巍巍的按下了手机屏幕、
　　周恒：那好吧，时间，地点。
　　江湖：时间的话晚上六点如何，地点的话金色年华大酒店，包间305。
　　江湖发了一个地图定位。
　　周恒不需要看，精神力扫了遍，便在六公里外找到了这家酒店。
　　一直磨蹭到下五点半。
　　唐军与安德鲁联手入侵的计划已经失败了三次，两只虫子准备再进行第五次联手。
　　周恒说道。
　　“算了吧，今天就这样。”
　　安德鲁，唐军回头，安德鲁问道。
　　“母亲累了吗，我送你回去吧？”
　　周恒摇头。
　　“先不回去，你们带我去这个地方。”
　　周恒将金色年华大酒店的位置发给了安德鲁。
　　自家母亲的要求怎么能不答应，安德鲁点火，开车，转头，朝着金色年华开了过去。
　　十五分钟后，周恒到了金色年华酒店前，再等了十分钟，周恒下车，走入了酒店，询问清楚房间号，再上了电梯，到305号房门前。
　　此刻距离六点还有一分钟，周恒深吸一口气，推开了门。
　　入目并没有周恒想象的一家三口，整个包间只有母亲丈夫一个人。
　　周恒皱了皱眉。
　　进来的时候因为心里复杂，周恒并没有用精神力扫描这地方的状况，现在看到这个包间就只有母亲丈夫一个人的时候，年轻人感觉到了微妙的不对。
　　但母亲丈夫已经从座位上站了起来，邀请道。
　　“周，坐。”
　　周恒皱着眉走到了母亲丈夫的一边，装作好奇道。
　　“贵夫人，小晴呢？”
　　母亲丈夫是半点尴尬也没有的说道。
　　“小晴刚才身体不舒服，我夫人陪着小晴去看医生了，这边的邀请也不好落下，所以我自己留着，就为接待周小姐。”
　　这男人在说谎，因果律看异化者还有点困难，但看凡人能看个八九不离十。
　　对面的男人根本就没有通知自己母亲，妹妹来参加这个邀请，他根本就是一个人来的。
　　“哦，对了。”
　　母亲丈夫笑着从怀里掏出了一个极为精美的包装盒，包装盒的上层是透明的，展现出里面一条极为精致的钻石项链。
　　母亲丈夫得意道。
　　“今天找到小晴之后，我陪着我的夫人去一家奢侈品店逛了逛，一眼就看中了这条精致的项链，我夫人年纪大了，这种充满年轻气息的项链她戴着不合适，但是周小姐你还年轻，我就想着拿着这条项链来报恩，再合适不过。”
　　母亲丈夫打开了包装盒，将透着炫人眼睛的光的华丽项链摆在了周恒的面前。
　　周恒脸上肌肉抽了抽。
　　母亲丈夫顺水推舟道。
　　“这项链戴起来比较复杂，周小姐，我帮你带上去吧？”
　　周恒深深的看着母亲丈夫，母亲丈夫一脸正气。
　　周恒一笑。
　　“可以。”
　　母亲丈夫取下了钻石项链，走到了周恒的身后，将项链挂在了周恒的胸前。
　　周恒嘴唇蠕动了几下，心里满是复杂。
　　一个男人，尤其是有权有势有钱的成功男人开后宫是相当正常的，周恒以前也想过自己以后有钱了，除了自己的妻子之外还要有小三，小四，要是体力够，小五，小六什么的也来一遍就再好不过了。
　　所以母亲的丈夫想泡自己算是相当正常的男人心理。
　　只不过，你妻子是咱老妈诶？
　　母女，哦不，母子同收，你是哪来的后宫里番主角吗？
　　老妈，我要绿了你了，你生气不？
　　项链戴好了，母亲的丈夫走到了另一边，对着周恒笑道。
　　“周小姐，你看看这项链怎么样，喜欢吗？”
　　周恒看了看领口处，以直男审美来说，这玩意儿挺晃眼睛的。
　　见周恒不说话，母亲丈夫再说道。
　　“嗯，这项链是漂亮，配着周小姐很合适，不过周小姐你的衣服。”
　　周恒看向了母亲丈夫。
　　“衣服怎么了？”
　　母亲丈夫笑道。
　　“周小姐你穿的是运动服吧，虽然周小姐你资本雄厚，但这衣服实在是和周小姐你的气质不搭，这样，如果周小姐有空的话，明天我带你去新时代购物中心一趟吧，那边有个纯手工制衣的服装店，里面有套衣服非常适合你的气质。”
　　“就当做是表达救了我女儿的感谢，请周小姐务必答应。”
　　拿着自己女儿当借口来泡妞，这男人也是渣的够彻底。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 认出

　　周恒突然有点心疼起自己的母亲了，就这母亲丈夫见了自己第一眼，都没几个小时就开始撩妹的作风，自己母亲的脑袋有点绿啊？
　　对面的渣男完全没感觉到周恒心思的复杂，还尝试着问。
　　“周小姐，明天我们约个时间吧？”
　　绝了，自己这边都还没答应呢，这渣男就开始约时间了？
　　周恒微微抬起下巴，带着点轻蔑的说道。
　　“贵夫人会一起去吗？”
　　渣男哈哈大笑。
　　“我的夫人明天还要陪着我的女儿一起去附近的早教中心呢。”
　　周恒诧异道。
　　“早教中心？你女儿才几岁，就要给她办留学了？”
　　渣男对着周恒眨眨眼。
　　“能赢在起跑线是每一个父母都希望的事儿。”
　　周恒挠挠脑袋，自家这妹妹脑袋好啊，自己在学校的时候可是个学渣，自家妹妹这才几岁啊，可以来国外留学了。
　　“令媛的脑子真好。”
　　渣男脸上闪过一丝尴尬。
　　“那个，周小姐，时代变了，我女儿不是因为成绩好才来国外的，是因为成绩差。”
　　周恒一愣。
　　“诶，成绩差？”
　　渣男脸上更尴尬了。
　　“国外的教育机构在国内还是天然带着优越性的，在和别人聊天的时候，说我的女儿在北京哪家幼儿园，小学什么的，可能还会丢脸，哪有我的女儿在英美这些国家某个充满格调的英文小学名来的有味道。”
　　当然更重要的是，国外的教育机构很多都是用钱就能塞进去的。
　　周恒明白了一些。
　　“你送你女儿来留学，不会是为了你的脸吧？”
　　渣男反问道。
　　“难道为了脸来留学不对吗，周小姐，你不在我的世界，不知道我们我在的世界的人物活着都是为了一张脸，吃饭要吃鱼子酱，坐车要做顶级豪车，各种奢侈品要耳熟能详，还有学历要国外的，名字要英文的，就连说话都要带着一些专业名词。这都是为了什么，为的就是让别人觉得我不一样，很有排面，我女儿也是要这样，她成绩差，就算我把她用钱塞到了各个相对来说不错的学校，也学不到什么，还不如出国来混个文凭，回去后可比在华国上些不三不四的学府要好得多。”
　　周恒扶额，这位渣男的世界观该说是很正常呢，还是不正常呢？
　　“你女儿才几岁，你就这样决定了她的人生，不好吧？”
　　渣男满不在乎道。
　　“这是为她好。”
　　怎么说呢？
　　周恒过去非常讨厌的一句话就是“这是为你好”，每每说出这句话的时候，都有一位自以为是，强制修改自家孩子人生的父母。
　　但是年纪大一些，周恒就觉得这句话还是有那么一点道理的，不过现在的话，对面的渣男要自家女儿出国留学，更多的是为了自己的面子。
　　所以他真心的话不是“这是为女儿好”，而是“这是为自己好”，女儿有个国外文凭，显然是让这位父亲出去应酬时有吹嘘的资本。
　　“嗯，您的家事我还是不过问了。”
　　周恒摸了摸脖颈上的项链，年轻人是真的讨厌这种光滑细碎的东西。
　　“好好好，不问，不问，周小姐，那我们开始吃饭吧。”
　　渣男拍拍手，从包间的准备室走出了几位白人服务员，他们各自拿着托盘放到了周恒的面前。
　　渣男炫耀道。
　　“这家酒店有专业的米其林厨师团队，我点了份法国尊享套餐，希望周小姐喜欢。”
　　托盘在周恒面前打开，先出现的是一碗餐前汤，周恒尝了口，嗯，味道还行，鲜甜甘美，有鸡汤的醇香，还有一股子蘑菇的清甜。
　　对面的渣男开始炫耀起来了。
　　“周小姐，这是松茸鸡汤，鸡是从日本关西进口珍珠鸡，吃的是鱼干虾干，每天还有音乐听，松茸是从我国云南挑选的最高级品，更微妙的是它的新鲜度，从挖掘运输到进入我们的口腔还不到18个小时，再配上米其林大厨的手艺。”
　　周恒翻了翻白眼，吃个饭而已，吹什么逼啊。
　　餐前汤后是各种菜，这菜也微妙，大多数是一盘一口，吃完一口换一盘，吃的时候渣男嘴巴不停，一边介绍食材的珍贵，一边沿着菜肴说着各种历史故事。
　　给周恒的感觉就是听故事，听食材远比吃饭本身更重要。
　　不过这也符合面前渣男的世界观，面子大于一切，吃饭吃的就是面子，饭本身不重要。
　　一顿饭吃了一个多小时，周恒在渣男的再三挽留下离开了包间，下了楼，坐上了自家小虫子开的车。
　　这一坐上去，唐军就不悦道。
　　“母亲，要不要我把和您吃饭的家伙揍一顿。”
　　周恒摇摇手。
　　“算了，凡人而已，就当他不存在吧。”
　　周恒拿出手机，将渣男拉黑，刚刚渣男说周恒和他不是一个世界的，周恒也这样认为，既然不是一个世界的，那就别见面了。
　　还有，想泡自己，滚一边去。
　　安德鲁驾驶着车辆朝着酒店外的大道开去，开了一半，周恒的手机响了，拿出来看了看，是一个陌生的微信号发来的好友申请，申请的留言是“我是江湖的妻子”。
　　周恒握着手机的手收紧，又迅速放开，少女点下了同意申请的选项，手机屏幕跳到了私聊界面。
　　岁月静好（周恒母亲的微信名）：周小姐，晚好。
　　岁月静好发了张温柔的笑的图片。
　　周恒：有什么事儿吗？
　　岁月静好：是这样的，我有点事儿想和周小姐谈谈，能约个时间，地点过来谈一下吗？
　　自己的妈要和自己谈？
　　周恒：好，在哪儿？
　　自己发过来一个定位。
　　周恒抬头对着安德鲁说道。
　　“安德鲁，先不回未来科技有限公司了，我们先去这个地方。”
　　周恒将精神力扫描的结果发给了安德鲁。
　　安德鲁沉默中一转车，朝着另一条车道开了过去。
　　开了十五分钟，安德鲁将车停在了一栋酒店下。
　　周恒下了车。
　　之前自己在母亲面前出现，母亲完全没认出自己，现在面对面了，自己这个妈，能认出自己这个儿子吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 和睦

　　周恒走入了酒店。
　　大量的记忆混杂而来，在父亲被人打死后，自己就是跟着这位母亲生活的，母亲可能因为父亲的拖累，生活有些不修边幅，那时候，周恒承担起了清洁，厨师，洗衣等各种家政，后来母亲赶稿，周恒还向自家母亲学习了基础的绘画技巧，于是懒惰的母亲又将周恒看成了不要钱的助手，周恒能做的都给周恒做。
　　对此，周恒反而很开心。
　　自己对母亲是有用的，自己所能做的事儿越多，母亲就越离不开自己。
　　但事实证明，这只是一个妄想，舔狗哪比的上男生，周恒无微不至的照顾与任劳任怨哪比的上渣男对自家母亲抛的媚眼。
　　走到电梯里面，周恒有些痛楚的闭上了眼睛，直到电梯“叮”的一声打开，周恒才睁开了眼，走出了电梯。
　　到了订好的酒店包间前，周恒轻轻敲了几下。
　　门打开了，自己母亲的脸从门口露了出来，周恒屏住了呼吸，双目死死的看着自己的母亲。
　　之前因为自己母亲注意力全在走失的妹妹许晴身上，周恒还能接受自己母亲认不出自己，现在就自己和母亲两个人了，自己还这么瞪着自己母亲。
　　认出我，认出我，认出我。
　　虽然认出了也不会承认，还会用因果律修改认知，精神操纵抹去记忆，但是至少，心里会舒服一些。
　　自己母亲还是记得自己的。
　　但结果，自己母亲至少拉开了门，笑道。
　　“周小姐，请进。”
　　周恒失望的走入了包间，在一张桌子旁坐下。
　　周恒母亲走到了周恒的对面坐下。
　　“周小姐，关于你今天帮着我找到我走失女儿的事儿，我个人是非常感谢的。”
　　“没事儿，举手之劳罢了。”
　　毕竟你女儿是我搞失踪的。
　　“不不不，有人用微不足道的举动来拯救一个人的人生，那么那位被拯救的人可以用对面只是微不足道的付出，所以我也不用感恩这句话来抹消恩情。”
　　周恒母亲伸手入怀，摸出了一个小钱包，再拿出一张卡来。
　　“这卡里面有十万，希望周小姐能接受我的道谢。”
　　周恒母亲将卡放到了桌子上，再朝着周恒转了过去。
　　“就当做，是周小姐保护鄙人家庭和睦完整的感谢吧。”
　　保护家庭和谐完整？
　　自家的母亲不愧是受到过高等教育的吗，说话还真是委婉。
　　周恒接过了银行卡，拿起来后说道。
　　“江湖先生不是个好丈夫对吧？”
　　周恒母亲一滞，面色阴沉了下来。
　　“周小姐，我不想谈论这个话题。”
　　周恒将银行卡放到了上衣口袋。
　　“为什么不谈论，看你这么熟练，给你家的老公搽屁股，抹后宫这类事儿你一定做过很多次了吧？”
　　自家母亲不缺钱，虽然人生被赌棍父亲拖累，但母亲可没粘上黄赌毒中的任何一样，她仍然是国内知名的画家，一幅画千金难求。
　　真算起来，母亲不是那些需要出卖身体来换钱的小三，情妇能比的，她过去之所以嫁给现在的丈夫，周恒估计更多意义上，是这位丈夫能给她更好的未来。
　　但现在来看，这未来并不光明，自己的母亲可是跟一个渣男结婚了，渣男什么事儿做不出来？
　　所以，老妈，当初抛弃我，你有没有后悔？
　　周恒母亲深吸一口气。
　　“周小姐，这不关你的事儿？收完我的感谢，我希望你以后别出现在我的丈夫面前了。”
　　周恒乐了，乐了之中还有点悲凉，自己不是个绝情的人，甚至算得上很钟情，如果自家母亲一直跟着自己生活在一起，自己绝对不会像母亲的丈夫一样随便出轨，糟蹋糟糠之妻。
　　但母亲在丈夫和儿子之间选择了丈夫。
　　说不怨恨是不可能的，甚至现在看着自家母亲的丈夫是个渣男，母亲还这样到处给这个渣男搽屁股，艰难的维持一个家庭的和睦，周恒很开心。
　　开心的要死，还开心的说道。
　　“为什么不关我的事儿，你知道你的丈夫说什么了吗？他说明天要约我去买衣服，还说是我救了他女儿的感谢，一定要我不要拒绝，哎呀，让我猜猜看，你和你丈夫有多久没一起逛服装店买衣服了？”
　　周恒母亲怒道。
　　“今天我们还一起在商场。”
　　周恒反驳。
　　“可你们是分开的，你丈夫甚至愿意带着你女儿一起去吃饭，都不愿意和你这个黄脸婆在一起。”
　　周恒母亲的脸色顿时泛红，不过泛红之后又迅速的恢复了正常脸色。
　　“对，我家那男人很对不起我，他经常出轨，出轨的还都是年轻的女人，但出轨了这么久。”
　　周恒母亲抬起了下巴。
　　“我始终是他的妻子，那些小三，情妇，没有一个上位。”
　　周恒母亲满是可怜的看着周恒。
　　“我知道很多仗着自己年轻，仗着自己漂亮，仗着自己会来事儿的小女孩，以为自己抱上了一条大腿，和有钱人上了床，就可以飞黄腾达，做一次野鸡当凤凰的梦了。但野鸡始终是野鸡，有钱人只是吃多了高级菜，想换个口味吃吃而已，等换口味的想法满足了，又会回来吃高级菜的。”
　　周恒舔舔嘴唇。
　　“是这样吗？”
　　周恒母亲不屑道。
　　“不然呢，你以为你一个下等人，有什么资格进入上等人的世界，随便玩玩的货色，还以为自己能配得上了？”
　　周恒母亲是华国国内有名的画师，算是一个有成就的艺术家，这样的女人带出去，一介绍身份当然是相当有面子。
　　至于其他的情妇，小三，什么野鸡大学的毕业生，刚进入社会的愣头青，不说和她们结婚，光是带她们出去，和同等层次的人交流介绍的时候得多丢脸。
　　这也是周恒母亲至今能在自家丈夫这儿屹立不倒的原因，她的身份足以让自家丈夫颜面有光。
　　周恒满是可怜的看着自家母亲。
　　“所以，你彻底将自己变成了你丈夫的陪衬了，你为了你那个所谓的家庭，愿意你丈夫出轨，愿意你丈夫出轨后给他搽屁股，愿意为了表面的光鲜，维持你那点可怜的家庭和睦？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 惩戒

　　周恒母亲不以为然道。
　　“想要得到什么，就必须做出付出，你不也是一样，像我这样当成陪衬，至少还是跟着我丈夫一个等级的，你现在是要当小三，要当情妇去的，你连陪衬都不配，顶多是个附加物。”
　　周恒母亲轻蔑的摇着脑袋。
　　“周小姐，你有资格说我吗？”
　　周恒扶额。
　　亏他以为自家母亲会后悔如今这种生活的，但现在来看，自家母亲其实对这种生活并不难受，母亲已经没了自尊了。
　　已经不想再聊下去了。
　　周恒将额前的手放开，淡淡的说道。
　　“杨女士，那我问你一句，你对你现在的生活有过后悔吗？”
　　周恒的母亲钱不少的，一个人也能生活的很好，既然如此，如果在过去没有选择和渣男结婚的话……
　　周恒母亲轻笑一声。
　　“周小姐，你是不是误会了什么？后悔？”
　　周恒抿住了嘴唇，几秒后张开道。
　　“那我换个询问的方式，杨女士，如果你有一个可以后悔的机会，你还会再和你丈夫结婚吗？”
　　周恒精神力迅速包裹了自家母亲，短暂的精神体入侵之后，周恒看到了自家母亲翻涌起来的记忆，在这记忆里面，周恒见到了自己还小的时候。
　　但随着自己小时候的画面出现，自家母亲随之出现的情绪不是疼爱，怜惜，后悔，自责等一系列的情绪，而是痛快，开心，愤怒得报等一系列的舒爽感受。
　　“会……”
　　周恒母亲带着点愉悦的说道。
　　“周小姐你可能不懂我过去的生活，但与我的丈夫结婚，是我抛弃过去的最好方式，可以说，在这婚姻之后，我得到新生。”
　　周恒忙问。
　　“你，你对这段婚姻半点愧疚也没有吗？”
　　周恒继续看着自己母亲脑海中出现的自己形象，仍旧没有自己所希望的情绪出现，只有一把长剑从记忆的画面中落下，刺在了小时候周恒的脖子上。
　　随后是一阵轻松。
　　周恒母亲笑了起来。
　　“愧疚？愧疚什么？既然想要获得新的活法，当然要付出代价，至于代价是什么，不重要。”
　　周恒绝望道。
　　“哪怕那代价会死。”
　　周恒母亲皱了皱眉，她怎么觉得这个话题走向不对，不过周恒将其的疑惑心思用精神力打散了，周恒母亲实话实说道。
　　“死了干净，以后我就没麻烦了。”
　　周恒母亲记忆中的幼年周恒摸着喷血的脖子倒下，挣扎了几下后不动了。
　　周恒痛苦的闭上了眼。
　　死了干净。
　　死了干净。
　　死了干净。
　　亏自己这边以为自家母亲对于丢弃自己还是挺后悔愧疚的，但现在来看，自己母亲恨不得自己死了，这样以后就不会拖累她了。
　　周恒怨怒的盯着自家母亲。
　　这女人，也配当个母亲？
　　自己居然有这么一个母亲？
　　周恒从坐着的姿势站起，满目阴冷的盯着自家母亲的脸。
　　来吧，互相伤害吧。
　　“你已经老了。”
　　周恒绕着桌子走到了自己母亲的身边。
　　“你照镜子看看，你的皮肤，你眼角的鱼尾纹，你脖子上的皱纹，再看看你头发上有几根被染黑的白发，你以为你对你丈夫还有什么诱惑力？”
　　周恒的视线从自家母亲的脸上一直滑下，落到了母亲的胸×口，大×腿。
　　周恒嗤笑一声，将自己的胸口挺起，腰部扭了扭，连小**的大长腿都摆了几个姿势给自家母亲看。
　　说的难听点，周恒的三围跟自己母亲不是一个层次的，更不要谈肌肤的细腻程度，以及年轻的魅力。
　　“让我猜猜，你的丈夫已经多久没和你上×床了？”
　　周恒母亲一抖，怒道。
　　“你以为你年轻很了不起吗，你以为你身材很好很了不起吗？”
　　周恒抱胸道。
　　“嗯，年轻，身材好就是了不起？”
　　周恒母亲唾之以鼻。
　　“你去嫩模圈走走，白种人，黄种人，混血儿，要腿长的，要胸大的，要颜值高的，要多少有多少，我家丈夫一把钱丢出去，什么女人睡不到？”
　　周恒母亲盯着周恒七分多些的脸，满是嘲讽道。
　　“你也就是和这些拿着钱甩，就能躺到床上的女人差不多，你以为我丈夫会喜欢你？会对你……”
　　周恒母亲话说不下去了，因为周恒手摸到了下巴上，一张脸皮随着手的动作开始撕开。
　　不一会儿，一张绝色倾城的脸带出现在了周恒母亲的面前，周恒母亲发誓，她看到了一位女神。
　　所谓质变引起量变，像女神级别的颜值，带出去当然也是一个排面，能吸引到不少的注意力。
　　女神正轻蔑的看着自己。
　　“一个人老珠黄的老肥婆而已。”
　　周恒母亲的身材不差，但比之周恒差距就有些大了。
　　“你男人几个月都没碰你了，你也就仗着自己的身份名声，觉得你的丈夫要面子，离不开你，但你太高看男人的毅力了。”
　　周恒冷冷一笑。
　　“我现在跑去勾引你丈夫，你信不信只要一个月，他就能把你扫地出门，连你女儿都不要了？”
　　有那么一瞬间，周恒想着自己是不是真的可以勾引母亲的丈夫，让母亲家破人亡？让这个根本不配当母亲的女人尝试一下自己当初被抛弃的痛苦。
　　但是想想要和男人逢场作戏，始终还是太恶心了，而且自己的妹妹是无辜的。
　　当然嘴上还是要说。
　　“至于身份，我和华国的副国级领导（陆明）认识，还是世界级大公司的座上宾，你一个名字都没出国家的小画家？”
　　周恒母亲面色血红，全身颤抖，但因为如今气场被周恒彻底压制，是半句话都不肯多说。
　　周恒放肆的笑。
　　“和我比身份？你配吗，不过你这家伙有意思，我现在就去勾引你丈夫，你等着家破人亡吧？”
　　周恒大笑着离开了自家母亲定下的包间，出去后还带上了面具。
　　一路到了酒店外，周恒脸上的笑容垮掉了。
　　少女落寞的到了安德鲁的车上，安德鲁关怀的问。
　　“母亲？”
　　周恒抬起手。
　　“放心，只是吓吓人而已，我不会去做勾引男人的事儿的。”
　　安德鲁与唐军放心了。
　　周恒却朝着自己生母的方向看了看，隔了这么远，她能难受到自己母亲此刻心里盘踞的惶恐与绝望。
　　嘛，就当小小惩戒吧，我可不会ntr自己母亲的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 心疼

　　安德鲁驾车驶向了未来科技有限公司。
　　周恒长吁短叹的几次，脑袋转向了车窗外，年轻人想起了夏洛特，想起了一号，想起了很多人，很多非人异化者，这些家伙或多或少的都对周恒说过，他们需要改变以适应自己现在的生活。
　　“安德鲁，唐军？”
　　周恒这一开口，唐军，安德鲁便将视线转到了周恒的身上，周恒苦笑道。
　　“知道吗，我没妈妈了。”
　　父亲死了，现在的母亲也恨不得他死了。
　　除了自家的爷爷之外，自己这边居然就没人喜欢自己了，为人父母真的是不需要考证的，不然这世上也不会有这么多不合格的父母。
　　安德鲁伸手，小虫子看起来是想拍一下周恒的肩膀的，但伸出手又觉得这样亵渎了自己母亲，于是又缩回手，淡淡的说道。
　　“没关系，母亲你还有我们。”
　　唐军也接腔。
　　“对对对，母亲你还有我们，我们永远都不会背叛你。”
　　周恒低头，扶额。
　　年轻人当然知道自家的小虫子永远不会背叛自己的，但在如今这个时候，爷爷那边不能去，爸爸又死了，母亲这边还不如死了。
　　周恒只剩下小虫子了，自己也只能是虫母了，和过去一样，周恒感觉到了环境施加给自己的压力，但从未有如此刻一般，感觉到这压力的急迫与刻不容缓。
　　周恒等虫在八点回到了未来科技有限公司，此刻的未来科技有限公司已经是油锅上的玉米，到处走来走去的技术员工脸上的表情，肢体的动作都表现出他们什么时候炸成爆米花都不奇怪。
　　满带着恶趣味朝着未来科技有限公司的员工询问了下情况，未来科技有限公司的员工支支吾吾的，半个字都不敢说。
　　不说就不说呗，周恒带着自家的小虫子上了楼。
　　......
　　未来科技有限公司监控部。
　　安保部长康，情报员瑞站在大量的监控仪器前，安保部长康咆哮道。
　　“怎么回事儿，这么重要的设备怎么会烧掉，是不是你们胡搞瞎搞，还是哪个王八蛋在监控室吃饭，咖啡倒到监控设备上了？”
　　本来这个时候，安保部长康和情报员瑞应该去监控周恒等人的，但现在监控设施出问题，周恒这边不过是个可有可无，甚至都不太可能成功的任务，而监控设备内可藏着好几个布局已久的任务资料，要是这些资料找不回来了，安保部长康完全能想象自家董事长的怒火。
　　安保部长康愤怒的看向监控室的管理人。
　　“我记得公司明文规定，这么重要的设备，应该是要做好资料储备工作的。”
　　监控室管理人弱弱的说道。
　　“储备设备坏了三年了，我们报上去要维修，但维修人员到现在都没出现。”
　　言下之意，你要我怪我，先怪公司的维修部门去。
　　安保部长康骂道。
　　“你们这些员工和维修部门的家伙都该给我丢到太阳监狱去。”
　　情报员瑞冷哼一声。
　　“不，还是送到飞哥瑜伽会所练瑜伽去吧。”
　　监控室管理人一哆嗦，安保部长康和情报员瑞他是得罪不起的，但其他人不一样了，监控室管理人一转头，对着自己手下的技术员工喊道。
　　“看什么看，没听到再修不好就要被关到太阳监狱去了吗，一个个的还不快点抢救资料？”
　　......
　　未来科技有限公司分公司最高层。
　　周恒低着头看着脚下监控室的人来人往，年轻人摸了摸下吧，似乎这件事儿解决不了，未来科技有限公司的人力就要被拖着了，这无疑会给自己的计划带来一些不必要的影响。
　　算了，算自己好心。
　　周恒在黑暗视界中按下了一团因果。
　　监控室。
　　一个技术人员大叫起来。
　　“恢复了，天，这边的储存模块居然还有完好的。”
　　一大堆技术人员围了过去，就着完好的储存模块开始恢复存储的内容。
　　未来又恢复到了周恒希望的道路上。
　　......
　　两个小时后。
　　安保部长康敲响了周恒的房门。
　　“周小姐，我是康，请问您有时间吗？没有时间的话，明天我再过来打扰。”
　　房间内的周恒不回应，但用精神力拉开了房门。
　　这意思很明显了。
　　康走入了房间换上了双拖鞋，再到了客厅，于周恒的对面坐下。
　　“周小姐，抱歉我们没有在你们回到公司的第一时间就来交流，之前我们公司内部出现了一些技术问题需要我们这些高层来协调，一直忙到现在才有了空。”
　　周恒摇摇手。
　　“我们是外人，当然是你们自家事儿重要。”
　　安保部长康干笑着点头。
　　“周小姐你能体谅我们就再好不过了，好了，也不说这些废话了，周小姐，你们今天去普罗米修斯生物科技有限公司，有得到什么有价值的情报吗？”
　　这时候回答没有的话似乎不太合适。
　　那就装一波逼吧。
　　“关于哲人石的情报没拿到，不过倒是摸到了一些普罗米修斯生物科技有限公司其他生物科技的资料。”
　　当初看普罗米修斯生物科技有限公司的未来发展的时候，周恒看到了很多足以将人类未来改变的超级黑科技，当然以因果律去观看，看到的也不仅仅是未来，还有关于这些科技的一些不算详细，但也算得上是珍贵资料的信息。
　　周恒清清嗓子，深沉道。
　　“首先是虚拟世界，这次的普罗米修斯生物科技有限公司似乎是从量子计算机下手，再用拟态的精神异化者机器连上正常人的精神体，其中精神力控制强度是5，频段是233......”
　　安保部长康死死的盯着周恒，从前一句话开始，周恒说的话用一字千金都不为过，周恒却在这时候闭上了嘴。
　　康忙道。
　　“然后呢？”
　　再把详细数据说出来啊，到时候照着这份数据去对比实验，自家开发部研究虚拟世界的时候能少走多少弯路？
　　说的夸张点，用作试验的工具人说不定都能少死几个。
　　“没然后了，又不是去偷这个虚拟世界的技术的，而且这普罗米修斯生物科技有限公司的安保力量也不是假的，我翻了点实验信息就回来了。”
　　安保部长康一脸遗憾。
　　周恒再开口。
　　“不过除了虚拟世界之外，这普罗米修斯生物科技有限公司倒是还有一个研究让我非常感兴趣。”
　　安保部长康眼睛一亮。
　　“是什么研究？”
　　周恒挑挑眉。
　　“在我说之前，康先生不该说说你们公司的间谍得到了什么消息吗？”
　　安保部长康一滞，随后点头道。
　　“理应如此，在周小姐你们在搜集情报的时候，我们的间谍当然也不会闲着，根据这几天的间谍情报显示，这普罗米修斯生物科技有限公司某个重要实验已经研究到了紧要关头，物力人力都在往这个重要实验倾斜。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“你怀疑这个实验能用到哲人石？”
　　安保部长康用力的点头。
　　“对，因为这个实验，这家普罗米修斯生物科技有限公司的分公司车辆来往的频率比过去一个月高了80%，而且还有两个实验室的科研人员正在调派过来，我怀疑哲人石就在这两支科研人员组成的队伍之中。”
　　说完这句，安保部长康满是诚意的看着周恒。
　　周恒明白康的意思。
　　“我们入侵普罗米修斯生物科技有限公司的时候也发现了一个非常有趣的研究课题，课题内容是驯化不可接触种。”
　　安保部长康嘴巴一张，诧异道。
　　“驯化不可接触种？普罗米修斯生物科技有限公司的高层都疯了吗？他们不知道不列颠国的国家生物实验室因为不可接触种的暴动而全员暴毙了？”
　　不单单是全员暴毙，很多深渊生物化的研究院在军队的压制下逃出了实验室，给附近的人类聚居区照成了极大的危害，最后还是王者种异化者艾瑞给搽的屁股。
　　康可不记得普罗米修斯生物科技有限公司有王者种异化者，出了事儿谁来搽屁股？
　　“不不不，普罗米修斯生物科技有限公司研究的不可接触种驯化方法并不是常规意义上的注入不可接触种的细胞，他们取了个巧。”
　　周恒将外挂不可接触种的事儿说了。
　　“以铠甲的方式覆盖全身，在不接触使用者的情况下来使用不可接触种的能力，这样就能将不可接触种的影响压制到最低，甚至到人类完全可以承受的程度，当然具体效果如何，普罗米修斯生物科技有限公司还在试验中。”
　　安保部长康点点头。
　　“果然能到高位的都不是傻子，普罗米修斯生物科技有限公司既然敢研究不可接触种，是有自己的想法的，感谢周小姐你的情报，这对我们公司来说指明了一条不可接触种的研究方向。”
　　周恒好奇了。
　　“你们公司也打算研究不可接触种？”
　　安保部长康摇头。
　　“我会把周小姐你说的情报上交给董事会，看他们怎么想，嗯，好了，周小姐，我们回到正题上来吧，我想过了，正好这次过来的研究队伍有两个，我们分别找一个研究队伍攻略吧。”
　　“可以。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 接触

　　“周小姐，这是这两批实验员的资料。”
　　安保部长康从怀里掏出了一只手机，翻开了相册后，康将一张张照片带着身高体重，学籍，联系方式的图片展现在了周恒的面前。
　　“一支队伍是德国莫西根生物实验室的专业研究员，里面有一位上位白银种异化者带队，再加上普罗米修斯生物科技有限公司的安保人员，想要攻略这只队伍难度不低。”
　　安保部长康在手机上活动了几下，这次翻到了一张黑人的图片上，这说是黑人，其实肤色已经呈现出棕色，一看就知道是混了不知道几代白人血的混血儿。
　　“第二支队伍是非洲昆虫研究会的专业研究人员，里面没有异化者，但普罗米修斯生物科技有限公司的安保人员会更多，攻略同样不容易。”
　　安保部长康笑道。
　　“周小姐，你希望对上哪个？”
　　周恒思索了片刻。
　　“就这个什么德国的吧。”
　　“好，那我们公司就去对付昆虫研究所的实验员了。”
　　安保部长康将手机放到了周恒的面前。
　　“这里面有德国莫西根生物实验室成员的资料，在攻略之前，周小姐可以查看一下。”
　　说完这句话，安保部长康就起了身。
　　“基本情况就是这样了，周小姐，如果没什么事儿的话，我就不打扰你休息了。”
　　周恒点点头。
　　“走好。”
　　安保部长康离开了周恒的房间，没过几秒，唐军与安德鲁就分别从卧室与卫生间走了出来。
　　周恒晃了晃手上的手机。
　　“有任务了。”
　　唐军揉了揉自己的拳头。
　　“一些白银种的小孩子而已，母亲你给我一晚上，我现在就过去把这些人给抓起来。”
　　身为禁忌种的唐军只要遇上的不是周衍，不可接触种，超凡种，达芬奇，达尔文这类顶级大能，做事儿还是挺可靠的，要不是不确定自己这边在的普罗米修斯生物科技有限公司分公司是否存在哲人石，唐军其实是可以一个虫闯进去开无双的。
　　安德鲁插话道。
　　“暴力是最后的手段，除非明确知道哲人石的下落，不然不好动手，我觉得母亲你可以让我过去监视一下这些人类，如果有切实的哲人石消息，我会通知你们，到时候唐军过去抢石头。”
　　唐军反问。
　　“要是没石头呢？”
　　周恒咧嘴一笑。
　　“没石头我就让自己混进这研究队伍里面，跟着研究队伍一起进入这普罗米修斯生物科技有限公司分公司内。”
　　安德鲁躬身道。
　　“母亲，需要我陪着你一起去吗？”
　　周恒摇摇手。
　　“我隐藏自己就够累了，你一个快到上位黄金种的，我哪有那个力气隐藏你。”
　　周恒到现在也就是一个下位黄金种而已，不过这点实力自保是够了，不够的话直接把唐军叫来，哲人石找不到，周恒还救不走吗？
　　“那好，母亲，我现在就去监控这些人类。”
　　手机里面除了研究队伍的资料，还有这些人的航班，普罗米修斯生物科技有限公司安保队员的能力分析。
　　周恒给安德鲁说了人类航班的辨识方法，再在网上查了一遍德国莫西根生物实验室所搭乘航班航线后，安德鲁离开了周恒的卧室。
　　到了室外，一阵狂风席卷了安德鲁的身体，小虫子扶摇上九天，再以音速的速度飞离。
　　德国莫西根生物实验室的航班不是飞机而是一首大游艇，此刻距离普罗米修斯生物科技有限公司还有一百五十多公里的距离，原本计划是隔天正午抵达普罗米修斯生物科技有限公司分公司所在地。
　　可怜的是，还没到普罗米修斯生物科技有限公司，这一批人就已经被盯上了。
　　花了十分钟，以音速飞行的安德鲁就看到了载着德国莫西根实验室研究人员的游艇，这游艇光芒四射，隐约间还有大量的音乐游荡在周围。
　　安德鲁减缓了飞行速度，再迅速下降，也不去船上，安德鲁落入了海面，再趴在了游艇下部分，盖亚意识渗入了整艘船，这一刻起，船活了，但船的本体意识是安德鲁。
　　安德鲁仔细的听着自己（船）身上传出来的声音。
　　那些人类男女之间的笑声不管，那些吃饭的，喝酒的，跳舞的，弹钢琴的也不管，安德鲁的眼睛扫过一个个不认识的人类，最终汇聚到了在自家母亲拿出的手机上见过的人脸上。
　　德国莫西根生物实验室的领导人，强化系白银种异化者—安烈丶努奇。
　　此刻这位安烈正坐在一把椅子上，在他身前是一位穿着黑色西装，黑色墨镜，黑色鞋子，连袜子都是黑色的安保人员。
　　安烈将抓着的酒杯晃了晃。
　　“真的，我对你们普罗米修斯生物科技有限公司的人员并没有什么歧视，但你今天的穿着让我深刻怀疑你们有没有审美观这东西。”
　　安保人员摊手。
　　“我可不想被你这么说，安烈先生。”
　　安烈身上穿着的一身粉红色的西装，头发以相当**的方式盘在一起，整一个花花公子的模样。
　　安烈嗤笑一声。
　　“好好好，我觉得你没审美观，你也觉得我穿着不好看，不过我们的目的都是一样的，不过都是服务你们家公司而已。”
　　安保人员嗯了声。
　　“为了避免意外，我希望安烈先生你能一直在你的房间内不出去，就算要出去，也请联系我一声，我会过来给安烈先生安排安保人员的。”
　　安烈耸肩道。
　　“你这是把我当成小孩子了？要不要连上厕所都陪我一起去？”
　　安保人员诚恳的回应。
　　“最好就连上床的时候都让我们陪着。”
　　安烈哈哈大笑。
　　“不不不，我可没有在干那档子事儿的时候被人围观的喜好，这一点还是免了吧？”
　　船底下的安德鲁感知力绕着这两人开始覆盖到安烈的房间。
　　衣柜，手提箱，床底，每一块地板，每一寸墙，安德鲁都将其看在了眼里。
　　但没有哲人石。
　　没关系，房间不止这一个，安德鲁将大游艇上所有的房间一个个的感知了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 一夜

　　房间，工作室，每个人，夹层，地下室，安德鲁将所有能感受到的都感受了一遍。
　　三个小时后，安德鲁朝着周恒发了条短信。
　　安德鲁：没有感觉到关于哲人石的信息，以我的判断，这地方存在哲人石的可能性非常低。
　　这边这艘大游艇最强的异化者等级也就是上位白银种，哪怕普罗米修斯生物科技有限公司可以将上位白银种强化到下位黄金种的战力程度，以哲人石的重要性来说，这些安保人员的还是太弱了。
　　周恒也很快回了信息。
　　“那好，我马上过来。”
　　约莫等了十分钟，安德鲁就看到一道清色的光芒从半空滑过，再落到了地面。
　　周恒的声音从安德鲁脑海中滑过。
　　“帮个忙，我要进这艘游艇。”
　　安德鲁立刻用上盖亚意识，造出一点响动，招来几只虫子吸引游艇上所有异化者的注意力。
　　剩下的一般人周恒就直接用因果律控住，年轻人从半空落下，在甲板砸下了一个微不可查的坑洞之后到了游艇上。
　　这游艇甲板有挺多的人的，但周恒落地之后，这些人要不转头看着夜景，要不就搂着身边的女伴热×吻，竟是半个都没发现周恒的存在。
　　周恒沿着安德鲁传过来的游艇地形图走入了船舱。
　　这德国莫西根生物研究实验室总共有五位实验人员，三男两女，两个女性分别是白种人与黄种人，白种人是个一般人，扮演起来有点压力，黄种人是个异化者，还是个精神异化者，扮演起来压力就不大了。
　　这位黄种人在船舱401号房，房间外站着两个穿着黑西服的安保人员，还有360°无死角的监控摄像头对准了整个走道。
　　嘛，这两位保镖是下位白银种的异化者，周恒压过一个等级，都不需要唐军帮忙，直接捏了因果律，在两位保镖面前走过，开门。
　　两位保镖怔怔的站着，都没发现一位少女从自己两人身边走过，推开门走入了自己所保护的房间。
　　房间内一位黄种人女人正在换衣服，身上就穿着一套内×衣与内×裤，并没有对这位黄种人进行精神控制，所以周恒走进来的时候，这位黄种人就看着周恒诧异道。
　　“你是提供客房服务的吗？”
　　外面的安保人员没动静，也就只有客房服务的人才能这样进来了。
　　“是的，吴曦小姐，我是来请你睡觉的。”
　　吴曦脑袋一沉，极强烈的困顿翻涌了上来，这位青铜种的精神异化者完全没办法抗衡周恒的精神能力，在地上摇摇晃晃的走了几步后就朝着地面倒了下去，周恒一把扶住了即将落地的吴曦，抱着这位同胞走到了窗户处，将向内闭合的窗户打开，丢了下去。
　　下方的安德鲁接住了吴曦。
　　其实对于安德鲁，唐军来说，直接弄死吴曦就好，因为方便，但对于周恒来说，心还是有点软，能不杀人的情况下，还是让吴曦活了下来。
　　回忆一下刚刚吴曦的面容，周恒手掌按到了脸上，这弗利耶制作的人皮面具开始蠕动了起来，很快就变为了吴曦的模样。
　　周恒拿出了未来科技有限公司安保部长康给的手机，查阅了下吴曦的身份信息，确定将吴曦的喜好记下来之后再走到了吴曦房间的卧室。
　　卧室里有一个大衣柜，打开后是一大摞的女性衣服，当然作为实验员，外面是肯定要套一层实验服的，但是实验服的里面嘛，穿着小皮靴，超短裙，连衣裙什么的都是可以的，而在安保部长康给出的记录之中，吴曦喜欢的日常衣服是一套皮质套装，还要穿着一条黑色的连裤袜。
　　周恒翻了翻衣柜里的衣服，很快就找到了一套黑色的连裤袜，有些神器，这一套的黑色的连裤袜虽然都是黑色的，但不同的连裤袜之间，黑色的程度居然是不一样的，有的淡一点，有的深一点，越深的连裤袜就越厚。
　　似乎是从夏季到冬季都有相对应的连裤袜。
　　这吴曦到底是多喜欢连裤袜这衣服啊，居然一年四季都要穿吗？
　　周恒拿了一条连裤袜下来。
　　丝袜诶，女装诶……
　　心里有点排斥怎么办，不过吴曦这么喜欢连裤袜，要是不穿的话会不会露出破绽？
　　不不不，拥有操纵因果律的自己怎么可能让别人怀疑到自己身上？
　　但是，但是……
　　周恒看了看自己被运动裤包裹着的大腿，好像，这腿穿上黑色的丝袜，不论是形状还是长度，都很好看。
　　不行，自己的男儿心不允许这么做。
　　周恒咽了口唾沫，极为艰难的将连裤袜放回了衣柜，找了找，翻出了一套运动服套装给自己套上。
　　Emmm，这女人穿的运动服是不是有点那啥啊，衣服居然都是粉色的，还有内衣。
　　周恒翻到了吴曦的内×裤，胸×衣，这吴曦也是个有爱好的，这内衣里面有黑丝的，有花边的，还有绳状的，周恒拿出了一条根本就是一条绳子制作而成的内×裤。
　　“我的老天，这内×裤穿上去就是为了给人偷窥的吧？”
　　周恒突然就想到了自己以前看过的岛国小姐姐的电影，其中有一个类型就是穿着这种衣服和男主角互动，探索生命的真理。
　　在那个时候，周恒充分明白了什么叫穿着比脱了还要刺激。
　　现在的话，这种衣服穿上……
　　周恒将绳状内裤放了回去，自己是爷们，自己是爷们，怎么能对这种寡廉鲜耻的东西感觉到有趣。
　　对，不能对这一衣柜的衣服感兴趣，自己穿运动服就好。
　　周恒摸了摸身上粉色的运动服，坚定了自己的信念。
　　接下来周恒转头，跑去了吴曦的电脑桌，这电脑桌上的电脑打开着，里面有非常多的资料，从各种视频资料到纸质资料都有，还有许多的聊天记录，这吴曦似乎和华国内还有联系，聊天软件中还有qq和微信。
　　为了完美扮演这位吴曦，周恒耐着性子将电脑里的文件一一看了下来，又去看了看qq和微信的聊天内容。
　　一夜无话。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 虚拟

　　随着六点的闹铃响起，天色很快泛出了光芒。
　　一阵敲门声从吴曦的房门外传到了周恒的耳里。
　　“吴曦小姐，游艇还有二十分钟就到岸了，请您准备一下。”
　　外面的安保人员用地道的美式英文喊道。（周恒为了直播，在梦境世界学会了英语）
　　周恒打了个哈欠，眼睛从吴曦的电脑上挪开，其实也不需要准备什么，先去洗漱一遍，再出了门。
　　门外两位全然不知道自己保护的人物已经换了个的安保人员立刻转过身来。
　　“吴曦小姐，早上好。”
　　周恒点点头，刻意用沙哑的嗓音说道。
　　“里面的东西你们负责一下吧。”
　　作为要进行核心实验的实验人员，除了本身要经过严格的身份验证，所携带的东西也需要一个个的被检查过来（也可以选择让普罗米修斯生物科技有限公司提供日化用品）。
　　这吴曦带着的衣物，日常用品都是要靠着这些安保人员送到普罗米修斯生物科技有限公司的检查部门，等到检查无误再送到届时已经到了普罗米修斯生物科技有限公司分公司的吴曦手上的。
　　另一位安保人员对着周恒弯腰，伸手道。
　　“吴曦小姐，我们已经给你们准备好直通车，请跟我来。”
　　安保人员向着走道一边走去，周恒跟上，这走的过程中，其他的德国莫西根生物实验室的研究员也走了出来。
　　等到了船舱外，所有人都到了齐，这时候船也靠了岸，五人连带着十多位安保人员一起下了船，再坐上了一脸早就等着的巴士车上。
　　一上车再在各个位子坐下，作为实验员领导的安烈就起身，走到了驾驶员的身边认真的说道。
　　“各位，这次我们是要在普罗米修斯生物科技有限公司进行一个能影响全世界的生物实验，为此，我们将被关在一个秘密的地下实验室。实验室内无法使用网络，无法与外界沟通，无法进行许多娱乐活动，但与之相对的，我们也将在全世界最前沿的生物科技散发出属于自己的知识之光，所以我希望各位能忍下这段时间的寂寞空虚，等到我们的实验成功，我们的名字必将被记载在历史上，甚至可能与爱因斯坦，牛顿这些大科学家齐名。”
　　除了周恒之外，其他的实验员脸上都露出了满满的使命感与牺牲感，都带着点殉道者的味道了。
　　周恒不明白了，不就是关在地下室几个月吗，怎么一个个都像是要光荣牺牲的样子？
　　安烈满意的从其余实验员脸上将视线滑过，最后看到周恒的脸上，周恒虽然很想挤出兴奋，激动的样子，但周围都是一圈激动兴奋到不能自已的人，周恒这一张装出来的脸就缺了点实诚了。
　　安烈不解道。
　　“吴，你怎么了，是对我说的话有什么问题吗？”
　　周恒沙哑着嗓子道。
　　“没什么……”
　　周恒装作咳嗽了几声，再用精神力联络其他人所有道。
　　“抱歉，昨天上了火，嗓子肿了，说话都疼，晚点我都用精神力联络吧。”
　　周恒虽然会说英语，而且还说的不差，但用精神力联络能减少言语中露出来的破绽。
　　驾驶座旁边的安烈诧异道。
　　“上火？”
　　国外人对于中医确实不是很理解。
　　周恒忙解释道（精神力联络）。
　　“反正就是嗓子肿了。”
　　安烈点点头。
　　“好吧，那吴你多休息，少说点话。”
　　安烈从车头走了下来，坐到了一个空位上。
　　港口离着普罗米修斯生物科技有限公司分公司挺远，车辆开了一个多小时才到了普罗米修斯生物科技有限公司分公司的入口，进去后一众人先乘着电梯下了地下楼层三楼，并不是直接就到实验室，验血，虹膜检测，样貌对比，以及各种身份确认检查都过了一遍，确定没问题之后，一众人又被扒干净了身上的衣服，全面消毒，并用EMP弹在所有人身上清洗了一遍。
　　EMP弹并不会对人体造成伤害，但人体内如果有电子器械，那么EMP弹在破坏电子器械的时候产生的高温会令人体受到重创，甚至直接致死。
　　这边的普罗米修斯生物科技有限公司分公司看起来也是对间谍一类的深恶痛绝，进来都不想让这些间谍活着离开了。
　　EMP弹洗理一遍，出来之后就有一套全新的衣服，穿上，走出，过了一条小道后，周恒就看到了一间类似教室的小房间，房间内学生席坐着安烈等人。
　　学生席的前方，教台处站着一个孔武有力的黑人，根据安烈等人现在聊天的内容，这个黑人应该是自己这方未来实验的负责人。
　　周恒走入了教室，再找了个位子坐下，约莫三分钟后，最后一个德国莫西根生物实验研究人员从小房间外走到了小房间内。
　　站在最前的黑人咳嗽了声。
　　“既然人都到齐了，那么我可以给各位宣布一下我们公司分派给各位的任务了。”
　　黑人转过身，拿着一只粉笔站在黑板上写了一个词。
　　“虚拟世界。”
　　在来之前，安烈等人并不知道自己这边具体要研究什么，此刻黑人将课题一说出，就有连续不断的吸气声与惊叹声传出。
　　虽然知道自己这方研究的课题能震惊世界，但确实的引导课题的内容，一众研究员还是觉得悚然。
　　黑人再转过来。
　　“我们公司召集各位过来，希望各位研究的课题就是这个。”
　　黑人拍了拍黑板。
　　“如果在场的人 喜欢看电影，就应该知道《黑客帝国》，《异次元骇客》，《世界旦夕之间》这三部电影都在讨论一个话题，那就是我们的世界是不是真实存在的。”
　　安烈插话道。
　　“对对对，这三部电影我都看过，尤其《世界旦夕之间》这部电影，是1973年拍的，四十年前就已经有科幻电影提出了世界是虚假，我们是一连串数据的幻想剧本。”
　　黑人朝着安德鲁点点头。
　　“对，也是从那个时候开始，许多的科学家都对虚拟世界产生了兴趣。”
　　周恒很想吐槽，不单单是科学家，华国的许多网络写手，也对虚拟世界很感兴趣，为此网游文在华国网络经久不衰。
　　“各位知道为什么虚拟世界会这么迷人吗？”
　　黑人又转到了黑板的对面，这次他在“虚拟世界”之后画出了一条线，这条线上写着永生。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 量多

　　“人类在做梦的时间，梦境时间的流速和现实世界是不一样的，很多人在做梦的时候感觉到自己过完了从小到大的一生，所有的历程都历历在目，但等着醒来，却可能发现才过了一个小时。”
　　黑人手指在太阳穴转。
　　“这就是思维时间与绝对时间的差距，从理论上来说，只要创造的条件足够，思维时间是能无限拉长绝对时间的，这也就是说，你过上一百年的思维时间，可能在绝对时间内就过去了一秒。”
　　“以此作为虚拟世界的时间尺度，我们一旦将虚拟世界的时间技术开发完成，我们就能得到近乎永恒的生命。”
　　周恒点点头，年轻人突然想到了之前在窥视普罗米修斯生物科技有限公司未来发展的时候，有军人出现在了普罗米修斯生物科技有限公司的实验室内。
　　当时周恒以为这是军方与普罗米修斯生物科技有限公司的合作，现在听到永生这个词。
　　不单单是美国军方和普罗米修斯生物科技有限公司合作了，应该是整个 美国政府都和普罗米修斯生物科技有限公司合作了。
　　当初赛特给出了不死药，逼得美国全高层沸腾，然后赛特被自己这方逼了出去，不死药失效，美国当初多疯狂，现在就要受到多少反噬。
　　为了平定政局，所以又搞出了其他意义上的永生吗？
　　没了不死药，我赔你一个虚拟世界就是了。
　　而且与现实世界不同，虚拟世界有着巨大的优越性。
　　黑人再在虚拟世界画出了两道线，一道线上写着资源无限，一道线上写着社会不满大幅下降。
　　“大家都知道什么是虚拟贩卖品吧，用专业的话来说，就是一连串数据组成的贩卖品，用简单的话来说，就是游戏里面的装备，账号这类拿不到现实，而且只需要在游戏里面调动几个数据，但能卖出极高昂价格的一类东西。”
　　一位实验员发笑。
　　“好吧，你让我想起了我一个魔兽账号，那账号里面可有我一个青春的零花钱。”
　　黑人也笑。
　　“虽然这么说很对不起你的零花钱，但在真正的角度上来说，你那个账号不过是一连串的数据组成的东西，魔兽官方想要，要几个有几个，虚拟世界也一样，在这虚假的世界中，财富，资源，物品，装备，都不过是管理员勾勾手指就能创造出来的东西，在这个世界里面，不会有物质紧缺，不会有土地缺乏，更不会有你需要干一辈子才能还得起贷款的房子。”
　　“虚拟世界的资源是无限的，而这无限的资源就能带来和平的可能，当大部分人进入虚拟世界，有着属于自己的，用不完的资源之后，社会矛盾将会以指数级下降。”
　　安烈伸出了手。
　　“好了好了，虚拟世界到底代表着什么意义我们都清楚，还是说说实际一点的，咱们怎么去建造虚拟世界。”
　　如今最接近虚拟世界的研究是3DVR头盔，但这只是欺瞒视觉，或是欺瞒多个感官的手段，距离真正意义上的虚拟世界还差着十万八千里。
　　在安烈的认知中，虚拟世界要真正的出现，那得先等待人类对于大脑的研究有一次，哦不，数次里程碑式的发展之后才能做到。
　　黑人拍拍手，一位穿着白大褂的实验人员推着一辆被布包着的小车走了进来。
　　“真正意义上的，靠着刺激大脑的感官区域完成虚拟世界的建设从理论上来说实在是太困难了。”
　　黑人一脸无奈。
　　“人类千万年进化，进化的最彻底的是大脑，但最为未知的也是大脑，所以我们不去追求彻底的将大脑解析，将大脑的信息反馈机制摸清楚。”
　　黑人看了眼推着车的实验员，实验员拉开了盖着的布，这布下面是一个全闭合，盛满了水的圆柱形容器，容器内漂浮着一个一半是机械的大脑。
　　除了周恒之外，其余的德国莫西根生物实验室的实验人员都站了起来。
　　黑人得意的炫耀道。
　　“我们公司最新的尖端科技，拟精神异化者扫描器。”
　　人类可以学习蝙蝠的定位方式来发明雷达与声呐，在科学界，这称之为仿生。
　　普罗米修斯生物科技有限公司便模拟精神异化者的精神力，发明了拟精神力扫描器。
　　黑人走到了圆柱容器旁，拍着容器的上方炫耀道。
　　“扫描范围1千米，精神力强度约等于黑铁种，最初的时候，我们只打算将其作为一个扫描装置交给军方，但后面有一位实验人员说了，既然我们已经能模拟出精神力的波，那为什么不能做到精神异化者专有的精神催眠呢？”
　　周恒这方一位实验员诧异道。
　　“黑铁种的精神力强度来催眠？”
　　黑铁种的精神异化者，精神力全力攻击正常人也就让正常人脑袋痛一下，还不是痛的太厉害。
　　黑人朝着这位实验员点点头。
　　“说得好，黑铁种的精神力确实极为稚弱，攻击正常人都够呛，更别谈创造出虚拟世界了，但是诸位有没有听说过多台计算机串联以增加计算力的方法？”
　　周恒忍不住了，询问道。
　　“你是打算把多台人工大脑联合起来，增加精神力强度？”
　　黑人满是得意。
　　“对。”
　　周恒笑了几声，嘲笑。
　　“你知道异化者之间，每差一个等级，差距就有多大吗？”
　　黑人不以为然道。
　　“这位，嗯……”
　　黑人身边的实验员凑到了黑人耳边说了句。
　　黑人这才恍然大悟道。
　　“吴曦小姐，你知道我我们公司为了研发虚拟世界，投入了多少台虚拟大脑吗？”
　　黑人伸出两根手指。
　　“二十万台。”
　　这下子连周恒都忍不住吸气了。
　　黑人越发得意道。
　　“不只是现在的二十万台，我们的研究得到了美国国会的全力支持，国家补贴会源源不断的进入我们公司的账户，到时候还会陆续增加人工大脑的数量。”
　　“虽然我们质比不过高等级的精神系异化者，但是量多啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 蜂群思维

　　“二十万台，你们公司的流动资金够指出吗？”
　　德国莫西根生物实验室中的一位实验员忍不住说道。
　　安烈接腔。
　　“据我所知，这人工大脑的成本价在1500到2000美金之间。”
　　周恒一愣，转头看向安烈。
　　“这么便宜的吗？”
　　算下来这人工大脑也就是10000人民币左右一台，20万台也就是20亿人民币，换算下来三亿美元不到，虽然这也算一笔天文数字了，但比起其他能影响人类世界发展的生物实验需要的资金而言，简直便宜到像是在做梦。
　　安烈哈哈大笑。
　　“第二台人工大脑只要2000美金，但第一台。”
　　安烈看向站在最前方的黑人。
　　黑人点点头，沉声道。
　　“第一台人工大脑花了我们公司50亿美金。”
　　周恒讪讪道。
　　“当我没说。”
　　“总之我们实现虚拟世界的方式就是用强大的精神波动创造幻觉，而这个幻觉，我们会尝试使用电脑编程，使其变为近乎于真实世界的虚拟世界，而各位需要做的，就是测试人类在接收不同的精神波动的时候，大脑做出的回馈。”
　　黑人大声道。
　　“我相信作为世界顶尖生物科技实验室成员的你们，对于这些事儿一定很擅长。”
　　安烈站了起来。
　　“我们一定不会辜负雷德利（黑人）先生的希望。”
　　黑人满意的勾起了嘴角。
　　“好，今天各位第一天来，就不让各位立刻执行实验了，大家今天休息，明天我带你们去我们公司为这个实验专门建立的生物实验室。”
　　黑人雷德利转身擦黑板，脑袋还朝着身边的实验员点了点下巴，实验员推着人工大脑出去了，黑人擦干净了黑板后回身说道。
　　“各位，我带你们去你们的住所吧，有什么生活上的要求到了住所后可以提出来，我们公司会尽可能满足你们实验员的要求。”
　　黑人雷德利走出了门，周恒等人跟上，并没有自重身份，沉默寡言的发展，这一出门，德国莫西根生物实验室的成员们就围在了一起，相互讨论虚拟世界完成之后会给人类世界带来的变化，还有个实验员则表示靠着精神异能刺激人类大脑，使其产生幻觉听起来挺简单，但要做到真正的虚拟世界的程度，那得做到黄金种精神异化者的程度。
　　精神异化者有两个理论上最强的技能，一个是五感控制，一个是常识修改，这两个技能会的人加起来，往全世界数都不会超过一掌之数。
　　自家这边想靠着堆数量来达到这种神技，是不是有点不可能。
　　就这么一路讨论着到了走道的尽头，尽头处有几件房门，黑人雷德利将房门一一打开，都是一间间装修各异的房子。
　　“各位按自己的喜好选一间房间吧，房间是指纹，虹膜开启的，选好之后我会给各位做好身份备注。”
　　这没什么需要争吵的地方，不到一分钟，所有人都选好自己的房间，并进行了身份认证，黑人留下一句有什么需要可以在房间内的闭路电话找他后离开了。
　　周恒本来是想回去自己的房间休息的，但安烈咳嗽了声。
　　“都过来我的房间一下，我们开个会。”
　　一众人又跟着安烈一起到了安烈房间的客厅。
　　等着众人在沙发两边坐下，安烈扫试过所有人。
　　“你们觉得这次的实验课题怎么样？”
　　实验员们兴奋了。
　　“和安烈老师你说的一样，一旦成功，就绝对是能震惊世界的研究成果。”
　　“天，我们居然真的有机会能和牛顿，爱因斯坦这些大科学家齐名。”
　　“不说其他的，安烈老师，这次的实验我豁出性命也要完成。”
　　安烈顺着说话的人一路看到了周恒，周恒强挤出几丝兴奋。
　　“虽然前途很光明，但我总觉得这个实验不是这么容易做的。”
　　安烈眼眸中闪过几丝赞赏。
　　“吴，说得好，想要得到多大的荣誉，就要付出多大的努力，这个实验难度之大是我生平仅见，当然作为一个专业的科研人员来说，只要指出了可研究的道路，剩下的只有努力而已。”
　　“只不过……”
　　安烈左手摸上了自己的下半张脸，轻轻的磨蹭着。
　　“我们这次实验，真的是来做模拟世界的课题的吗？”
　　除周恒以外，其他的实验员都一脸不明白。
　　“老师你什么意思？”
　　“对对对，老师你是察觉到有什么不对了吗？”
　　“老师你有话就说啊，这样卖关子有什么意思？”
　　安烈叹了口气。
　　“我现在只是做猜想，并不是一个已经确定的说法，所以你们听听就好。”
　　安烈闭上了眼。
　　“孩子们，你们听说过蜂群思维吗？”
　　除周恒以外，其余人都一副当然知道的样子。
　　不过安烈还是解释道。
　　“蜂群可以视作一个大生命，每一只蜜蜂都可以视作这个生命的细胞，在蜜蜂有足够数量形成群落的时候，它们的生活方式与行为方式都会做出改变，使整体智能大于个体。”
　　下面一位想秀的实验员忍不住插话道。
　　“单个蜜蜂的智能极为有限，复杂的生活习俗，复杂蜂巢结构不可能存储在单个的蜜蜂之中，只有当足够数量的蜜蜂聚合之后，这些东西就能自然而然的产生出来。”
　　“这种突然性质的行为与智能的跃进似乎代表着一种近乎于生命意识组成的现象。”
　　想秀的实验员指了指自己的脑袋。
　　“以此作为对比，人类的大脑有140亿个神经元，单个神经元的构造和功能都很简单，就是对神经传来的刺激做出反应，而在生物学中，这些140亿个神经元单个拿出来并没有人类所谓的自我，意识的说法，毕竟它们只是一个做出反应的机理，但当140亿个神经元组成在一起，突然‘自我’，‘意识’就诞生了。”
　　安烈满意的笑。
　　“对，阿伯特说得好，蜂群思维就是数量诞生意识，数量还可能诞生生命，人类的自我就是在大量神经元中组成诞生，那么。”
　　安烈惶恐道。
　　“如果以人工大脑作为复数的神经元，当人工大脑的数量足够多，又串联在一起的情况下，这个人工制造的工具，会不会诞生自我意识？”
　　ps：会诞生三无萌妹子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 回来

　　连绵不断的吸气声。
　　周恒大睁着眼睛盯着面露惶恐的安烈。
　　天知道柯研究了几千年，都没认知到生命是怎么诞生的，这边随便搭起几台人工大脑就说要诞生意识了？
　　柯大佬，你过来看看，你追求一辈子的人造人人家就要完成了，所以晚点放你出来，你别盯着我的肚子看了好不好？
　　“当然，这一切都是猜测，人类神经元有一百四十亿个，这人工大脑能堆出一亿台吗？”
　　一台电脑算一万，一亿台就是一万亿，美国一年GDP才多少，虽然安烈自认这人工大脑的数量一多可能真的能达到自我意识诞生的边界线，但是你这边界线是要把整颗地球的资金资源汇聚起来好几年才有可能达到的。
　　“不不不。”
　　刚刚想秀的阿伯特激动了起来。
　　“老师你说得对，量变引发质变，二十万台人工大脑一旦完成，万一真的诞生了自我意识？”
　　另一位实验员皱眉道。
　　“老师你这说法也符合虚拟世界的一种重要要求，就是创造者的优越性。”
　　实验员指了指自己。
　　“人类不是会因为物质与生存资源而满足的生物，如果没有比自己低等的人来维持优越感，没有觉得自己是特别的来保证自己的心态，还是非常容易暴动的，如果能在虚拟世界之中插入类似NPC的生物，而且，这生物不是一堆堆固定的实验数据，而是确实的自我意识呢？”
　　周恒一边摇头，一边惊讶道。
　　“你的意思是，这边的实验还不单单是要创造虚拟世界，可能还要创造出在虚拟世界生活的土著NPC。”
　　实验员强调了一遍。
　　“是有自我意识的NPC，哦不，那个程度应该叫生命了，这个虚拟世界将拥有一个个活生生的土著生命，而我们这些外来者可以在这些土著生命里面作威作福。”
　　另一位实验员惊喜道。
　　“天，这不就是说我们每个人除了在虚拟世界拥有一大片国土，用不完的资源之外，还将有一大堆听我们话的子民。”
　　暴君，昏君谁不喜欢当？
　　尤其是自己有着庞大的国土，用不完的资源，完全不用担心背叛，暴动的昏君，暴君，这生活得有多幸福。
　　甚至可以这样设定，全国都是美少女，就自己一个男性国王，女性则反之。
　　而且虚拟世界里面干什么都不犯法，有什么性×癖，喜好都可以理所当然的拿出来。
　　这和天堂有差距吗？
　　“你们说的，我倒是没想到。”
　　安烈放下了摸着下巴的手。
　　“虚拟世界，自我意识，嗯，确实是个相当匹配的合作项目，但我还是那句话，这一切都是猜测，等到明天切实的接触实验内容的时候再讨论自我意识吧。”
　　接下来也没什么好聊的了，安烈说今天吃好睡好，不要有心理负担后就让各位学生回去了。
　　周恒回到了自己分到的房间，一坐下，精神力就散了出去。
　　这地方似乎有强力的精神力屏蔽装置，以周恒超越正常黄金种的精神力，也只能在附近一百米左右的范围晃荡，不过虫族的精神力网还能透出去。
　　周恒感应到了安德鲁与唐军的所在，点开了近一些的安德鲁精神体，发了条信息道。
　　“已经入侵，安全。”
　　隔了整整五分钟，安德鲁才有信息发回来。
　　“未来…...公司……入侵……成功……”
　　断断续续的话后面，有一张像素糊了一半的图片，依稀能看出是一个挺拔的男人，但面容因为太糊的关系，实在是看不清了。
　　这普罗米修斯生物科技有限公司的黑科技这么给力的吗？虫族精神联系网都能**扰到这个地步。
　　不过自己这边还能保持联系就是了。
　　再和安德鲁汇报了下自己这边的情况，周恒就走入了卧室，洗了澡后坐到了电脑前。
　　这房间虽然配备着电脑，但并没有联网，与之相对的，电脑里面有全steam游戏，超过三千部电影，两千部电视剧，一万多部小说，如果还嫌不够的话是可以致电黑人雷德利要他去办理一下娱乐需求的。
　　总的来说，除了不能直接与外界联系，其他的地方普罗米修斯生物科技有限公司做的还挺地道的。
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司外的商场四楼，一家小吃店内。
　　安德鲁与唐军沿着窗口看向普罗米修斯生物科技有限公司的工作大厦。
　　安德鲁抓了块冒着热气的披萨塞入嘴里，咀嚼了几下后说道。
　　“母亲这边就由我一直监控吧，我会日常保持与母亲的联络，保证母亲的安全的。”
　　唐军一脸不悦。
　　虽然这么说有些让虫难堪，但强化系异化者除了在战斗方面有比较突出的优势之外，其他方面真的是乏善可陈。
　　“哦，对了。”
　　安德鲁像是突然想到了什么一样开口道。
　　“弗利耶呢，现在母亲一个人在这家人类公司里面，我一点都不放心，把弗利耶叫过来暗中保护母亲吧。”
　　弗利耶从来是虫族最适合潜入，暗杀的近卫。
　　唐军拿出了手机，拨通了弗利耶的号码。
　　“嗯？唐军，你打手机干什么？”
　　“我先问一下，弗利耶你那边的任务执行的怎么样了？”
　　大约隔了十秒，弗利耶才讷讷的回应。
　　“快了，这叫史密斯的人类好像是出去执行任务去了，我，我很快就能找到他，抓住他的。”
　　唐军看了眼安德鲁，安德鲁点头道。
　　“纳兹一边去，母亲才是最重要的。”
　　唐军也这么认为，于是向着弗利耶说道。
　　“弗利耶，你的任务就此中止，到我们这儿来吧。”
　　弗利耶急了，这完不成任务多难看。
　　“诶诶诶，我已经摸到目标的大致所在了，再给我点时间，我保证完成任务。”
　　“弗利耶，你现在的任务不算什么，现在母亲偷入了人类公司，我们怕母亲会有危险，你过来，也给我潜进这家公司去，暗中保护母亲安全。”
　　“原来是这样吗，好，母亲当然最重要，我马上回来。”
　　唐军挂断了手机。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 实验

　　第二天。
　　周恒被定下的手机闹铃吵醒，年轻人打了个哈欠，洗漱一遍后走出了房间。
　　早就等在外面，正一个个敲门过来的黑人雷德利略显诧异的看着出来的周恒。
　　“吴小姐，你居然这么准时吗？”
　　周恒一愣，随口回应道。
　　“这只是应该做的。”
　　雷德利苦笑，应该做的？他怎么觉得睡懒觉，赖床才是他们这些人应该做的。
　　现在的年轻人都是这样的，哪怕下一分钟世界毁灭了都要赖床，嘤国人更牛逼，脑袋指着抢都要喝茶，说这是基本的人权。
　　想是这样想，黑人雷德利手上的动作倒是没停，一个个将睡懒觉的人给叫醒，这花了十五分钟的时间。
　　等着所有人出来，黑人雷德利带着人去了餐厅，这普罗米修斯生物科技有限公司有专业的食堂，二十四小时营业，接受任何时候的外卖，提供各个国家不同文化下的各色餐饮。
　　周恒逛了一圈，居然看到了豆浆油条包子。
　　其他人德国人选了些汉堡可乐，周恒选了份馄饨包子，将其拿到了餐桌后，安烈好奇道。
　　“吴，你今天不吃意大利面吗？”
　　周恒一怔，随口回应道。
　　“偶尔也要换个口味嘛。”
　　安烈歪着脑袋问。
　　“可你不是说你们国家的菜肴低等原始，完全比不上意大利面，汉堡这些现代化美食，一辈子都不想吃中餐了吗？”
　　周恒差点没被馄饨汤呛到。
　　怎么说呢，年轻人听说过很多华人出国之后，为了和其他国家的人打成一片都是需要诋毁自己国家来找话题的，反正就是跪舔其他文明就是了。
　　这个吴曦原来也是这种人吗？
　　周恒突然有点后悔没弄死她了。
　　“那是屁话。”
　　周恒说了句，低头吃着馄饨包子。
　　安烈也不问了，也低头吃着自己盘里的牛肉汉堡。
　　一顿早饭解决完，黑人雷德利又带着一众人下了三楼，从电梯出来，经过层层叠叠的身份检测，一众人来到了一个巨大的实验室。
　　实验室周围是一圈电脑，中央有三张床，床上分别躺着三个人，三个人脑袋上扣着一个类似头盔的东西，头盔顶部延伸出一条拇指粗的线，线连接到实验室中央的一根圆柱上。
　　雷德利解释道。
　　“这边就是我们公司给你们准备的生物实验室，实验品，人工大脑，以及可供编程的精神力拟化程序都有，希望能满足你们的实验需求。”
　　作为实验员之首的安烈说道。
　　“可以，那么，现在可以开始了吗？”
　　雷德利嗯了声。
　　“那我先离开了，有什么需要可以跟我来说。”
　　雷德利又晃过了脑袋，对着躺在床上的被实验人员说道。
　　“务必配合安烈教授。”
　　被实验人员起身道。
　　“知道了。”
　　雷德利离开了实验室，安烈咳嗽了声，转身对着身边所有的学生说道。
　　“可以了，艾伯特，盖登，你们去管理一下电脑。”
　　两位男子跑到了电脑前，他们是生物学家，但如今这个社会不论是哪个学科都需要大量的科研设备辅助，长时间的锻炼下来，阿伯特与盖登对于这些设备熟悉的跟五姑娘一样。
　　“吴，老样子，你用精神力监视一下这些人的情绪波动，务必在出现问题的时候中止精神力伤害。”
　　周恒嗯了声，这点事儿以吴曦这么一位青铜种的异化者来说还是有些困难的，但对于周恒来说，举手之劳而已。
　　安烈再对着身边另一位女性说道。
　　“苏茜，你来我陪我记录数据吧。”
　　女性苏茜走到了安烈的身边。
　　另一边。
　　在各种电脑设备前的阿伯特，盖登不断的敲击着各种键盘，关于精神异化者的精神力对于人脑的影响各个国家的生物实验室都在做，德国莫西根生物实验室也不例外。
　　只不过比起过去是靠着精神异化者直接来刺激被实验品的精神体来收集信息，这次换成了靠着人工大脑合成的精神力来刺激而已。
　　熟悉一下人工大脑精神力的控制程序，再配比一下过去实验的经验，不到十分钟，阿伯特就转头对着实验品说道。
　　“我差不多摸清楚了实验设备，你们做好心理准备了吗？”
　　躺在床上的实验品纷纷举起了拇指。
　　阿伯特看了眼身边的盖登，两人的手指在操作键盘上迅速的按了起来。
　　周恒的精神力视界之中，就看到两股黑铁级的精神力撞入了实验品的精神体。
　　黑铁级的精神力实在是稚弱，感觉大概是一根牙签触碰了下头皮。
　　阿伯特开口道。
　　“现在是最低限度的精神力波，我们会陆续提升精神力波的强度，对应的感觉就是脑袋越来越疼，你们等到承受不住的时候就说出来，不要死撑着，这不利于我们收集数据。”
　　人工大脑的精神力波动与正常的精神系异化者说是相同也不同，保险起见，从精神异化者那儿得到的实验资料必须全部推翻，一切都要从头来过。
　　其中关于正常人类能够接受的精神力刺激极限就是最基础的实验数据，这确立了自己这方实验的大致范围。
　　阿伯特继续敲击着键盘，精神力的强度一点点提升。
　　刚开始的时候，实验品们并没有太多的感觉，等黑铁种升级到了青铜种，实验品们开始皱眉，青铜种上升到白银种的时候，实验品们脸色发红。
　　约莫到了中位白银种还差些的时候，一位实验品大喊。
　　“不行了，我受不了了。”
　　这一喊，其他的实验品也喊道。
　　“我，我的脑袋也疼的不行了。”
　　“不行了，不行了，休息下，休息下。”
　　阿伯特断开了精神力冲击，有些诧异道。
　　“果然很不一样，在人类异化者的刺激中，实验品到中位青铜种的时候就会觉得头疼的受不了，这边快到了中位白银种才感觉到受不了。”
　　盖登嘿嘿的笑。
　　“这人工合成的精神力怎么比得上天然的，差了一大级也是可以理解的嘛。”
　　周恒则是走到了实验品身边，将他们的头盔拿了下来，要他们去另一边休息，接着是下一批的被实验人员送到。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 看不见

　　第二批实验品还是测试正常人对于精神力强度的耐受度，第二批试验完再来第三批，一直试验到第五批就到了正午。
　　众人将手上的工作放到一边，出去吃饭了。
　　同样的食堂，却不是早上的饭菜了，周恒看了遍，午餐没了豆浆，包子，馄饨，倒是有了青椒肉丝，番茄炒蛋，红烧肉等下饭菜，年轻人要了碗榨菜肉丝汤，一份红烧肉，一份番茄炒蛋，再来了一大碗饭就回去了。
　　这一回去坐下，实验员阿伯特就惊讶道。
　　“诶，吴你不是说你最讨厌吃青椒的吗？”
　　周恒微微一笑。
　　“只吃肉，不吃青椒不就行了？”
　　周恒拿着筷子夹了条肉丝放入嘴里。
　　阿伯特还看了看周恒碗里的其他饭菜。
　　“吴，你今天胃口很好嘛。”
　　周恒两块红烧肉入嘴，下了一大口饭，将这些全部吃完之后说道。
　　“精神绷得紧，做完实验就饿了。”
　　阿伯特觉得有什么对，又有什么不对，不过能吃是好事儿，阿伯特一转头，看向身边吃着德式脆皮猪肘的安烈。
　　“安烈老师，我有个问题想问你。”
　　安烈喝了口快乐水将嘴巴里的猪肘肉咽了下去。
　　“什么事儿？”
　　“就是这个人工大脑的问题。”
　　阿伯特眼睛睁大。
　　“你要说用机械仿生精神力波动我还能理解，但是用生物学模拟精神力异化者的精神力波动。”
　　阿伯特咽了口唾沫，面露惧色。
　　“昨天我想了一天，一直觉得这仿生技术的理论支持似乎，似乎……有点不人道。”
　　安烈笑了。
　　“我知道你在想什么，阿伯特你是不是觉得这人工大脑可能是用克隆技术克隆出精神异化者，然后将其大脑解剖出来做成所谓的人工大脑？”
　　阿伯特小声道。
　　“老师，真的抱歉，我只能想到这个可能。”
　　人类对于大脑的研究还相当浅薄，以生物技术制作出真正的大脑，其难度更在虚拟世界之上。
　　当然也有走捷径的，就是靠着克隆技术克隆出最低级的异化者，将其大脑解剖出来，这就不需要对大脑的结构与功能有多少理解，自然的选择会帮你做好一切。
　　周恒突然插嘴。
　　“克隆一位黑铁种异化者很简单吗？”
　　安烈对着柯林斯点头。
　　“说得很好，阿伯特，你看看，你好歹是博士学位的学生，怎么还没有吴看的透彻，黑铁种的异化者生育率只有五千分之一，将所有可做的准备做好，又提供相同等级的异化者卵子，生育率也顶多从同阶的千分之一变为五百分之一。”
　　“而现在，这人工大脑有20万台，如果真的是所谓靠着活剥大脑的手段制作的人工大脑，需要多少枚黑铁种女性男性提取的细胞组成的胚胎？”
　　安烈伸出一根手指。
　　“一亿枚，至少要有一亿枚黑铁种异化者胚胎储备才可能有20万台人工大脑，这还不算受孕后需要让这些克隆人成长到足以支撑起精神力使用的程度，但这么大的实验，在之前全然没有风声流出，我个人是倾向于人工大脑并不是靠着克隆来完成的。”
　　一亿枚胚胎什么概念，哦不，抛弃胚胎不算，20万人什么概念，活剥二十万人的大脑，剩下的人体又怎么处理？
　　这不是说简单的掩盖信息就能掩盖住的，这人工大脑从研发开始到结束都相当保密，可见实验规模并不大。
　　阿伯特问道。
　　“既然不是靠着克隆，这人工大脑又是基于什么理论来制作的？这普罗米修斯生物科技有限公司总不能平白就捏出一颗大脑来吧？”
　　安烈苦笑。
　　“好吧，阿伯特你是真的问倒我了，我否定了克隆这门技术之后，我是没办法再找到其他的生物技术来为人工大脑做理论支持了。”
　　一旁看戏的苏茜突然一笑，开口道。
　　“可能我们是被骗了呢，这什么人工大脑其实并不是以生物技术作为研究技术的，电子技术，机械技术才是生物大脑的基础科技树呢？”
　　安烈比出拇指。
　　“说得对，靠着电子器械模拟出精神力一直是现代尖端仿生学的课题，虽然至今没什么大的成果，但研究道路不少，而且比生物学意义上的人工大脑要简单的多。”
　　周恒忍不住问道。
　　“就是说，以生物学科技来说，制造出人工大脑是近乎不可能的？”
　　安烈点头道。
　　“是以现在的生物学来说不可能，至少我没听说过有哪个实验室研究出了大脑所有的秘密，也不知道怎么靠着克隆之外的手段来手搓大脑。”
　　这就差不多了。
　　就周恒看到的普罗米修斯生物科技有限公司的未来研究来看，不论是这个虚拟世界，还是将不可接触种细胞“毒液”化似乎都不是正常人类意义上的科技能够达到的研究成果。
　　比如穿戴着“毒液”化的不可接触种外挂细胞的时候，穿戴者是需要穿上一身紧身衣的，这紧身衣毫无疑问既屏蔽了“原罪烙印”，又让不可接触种的细胞无法入侵。
　　而现在这人工大脑，也在安烈这边确定了不可能由常规意义上的生物技术达到。
　　哲人石参与这量份科技研究的可能性很大。
　　正好这份研究如今正在紧锣密鼓的进行着，哲人石说不定就在这家分公司内。
　　只是，在哪儿？
　　吃完了饭，周恒再跟着一众人到了实验室，依旧是早上进行的测定正常人对于人工大脑的精神力强度的忍耐力。
　　一个下午就在百无聊赖的过程中走过，吃完食堂的晚饭，周恒拒绝了其他实验员玩狼人杀的建议，用身体不舒服为借口离开了餐厅。
　　在摄像头的监视下，周恒一路回到了自己卧室，到了卧室，再**因果，开门，走出去。
　　本该三百六十度无死角的监控器在周恒走过来的时候自动调准角度，微妙的将周恒的身影排除在摄像头之外，几个实验人员，其他的工作人员在周恒身边走过，这些人要不是再和身边的人聊天，没注意到走过的周恒。
　　要不就是拿着手机傻笑，完全没看见身边走过的人是谁。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 危险

　　周恒越发的觉得因果律这个能力好用，对付兽王，海皇，其他的黄金种，王者种异化者说不定还得吃瘪，但是对付这些一般人，白银种的异化者，用起来真的是站在你眼前你都能看不到。
　　这让原本没可能被突破的防御形同虚设。
　　普罗米修斯生物科技有限公司的地下研究所防备力量极为严密，除了严实到只在卫生间，个人卧室才没有的监视器，各个路口，出去的地方都有身份确认的设备，以及专业的安保人员。
　　周恒才走出自己所在的休息区就在转口处看到了一扇电子门，门口站着两位全副武装的安保人员。
　　感受了下，安保人员就是两个凡人，不过身上的外骨骼装甲和热武器保证了他们能和青铜种的异化者搏斗。
　　不过这些都是小浪花罢了。
　　周恒再捏了一个因果，没过几秒，一位穿着黑色西服的白人从食堂跑了出来，直直的走向周恒注视着的电子门，周恒跟在了这位仁兄的身后。
　　仁兄跑到了电子门前，按下了自己的手，身份确认后电子门打开，门后是另一条路，周恒跟着这位仁兄出了去。
　　期间没人看到周恒，电子仪器忽视了周恒，年轻人像是一个不存在的幽灵一样穿过了电子门到了一条新的路上。
　　因为精神力只能扫描百米内的范围，周恒能看到这条路周围是一圈的实验室和各类电子设备，因为现在已经是晚饭的时间，实验室内并没有几个人，至于哲人石的话……
　　周恒突然眉头一皱，精神力迅速收缩。
　　在黑暗视界里面，周恒看到了一团突然窜起的可能性之炎，这可能性之炎显示着周围似乎有感应精神力波动的监控设备，之后五秒因为周恒自己触碰到了这件设备会导致警报大作。
　　沿着这可能性下去，周恒找到了操纵这台设备的因果，不过这设备似乎技术含量很高，想要对其产生影响的话……
　　周恒尝试了下，消耗比想象中要高得多，每五秒生命能量就要下跌十分之一，以生命能量必须留下三分之一作为其他突发意外的消耗来计算的话，自己这边只有半分钟的时间来隐藏自己吗？
　　不过除了生命能量之外，周恒体内还有一个储存着庞大能量的生物能量炉，算下来的话大概有一分多钟的时间可以影响这台科技含量高到不可思议的设备。
　　总之先试试吧，毕竟这台设备的警戒也不是全范围覆盖的，只要生命能量省着点用总归不会有问题的。
　　周恒继续往下走，精神力与因果律控制同时运作，只不过比起刚才的闲庭信步，这次周恒的速度快了许多。
　　一条路走完，又遇到了重兵把守的电子门，如前法炮制，周恒又跟在一位急匆匆出门的内部人员身后出了门。
　　这次出门之后，周恒就来到了一件与之前所有遇到的实验室完全不同的地方。
　　精神力散出去，周恒看到了各扇墙壁之后一个个放置着现实锚的大箱子，箱子外面是涂着反精神力涂装的，但周恒的精神力太超出规格之外了，涂装只是挣扎了几下，就只能让周恒的精神力轻轻松松的进入了它的身体，将内里的事物看的一清二楚。
　　周恒看到了漂浮在半空的章鱼，看到了全身都是眼睛的人类，看到了脖子以下是八只手撑着的畸形生物，这些生物散着扭曲而疯狂的气息，咽喉低低的压着诡异的声音。
　　深渊生物？！
　　这大箱子内装着的是深渊生物！
　　沿着这些深渊生物向外延伸精神力，又进入到了那一台高科技含量极高的设备警戒力覆盖的地区。
　　周恒的生命能量迅速下跌，精神力瞒过了警戒设备的感知，覆盖到了一间实验室，这间实验室内，一只机械手臂拿着一针针剂朝着一只看着都觉得恶心的深渊生物身体注射了进去。
　　深渊生物剧烈的挣扎了起来，奈何身边的现实锚彻底压制了它的能力，挣扎除了让其在恶心之外平添一点可怜，其他的什么都做不到。
　　针剂注射完毕，机械手收回，声音生物安静了下来，几秒后，深渊生物身体突然膨胀，像是被吹鼓的气球一样，深渊生物身上出现了大量的肉瘤，肉球，这些肉瘤，肉球上又出现了一颗颗满带着恶意，混沌的眼睛。
　　实验室内一位实验员大喊了起来。
　　“现实锚效率正在消退，不可接触种的污染力场正在加强。”
　　站在最强方，眼睛盯着暴动的深渊生物的黑人实验员开口道。
　　“杀了吧。”
　　暴动的深渊生物所在范围内，突然亮起了刺眼的光芒，等着光芒下去，肉瘤，眼球，什么都不存在了。
　　黑人实验员叹息一声。
　　“看来这次又失败了？”
　　在控制机械面前的实验员倒是心情轻松。
　　“斯万克老师你不是说过吗，我们有无数次失败的机会，但只要成功一次。”
　　被称为斯万克的黑人笑道。
　　“我们就能将名字留在历史之中。”
　　其余的实验员都笑了起来。
　　斯万克笑着扫试过自己的这些学生，扫视到一半，像是突然感觉到什么似的朝着一个方向看去。
　　三十米外。
　　周恒一个哆嗦，庞然的危机感令全身汗毛倒竖，精神力迅速回缩，体内储存着的生命能量迅速爆开，整个人朝着来处飞去。
　　那地方原本闭合的电子门突然打开，周恒穿越而过。
　　守护在电子门前的两位护卫感觉有微风从自己耳边拂过，等到转头看的时候却发现什么都没有。
　　一扇门过，再是第二扇门，第二扇门过，周恒回到了自己的房间前，开门，进入。
　　这一进去，周恒紧绷的神经才放松了下来。
　　年轻人靠在门背，大口大口的呼吸着。
　　刚才这一番动作，硬是将自己体内的生命能量，生物能量炉全都给消耗了个干净。
　　不过也是因为这个消耗了个干净，将刚才窥视的所有偷窥的痕迹给抹了个干净。
　　少女软软的从门背滑下。
　　该说不愧是世界顶级的黑科技公司吗，到处藏龙卧虎的，一个不知道哪来的黑人，瞪上一眼过来，自己居然就有一种万事皆休的感觉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 化雾

　　一间实验室内。
　　黑人斯万克朝着一个方向沉默了几秒。
　　一位实验员好奇的朝着斯万克看的方向看了过去。
　　“怎么了，那边有什么吗？”
　　斯万克摸了摸下巴。
　　“我觉得那地方有人在看着我。”
　　实验员哈哈大笑。
　　“老师你的神经也太敏感了吧，监视？我们这儿可是有着最高级的防护设备保护的。”
　　斯万克讨厌自己学生这种自以为是的态度，他见过太多觉得自己身边的防御万无一失，然后死在自己自信下面的人物。
　　但哪怕有这种见识与心态，斯万克也不会对普罗米修斯生物科技有限公司最高级的防御设备产生轻视，因为这台设备便是他使尽浑身解数都是无法瞒过去的。
　　何况他刚才也将视线探过去了，确实没发现被窥视感来源处有什么不对。
　　可能真的只是一点点的错觉吧。
　　这段时间自己精神是太敏感了。
　　斯万克转回身来看自己的学生。
　　“好了，既然实验失败了，那么明天再继续吧，老师带你们去吃饭。”
　　学生们一阵欢呼，簇拥着斯万克出去了。
　　……
　　周恒的卧室。
　　周恒洗了个澡出来，换上了一套睡衣后盘坐在床上，《太初丹经》运起，生命能量带着生物能量炉开始一点点的恢复。
　　一直到了半夜，周恒才将生命能量与生物动力炉的能量全部恢复。
　　恢复之后，周恒想起了之前看到的，朝着自己投注过来视线的黑人。有点麻烦，这位黑人似乎是黄金种等级的异化者，不然不可能突破自己的因果律限制，察觉到自己，还给自己近乎于绝望的危机感。
　　从危机感上看，这位黑人的战斗力应该在自己之上，所以被发现之后自己绝对会被这黑人抓住，然后……
　　周恒甩了自己一巴掌，都什么时候了，居然还在想某些拷问里番。
　　不过有些奇怪，作为和虚拟世界一个等级的深渊生物研究，自己这边可就没有黄金种作为安保手段，那边却安置了一个，是不是有点不正常？
　　那边有需要黄金种作为安保手段的重要东西吗？
　　周恒朝着安德鲁发过去了黑人斯万克的照片，还说出了斯万克的名字。
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司分公司外。
　　站在一间建筑楼顶的安德鲁接收到了周恒的信息。
　　大虫子拿出了手机，向未来科技有限公司的安保部长康拨通了电话。
　　“是康先生吗，是这样的，我们在普罗米修斯生物科技有限公司盗取资料的时候碰到了一个人，我希望你能帮我们调查一下。”
　　安德鲁将斯万克的名字说了，再用盖亚意识在半空捏了个斯万克的样子拍好照片发给了安保部长康。
　　等了十分钟，安保部长康就把一段资料发给了安德鲁。
　　安德鲁看了遍，朝着自家母亲发过去了信息。
　　……
　　周恒卧室。
　　周恒闭着眼阅读着安德鲁发过来的信息。
　　与上次一样，发过来的信息因为各种原因是处于残缺状态的，不过这种状态只要安德鲁多发几次，就能把残缺状态的文字补全。
　　“斯万克·哈奇，非洲开普顿大学医学院教授，身高181，体重60kg，年龄43……”
　　周恒一路看下来，这位大学教授身份很干净，但没有记录表明这位教授是异化者。不过这也正常，许多异化者都喜欢正常人的生活方式，为此愿意隐藏自己的特殊能力。
　　至于开普敦大学医学院的教授在普罗米修斯生物科技有限公司，那就更正常了，作为世界顶级黑科技公司，哪会没有世界顶级学府的研究人员。
　　就是这位教授强大过分了，为了保护自己安全，看来是必须离着这位教授远一些了。
　　思索间，安德鲁又发来了信息。
　　“未来……公司……找到……哲人石……了……”
　　周恒一哆嗦，忙问。
　　“怎么回事儿，安德鲁你说清楚点……”
　　安德鲁陆陆续续的回话，周恒听了好几遍才听出来安德鲁所有话的意思。
　　并不是未来科技有限公司真的找到哲人石了，而是找到哲人石可能所在的位置了。
　　根据未来科技有限公司在普罗米修斯生物科技有限公司的间谍回报，这几天美国政府新一批的财政补贴下放，普罗米修斯生物科技有限公司已经做好了将这笔补贴用在人工大脑的制作上。
　　未来科技有限公司早就研究过人工大脑，并从普罗米修斯生物科技有限公司偷出过人工大脑的样品，几番研究下来，未来科技有限公司的研发者们一口断定这人工大脑并不可能是用正常的生物技术制作的。
　　有极大概率可能是那颗所谓的哲人石制作而成的。
　　这倒是与周恒之前得到的信息相符合。
　　现在普罗米修斯生物科技有限公司准备再制作人工大脑，那么作为黑科技核心的哲人石说不定就会出现了。
　　说完这些可能，安德鲁再给了周恒一个人的照片（多次发送，贴合各个特点后周恒才看清楚这人的样貌），并说了这人目前所在的楼层，房间。
　　这人是未来科技有限公司的间谍之一，未来科技有限公司希望周恒去见见他，和他商量一下如何在普罗米修斯生物科技有限公司制作人工大脑时候的盗窃计划。
　　说是商量，不论是周恒还是安德鲁都看得出，这未来科技有限公司应该是在测试自己这方的能力。
　　如果连自家的间谍都碰不到面，未来科技有限公司应该就会自己单干了。
　　这倒不算什么。
　　周恒将之前用精神力扫描出来的画面分别按方位排好，再对比了下空间位置。
　　这位间谍在自己的上一楼。
　　其实不远嘛，而且真的要做的话，也可以测试一下自己的能力了，哦不，某位苏惜的能力。
　　周恒再走出了自己的卧室，精神力沿着周围所有的墙壁，吊顶分布而去，不一会儿就找到了一条不连通上下两层的设备洞。
　　周恒突然化雾，这雾气透过了吊顶，再沿着吊顶上由上而下打出来的设备洞口钻了出去。
　　虽然这白银种的雾化能力在大部分时候都没用，但现在这样偷个懒什么的，还是挺好用的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 最低

　　周恒化作的烟雾从楼板之间细小的裂缝之中钻了出去，出了地面之后便是一片漆黑，这地方似乎是个储物室，偌大的一个房间放着制式的工作服，清洁工具，各种周恒看不懂的小物品。
　　等着最后一点烟雾从缝隙中透出，周恒从雾化人。
　　走到房间的门口打开门，外面是条不大的走道，几个实验人员来来往往的，半个人都没朝着周恒这边看一眼。
　　周恒走了出去，按着走道上房间的门牌号一个个认过去，走到第九个房间的时候总算是找到了未来科技有限公司间谍的房间号。
　　接下来就有些犯难了，以周恒的能力直接走进去不难，就是这样大大方方，像是寝室串门一样的进去是不是太没逼格了？
　　对面用间谍来测试自己这方的能力，自己这边总不能什么都不表示一下吧？
　　精神力渗入了房间门内，周恒看到了客厅，卫生间，厨房，闭合着的卧室门，渗着卧室门进入，就看到一位仁兄正躺在床上睡觉，从均匀的呼吸上看，已经睡得比较熟，不过周恒精神力渗入卧室门后几秒，这位仁兄似乎感觉到了什么，翻了个身，眉头紧皱，呼吸也屏住了。
　　不过等着几秒过去，这位仁兄又放缓了呼吸，进入了睡眠状态。
　　看样子是没感觉到危险，又睡了。
　　房间外的周恒摸摸下巴，这小伙子行啊，警戒心挺强的，自己这虫母精神力都能被他感觉到危险。
　　不过没关系，这小伙子无论怎么推测，白银种等级的异化者也是极限了，这种极限的异化者最好操弄了。
　　周恒在门外等了十分钟，等着这位小伙子真正的睡着，精神力以难以想象的速度灌入了小伙子的精神体。
　　……
　　佩内罗·克里瓦特脑袋一疼，十多年间谍生活培养而出的敏锐第六感感觉到了强烈的危机感，放在一般时候，养成了条件反射的身体绝对能在短时间内苏醒并做好防御准备，但感觉到危险之后，并不是熟悉的身体反应，而是黑暗的视觉之中突然拉开了一道光。
　　佩内罗的视线突然提升，他像是以俯视视角看到了一个被黑暗包围，只有三平方左右的区域被一根燃烧着的烛火点亮的地方。
　　这烛火被抓在一个披着黑袍的人手上，与这位黑袍人正对面的方向，慢慢的走出了一个人。
　　佩内罗突然恐惧的战栗，这走出的人赫然就是自己。
　　平时自己看待事物都是第一视角，现在突然变成了第三视角，这种情况预示着什么？
　　灵魂脱离？
　　精神体觉醒？
　　自己的身体到了黑袍人一米前停下，开口道。
　　“未来科技有限公司，情报部三号特工，代号黑手。”
　　黑袍人脱下了头罩，以第三视角观看这一切的佩内罗又是一哆嗦。
　　这藏在头罩下的脑袋脸上一片平滑，根本没有五官，但就是这样没有五官的脸上传出了并不该有的声音。
　　“康应该跟你们说过我的身份了，对头暗号：未来科技有限公司出品，必属精品。”
　　佩内罗突然想起来了，自己这方被派遣进入普罗米修斯生物科技有限公司分公司的时候，安保部长康和自己这边说过，未来会有非自家公司的人加入到这间谍行列里来，到时候要自己这方有限度的配合。
　　顺着佩内罗的思路，有着佩内罗样子的黑暗中人开口道。
　　“康部长确实说过你的存在，也暗示过我们可能会碰头，不过现在这个状况。”
　　佩内罗左右看看，这也是第三视角的佩内罗想做想说，想问的，这有着自己身体的家伙虽然好像跟着自己不在一个个体内，但微妙的能够触及到这具身体的感情与思想。
　　黑袍人淡淡的说了句。
　　“不要在意这些细节，我们说说实际点的东西吧，康要我来跟你们联系，说是你们这边有哲人石的消息跟夺取计划。”
　　第三视角的佩内罗沉默了几秒，随后开口，这开口却是被俯视的身体说。
　　“我们确实查到了普罗米修斯生物科技有限公司分公司要在近期制作大量的人工大脑，也摸清楚了人工大脑的会在什么地方制作，不过……”
　　佩内罗沉声道。
　　“为了制作这批人工大脑，普罗米修斯生物科技有限公司会有一位黄金种异化者过来，哦不，是至少有一位黄金种异化者过来。”
　　黑袍人哦了声。
　　“继续。”
　　“还有关于制作人工大脑的实验室我们还没摸到确切的位置。”
　　佩内罗挠挠头，尴尬道。
　　“这地方各种防护措施太多了，我们实力有限。”
　　怪不得那位安保部长康会过来要求自己这方与他们的间谍见面了，原来是自己家里的间谍实力不够，如果没有外援肯定是摸不到哲人石的边了。
　　不过这也是理所当然的事儿，未来科技有限公司两位黄金种异化者在自己这方对抗大眼珠子的时候一死一伤。
　　剩下的雷洞玄，以及不知道从哪儿挖来的女性异化者沐恩如今大概率待在华国，看守各种超凡种的研究。
　　未来科技有限公司如今的重心与人力资源都不在普罗米修斯生物科技有限公司上，能分出多大的异化者力量就有鬼了。
　　“没摸到确切的位置，那大概的位置能摸到吗？”
　　黑袍人问道。
　　佩内罗满脸犹豫。
　　黑人冷笑道。
　　“你不想说就别合作了，我不需要说话都藏着掖着的合作者。”
　　佩内罗忙道。
　　“别误会，别误会，不是我不想说，是这样的，这位，嗯，朋友，你知道人工大脑是用来干什么的吧？”
　　“不是用来模拟精神力波动的吗？”
　　佩内罗点头。
　　“对对对，人工大脑开发出来就是为了模拟精神异化者的能力，为了使这模拟的程度更高，普罗米修斯生物科技有限公司总共准备了20万台人工大脑，而这20万台人工大脑就处于这地下试验室最低一层，我们猜测制作人工大脑的工业区应该在人工大脑所处位置的上三层左右，这三层也是防守最严密，安保人员配置最森严的地方。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 配合

　　“你们确定是这三层里面吗？”
　　佩内罗嗯了声。
　　“和其他的实验不一样，人工大脑用的技术应该是通过那颗石头来完成的，为了保护那块石头，最优秀的安保人员，最好的防护措施都该是配上的，而我们现在在的这间地下试验室，安保力量最好的就是我刚刚说的倒数第二到第四的三层实验室了。”
　　犹豫了下，佩内罗尴尬道。
　　“以我们的力量，应该是渗透不进去这三层实验室的。”
　　言下之意周恒清楚。
　　“我知道了。”
　　黑袍人手上的蜡烛逐渐暗了下来。
　　“我会找人来帮你的，就在这几天。”
　　这句话说完，蜡烛消失，黑暗彻底淹没了佩内罗所有的意志与思想。
　　这短暂的黑暗期过去后，佩内罗猛然从自己躺着的床上起来，大口呼吸着左顾右盼。
　　“回到现实了吗？”
　　佩内罗从床上下了来，手掌安抚到了胸口，这地方心脏跳动的很厉害。
　　佩内罗脱下了自己衣服，从肩膀开始检查，一路检查到脚底。
　　没有注射的痕迹。
　　再闻闻卧室内的空气，也没有迷幻毒雾的味道。
　　那么心理暗示，催眠？
　　因为是间谍的关系，佩内罗也接受过反催眠，反心理暗示的教育，此刻按照过去受教育的流程测试一遍，结果让人惊讶，佩内罗很肯定自己身上没有心理操作的痕迹。
　　那刚才遇到的，是某位异化者的能力？
　　自己可是白银种异化者，对面能够这么轻松的把自己拉入到黑暗，再进行交流，其实力得多可怕？
　　佩内罗对着刚刚的黑袍无面人感觉到了由衷的畏惧。
　　佩内罗门外。
　　周恒整了整身上的衣服，默默走回了储物室，关上门后再化作雾从仪器的接通口渗了下去，再回到自己房间，休息了。
　　……
　　佩内罗卧室。
　　第二天在闹铃的响声中开始，佩内罗按掉了闹铃，睁着惺忪的睡眼起来。
　　洗漱，换衣服，出去吃早饭，等着这一切完成，佩内罗跟着其他的工作人员到了储物室，各自拿起了各种清洁用品就出了去。
　　周恒是以实验员的身份进入普罗米修斯生物科技有限公司分公司的地下试验室的，但佩内罗不一样，他是以清洁员工的身份进入这家公司的。
　　而且是在好几个月前就进入了的，整个地下试验室他清扫过的地方已经超过了三分之一。
　　说来也有些可笑，人类已经能够让飞机飞到火星，能在太空建立空间站，还能模仿太阳的发热方式，但往下一看，很多的基础设施都在十分原始的地步。
　　比如清洁还得靠人，无数的事例证明，再尖端的清洁机器人也容易出错，再好的卫生设施时间一长也容易脏，为了清洁过程中人类清洁员是必不可少的。
　　正好佩内罗就是一位极为专业的清洁人员，拿好抹布，清洁剂，带上几个清洁工具，先是在各个走道清理一遍，再是清扫墙壁。
　　等着这两样工作完成，佩内罗又到了昨天预约好的几个实验员的房间清理卫生。
　　将这些清理完毕，时间就到了中午，佩内罗陪着自己的几个同事到了食堂吃饭。
　　下午是清理厕所，佩内罗是刚来的新人，这种脏活就全落到了他的头上，他也不介意，仔细的清理了一遍自己住着的楼层的厕所后就回了去。
　　现在还没到下班时间，但他的顶头上司说了，只要佩内罗将卫生间包了，那么清理完卫生间就可以回去休息了。
　　佩内罗虽然很想在各个地方清理以收集资料，但一个正常人不可能拒绝偷懒，佩内罗只能满脸欢喜的接受。
　　回到了自己的房间，佩内罗就脱下了自己的工作服，打开了空调，默默的走到了自己的电脑前。
　　电脑是全程被普罗米修斯生物科技有限公司监控的，除了没有摄像头之外，所有员工在电脑上干了什么普罗米修斯生物科技有限公司都知道。
　　为此佩内罗不得不每天都玩几个小时的游戏，或是看几部电视剧来维持自己正常人的身份设定。
　　只不过玩的时候，看的时候，佩内罗脑海里就会日常转着各种问题。
　　他是清洁人员，有资格在各个实验员的房间内进出，而实验员之中也有未来科技有限公司埋下的棋子，靠着清洁员的权利，佩内罗可以跟一些棋子交流信息，并靠着某些自己也不清楚的普罗米修斯生物科技有限公司的内奸员工将自己得到的信息传递出去。
　　只不过自己这方每天清扫的位置都不是自己决定的，所以信息的交流日常都会慢一拍，有的重要信息甚至需要一个月的等待才能从清扫的房间得到。
　　这次遇到了外援，下次见面的时候是不是应该询问一下这位外援所住的房间，日后也好相互交流信息？
　　不不不，还是不知道这位外援的身份比较好，万一自己被抓了，这位外援也不用被抓出来。
　　想着，想着，门外突然响起了敲门声。
　　沉思中的佩内罗一哆嗦，猛然转头向后。
　　他现在可不是在客厅，而是在卧室，卧室门响，就表明有人进了他的房间。
　　怎么进的？普罗米修斯生物科技有限公司的安保系统怎么会毫无通知的让一个人进来？
　　难道自己的间谍身份被发现了，外面的是普罗米修斯生物科技有限公司的肃清部门？
　　佩内罗突然想到了非常多传说中拷问的酷刑，自己在当间谍的时候是接受过拷问训练的，但这世上多的是超过想象的恐怖酷刑，真要被酷刑轮一遍，佩内罗可不保证自己的嘴巴还能闭着。
　　敲门声停了，不过卧室门的地下，一团肉色的液体渗了进来。
　　半个卧室迅速被液体铺满。
　　佩内罗诧异间，这铺满的液体汇聚到一起，慢慢的凝聚成了一位裸×体的人类。
　　这是一位相当漂亮的人类，身材妖娆，皮肤细腻，五官端正。
　　这位漂亮的人类对着佩内罗伸出了手。
　　“你就是佩内罗先生把，我是之前说过的外援，对头暗号，未来科技有限公司出品，必属精品。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 寄生

　　晚上。
　　吃完了晚饭的周恒回到了自己的房间，才进入卧室，就有一颗足球大的史莱姆在周恒的床上跳来跳去，还兴奋的说道。
　　“母亲，我和佩内罗碰上头了，他跟我说，等到晚上他就陪我一起出去入侵其他楼层。”
　　周恒哦了声，将手上的饭菜拿了出来。
　　“弗利耶你饿了吗，我给你带了吃的。”
　　弗利耶撒娇道。
　　“我要母亲喂我。”
　　周恒乐了。
　　“好好好，我喂你。”
　　周恒走到了自己床边坐下，弗利耶跳到了周恒的身上，周恒掀开了食物的快餐盒，用筷子架起了一筷子炒面，再将炒面分到了弗利耶嘴前，弗利耶“啊呜”一口，史莱姆半透明的身体里就有了一团炒面的颜色。
　　弗利耶轻轻在周恒的双腿上跳了起来，小虫子有点不满道。
　　“其实母亲你不用要我去和一个无能的人类配合的，这么点地方，我一个人过去就能摸得到底了。”
　　弗利耶什么地方没入侵过，这什么普罗米修斯生物科技有限公司的安保系统也就是一个来防范正常意义上的间谍的软件，弗利耶这种可以随意变化身体结构的拟态虫怎么就会怕这种东西了。
　　周恒夹起了一块肉放到了弗利耶嘴前，趁着弗利耶吃肉的时间，周恒说道。
　　“这地方不一样，毕竟是人类最顶级的黑科技公司，多做些准备总没错的。”
　　弗利耶心里不屑人类的防备手段，但自家的母亲都这么说了，弗利耶也不敢反驳，就蹦蹦跳跳的接受自家母亲的喂食。
　　另一边。
　　佩内罗卧室。
　　佩内罗躺在床上，他感觉自己被分开了，一半的身体感受着卧室内的空气，床的柔软，装修的颜色，另一边随着弗利耶化作液体从卧室出去，房间出去，到了室外。
　　这能将自己变为水一样的异化者能跟自己共享感官，还能实时精神联络。
　　这绝对是强大到可怕的能力，不过这位强大的异化者似乎不怎么信任自己，并不愿意自己陪着他一起出去，就带上了自己的感知出去偷摸了。
　　弗利耶出了门就奔向了电梯，能液体化的身体就是方便，随便找了条缝隙就进了去，随后站到了电梯上方的绳索上。
　　佩内罗立刻道。
　　“下十二楼去。”
　　佩内罗所在的楼层再下十二楼便是整个地下试验室倒数第四层，为看护最严密的楼层，像是佩内罗这种低级的清洁工都进不去。
　　弗利耶闻言便将身子流了下去。
　　一路到了十五楼电梯门口，弗利耶化作水的身体透了些许出去，但探出去之后立马缩了回来。
　　佩内罗忙问。
　　“怎么了？”
　　“电梯门外面有检测装备，我差点被检查到了。”
　　佩内罗倒吸了口气。
　　“那怎么办？”
　　弗利耶想了想，绕过了电梯，从电梯井的一个小洞口进入了一条只有拇指粗的管道，再从管道进入了空调通风口。
　　这普罗米修斯生物科技有限公司似乎也是看过很多间谍电影，知道里面的特工，间谍都喜欢从空调管道出入，这设计的空调管道相当的小，每隔一段距离就有一扇能把人搅成碎肉的排气扇。
　　这对于正常的特工，间谍来说是全然没可能进去的，但对于弗利耶这位液体生物来说就差了太多了。
　　从六扇排气扇通过弗利耶到了一扇吊顶井格窗，沿着这井格窗往下，就是来来往往的实验人员。
　　弗利耶在井格窗四处看了看，和之前一样，走道360°无死角的被监视器监控着，从井格窗下去并不合算。
　　弗利耶只能继续爬，沿着交错的缝隙，爬到了一位实验员的房间，本以为这房间并没有监视，但在吊顶井格窗往左右看了几遍后，弗利耶惊讶的发现这人住的房间内居然也有监视器。
　　而且和外面的走道一样，360°无死角的监视着。
　　一直看着这一切的佩内罗啧啧出声。
　　“我们那边还好，自己的房间还不用被监视，这边是连半点隐私都不给了，为了安全，普罗米修斯生物科技有限公司做的还真是彻底。”
　　如果能将一个员工一天二十四小时不间断的监控，就算是最专业的间谍，能动手的余地都会下降到极限。
　　弗利耶冷声一笑。
　　“无趣的手段。”
　　正常人或许无法从这无死角的监视之中找到方法入侵，但弗利耶何虫，别说是这三百六十度无死角的监控，便是再摆上红外感应等一系列的检查设备也不会有问题。
　　史莱姆话的弗利耶深吸一口气，随后在吊顶井格窗吐出，这吐出不单单是吐气，而是将自己的细胞吐出，因为弗利耶的细胞极小，会以肉眼无法差距到的状态漂浮到卧室之中。
　　而卧室内的人只要呼吸，就能把弗利耶的细胞呼吸进身体去。
　　弗利耶朝着井格窗吐了半个小时的气，身体小了三分之一，下面熟睡的年轻人翻了个身，又蜷缩了起来，蜷缩的地方正好挡住了摄像的监视。
　　在监视无法触及的地方，年轻人嘴巴里流出了一道类似口水的液体，液体又慢慢的变大，兜兜转转几圈，并没有从年轻人蜷缩的怀里出去，而是顺着年轻人的嘴巴进入了年轻人的身体。
　　吊顶上。
　　已经没了一半身体的弗利耶深深的看着这位实验员，随后一挪身体，到了另一个房间去了。
　　另一个房间内也躺着一个人，只不过这个人所在的房间比起刚才的实验员大了许多，而且身边还躺着一个女人。
　　佩内罗马上道。
　　“我认识这个男人，他叫威尔玛，是普罗米修斯生物科技有限公司的董事之一。”
　　弗利耶心下有些犹豫，寄生普罗米修斯生物科技有限公司的高层似乎能在将来摸到很多信息，但是这种黑科技高层，身上不知道搭配着何种黑科技。
　　所以……
　　弗利耶看向了威尔玛身边的女人，再次吐出细胞，在女人呼吸之间进入了女人的身体，牢牢的寄生了下去。
　　希望你作为一个妻子，能够接触到威尔玛的工作吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 科技

　　次日清晨。
　　早早起来的周恒去卫生间洗漱一遍，脱下睡衣换上了工作服就出了自己的房间。
　　吃过早饭，跟着安烈等实验员扯了几个没什么营养的话题就来到了实验室。
　　两天实验下来，总共测试了十波实验品的精神力耐受性，以所有人能够承受的（去掉最高值与最低值）中间值作为精神力强度标准，最基础的精神力耐受性实验便宣告结束。
　　接下来就是用精神力测试人类的大脑各个部分，检测大脑的信息反馈，这是一个需要大量时间与大量实验的过程，安烈推测这个过程要得到稍有结果恐怕就要一年，要想有大成果起码要有五年，五年之后得到了基本成果还得在不同人身上试验过来，以便于不断的调准虚拟世界，让这个人类智慧的结晶更加完善。
　　这又是需要一场亢长时间的测试，怕是要十年过去，才能真正成熟的出现在世人的面前。
　　不过这不算什么了，想到虚拟世界出现后自己能得到的荣誉与赞美，安烈等实验员就满心兴奋，全身充满了动力。（但还是严守八小时工作制，绝不加班。）
　　实验开始，周恒拉了把椅子坐在一边，她虽然也是实验员，但因为是精神异化者的关系，大部分都是用来微调监控实验品的精神状况，相比起其他的实验员工作要轻松很多。
　　这轻松让周恒感觉到了几丝花瓶的味道，但单对于现在的状况来说，花瓶正好，周恒可真的插不进去安烈等人聊生物学专业的话题，更不懂他们操纵的设备上，那一个个按键有什么用。
　　约莫到了九点的时候，周恒突然一眨眼，年轻人脑海中的视觉信息在这一眨眼的瞬间一分为三，一份是现在这安烈实验室的状况，一份是一个寝室内的状况，另一份也是一个寝室，只不过除了寝室之外，视野之内还有一位鼾睡着的中年男人。
　　耳畔传来弗利耶微弱的声音。
　　“母亲，他们醒了。”
　　除了本人的视野，另两份视野是昨天弗利耶入侵地下实验室倒数第四层的时候寄生的两位人员。
　　周恒微不可查的点头，心里却在嘀咕。
　　自己这边九点上班看起来已经很晚了，更下层的实验员现在才醒，看来得要十点上班了。
　　这作息时间未免也太爽了吧。
　　弗利耶提供的两个视野中，男性实验员先起了来，洗漱，穿衣，出去吃了顿饭，就到了一个实验室，实验室的中央绑着一只深渊生物，以这支深渊生物为中心，有一圈隔离玻璃围着，玻璃内，两条机械臂降了下来。
　　实验员走到了角落的一架设备前，将手放入了两只手套内，向着在他之后才来的其他实验员笑道。
　　“这次要是再吐了，你可要自己清理实验室了。”
　　后来的实验员面色一白，怒道。
　　“你这个疯子，你在解剖的时候，就不会，就不会……”
　　被弗利耶寄生的实验员哈哈大笑。
　　“你好歹是医学生呢，居然对于解剖还有这么大的抵触，要不是间谍们绝对不可能像你这样一点心理素质也没，我都要怀疑你是不是其他公司派来的细作了。”
　　被寄生的实验员手掌开始动了起来，于此同时，悬于 深渊生物头顶的机械臂放了下来，两把手术刀从机械臂的尖端吐了出来。
　　以普罗米修斯生物科技有限公司的黑科技水准，远程机械控制技术只是基本功而已。
　　接下来就是深渊生物的解剖过程，还是无麻醉的。
　　看着这一切的周恒心里啧啧两声，这些深渊生物也是惨的，没了不可接触种抱大腿，被人类抓了后不是解剖检查生物体结构，就是被拿来当实验品。
　　实验员没什么好看的了，周恒再将注意力转到了另一边的女人身上。
　　此时已经是九点四十分，女人看了看时间，轻轻拍了拍身边睡着的男人身体，娇嗔道。
　　“威尔玛，再不醒过来就要迟到了。”
　　威尔玛微微睁眼，脑袋转向了身边的女人，女人起了身。
　　“我先去刷牙洗脸。”
　　女人又下了床，蹬蹬蹬的走向了卫生间，刚在卫生间拿起了牙具，裸着上身的威尔玛就从后方靠了上来（从洗漱台的镜子上看见的）。
　　周恒有些不清楚这普罗米修斯生物科技有限公司身为生物科技类的顶级黑科技公司，是不是有类似培养美国队长的生物潜能激发剂，这威尔玛43岁了，但身材极好，八块腹肌，能让正常女人喷血的人鱼线，再加上从腹部到胸口的体毛，男性荷尔蒙光是看着都能感觉到。
　　这真的是一个中年富翁该有的身材吗？
　　这位中年富翁在周恒赞叹间走到了女人的身后，一把搂住了女人，又以周恒起鸡皮疙瘩的口吻甜到腻人的说道。
　　“小甜心。”
　　女人象征性的挣扎了几下，娇声道。
　　“昨天已经陪你玩了三个小时了。”
　　威尔玛含住了女人的耳垂，手掌十分不干净的在女人身上胡来，女人的呼吸声渐渐染上了温度。
　　威尔玛呼吸粗重道。
　　“那现在再来三个小时。”
　　周恒不由在心里骂道。
　　禽兽！！！
　　畜生！！！
　　然后认真无比的，怀着批判精神认真的看着接下来发生的一切。
　　接下来的时间，周恒看了半个小时的小黄×片，只不过因为这黄×片是以女人的视觉来叙述的，所以很多关键点都没看到。
　　小黄×片结束后，进入贤者时间的威尔玛冲了个澡，换了个衣服，女人清理了下身体，也换上了套衣服，体面的准备完成，两人就出了房间。
　　到了早餐厅之后，时间已经到了十点二十分钟，在这时候吃早饭已经有些不适合，不过这些欧美国家的人大多数都懒，很多人都爱睡懒觉，以至于创造出了“brunch（早午餐）”这个词。
　　不过在这个食堂，能吃早午餐的，都是身份不低的管理层。
　　威尔玛一边吃着一份德式香肠，一边向着之前还在雨水**的女人说道。
　　“你难得来我们公司一趟，晚点我带你去参观我们公司的最高级的实验室。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 发现

　　周恒精神一震，威尔玛这话说的，看起来找到哲人石有望了。
　　一段早午饭结束得很快。
　　威尔玛带着女人走了出来，只不过走出去的时候，女人挽住了威尔玛的手，两人像个亲密的情侣一样走在通往不同实验室的走道上。
　　可能是害怕周围的监控设备，威尔玛凑到了身边的女人的耳边，单手遮住了嘴，小声道。
　　“这几层实验室是这间分公司最重要的部分，里面有普罗米修斯生物科技有限公司的核心科技，你选几个核心实验室当总协调，我给你撑腰，只要研究过程中不出什么大事，等着研究完成，我就把你调到总公司当个部门经理。”
　　女人则是挽住了男人的手，带着点感动和哭腔道。
　　“我，我不想当部门经理，我想当你的妻子。”
　　威尔玛微微摇头。
　　“现在财产分割太麻烦了，我不能我现任的妻子离婚的。”
　　这句话信息量有点大啊，周恒想到了权肉交易，不过这种拿着肉×体来贿赂高层人士博取利益的事儿其实挺正常的。
　　女人泛着泪光的眼睛盯着威尔玛。
　　“那我们的孩子呢，你想让他一辈子都没有父亲吗？”
　　擦嘞，不只是信息量有点大了，这豪门恩怨，狗血剧情混在一起，实在是太喜闻乐见了。
　　威尔玛脸上露出了几分柔软。
　　“不会的，我不会让我们的孩子一辈子没有父亲的，所以你现在在这儿找个工作，我帮你安排门路，等你攒够了功勋我再把你捞到总公司，到时候只要做得好，拿到公司的股份，我就可以半公开和你的关系了，我的妻子不敢明面上反对我和有权力的人接触的。”
　　女人满是感动看着威尔玛。
　　“真的吗？”
　　威尔玛用力的点头。
　　“当然是真的。”
　　威尔玛低下了头，印上了女人的嘴唇。
　　半分钟后，威尔玛的脑袋才与女人的脑袋分开，只不过这时候的女人满脸红晕，幸福的依偎在威尔玛的手边。
　　两人慢慢的走到了一间实验室内，推开门。
　　这一间实验室内种植着一大片的植物，威尔玛带着女人走到了一族开着红色果实的植物前。
　　威尔玛轻轻咳嗽一声，便有一位实验员走了上来。
　　威尔玛对着开着红色果实的实验员问道。
　　“这株植物什么用？”
　　“这是我们新研发的甜味口感的植物。”
　　实验员摘下了一颗红色果实递到了威尔玛与女人的面前。
　　威尔玛将果实推给了女人，女人拿起吃了口，随后惊讶道。
　　“好甜。”
　　实验人员笑道。
　　“这果实的甜度感是正常蔗糖的200倍，而且其甜味来源并不是碳水化合物，而是蛋白质。”
　　女人眨眨眼睛，又看看威尔玛，她不知道实验员这话什么意思？
　　威尔玛挺胸。
　　“甜味来源是蛋白质的话，再严重的糖尿病人都能吃糖了，而且现在营养学鼓励少糖，少盐，少油的生活习惯，这种携带甜味蛋白的植物一旦被广泛开种，将会带来饮食界的革命。”
　　威尔玛再带着女人到了下一棵放在水培箱内的植物前。
　　跟在威尔玛身边的实验人员介绍道。
　　“这是专门为太空空间站培育的植物，它们的光合作用比正常的植物理论上高出150倍，而且生命力极其顽强，按我们目前的研究，一棵植物在光照下能维持三个人日常的呼吸损耗，也就是说不到十个人的空间站只要4株植物就能维持氧气损耗。”
　　威尔玛再走到了下一株植物前，实验员无奈道。
　　“这是我们经过基因诱导的植物，特殊的地方暂时还没看出来。”
　　威尔玛点点头，接下来植物也不看了，就带着自己的小情人到了下一间实验室，这间实验室内立着一根根圆柱形的大型培养皿，这培养皿内是一个个缺手缺脚的残疾人。
　　见着威尔玛进来，又是一位实验员上来。
　　威尔玛伸手向身边的女人。
　　“介绍下，这位是你们未来的实验管理人。”
　　实验员对着女人点点头，女人则是向着各个圆柱培养皿看。
　　实验员介绍道。
　　“现在仿生肢体是国际主流，但仍旧有很多人喜欢原装的身体，这些实验品就是在实验人类的肢体被诱发生长的过程。”
　　女人皱了皱眉。
　　只是重新长出手脚似乎技术含量不是很高。
　　实验员怎么不了解女人的想法，于是走到了另一根柱子旁，指着一个已经被催生了除了大半根腿骨的实验品说道。
　　“催生的时候当然也可以选择一些比较有趣的部分，比如催生出有黑铁级强化系异化者的肌肉，骨骼，催生出精神异化者的身体器官。”
　　人类世界上并没有将正常人完整催化成异化者的生物技术（柯不算），但往下走，半催化的生物技术还是不少的，而这半催化正常人为异化者的技术几乎都在普罗米修斯生物科技有限公司，而普罗米修斯生物科技有限公司的异化者催化技术几乎都在这间实验室内。
　　这些技术听起来就可以了，女人诧异道。
　　“这催化出异化者的技术能让人多接近异化者？”
　　实验员苦笑。
　　“并不能多接近，顶多让人强壮一点，感知力强一些，不过这种强化还是很受一般人的欢迎的，如果您喜欢……”
　　威尔玛咳嗽了声，实验员立刻转身干自己活了。
　　“好了，这边看完了，我带你去下一层吧。”
　　女人乖巧的跟着威尔玛出了实验室，到了电梯内。
　　随着电梯门打开，女人陪着威尔玛一起出了去。
　　这一层是倒数第三层，与上一层同样是安保力量最严密的地方，不过有威尔玛这位董事会的大董事在，一层层的身份认证下来，威尔玛没有任何阻拦的到了这一层的实验室内。
　　这一层的实验室更不得了，研究的是生物能量炉，强化系异化者的生命能量的性质，基因修改后的优化人类。
　　其中有悖人伦的，有悖道德的比比皆是。
　　到了最后一间实验室，女人又看到了一根根的圆柱形培养皿，但这次培养皿的不再是一具具等待长出肢体的人类，而是一颗颗大脑。
　　人工大脑。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 确定

　　威尔玛与女人走到了培养人工大脑的一根根培养柱边上，这人工大脑不比之前接断手断脚的人类，粉红色的脑组织外露，透着一股恶心劲儿，女人皱着眉看了几眼就抿住了嘴。
　　她觉得口水在疯狂分泌，不是饿了，而是想吐。
　　培养人工大脑的实验员走了上来。
　　“威尔玛先生？”
　　实验员向着威尔玛伸出了手，威尔玛握了握，点头道。
　　“试验情况怎么样了？”
　　“人工大脑状况稳定。”
　　威尔玛一把将身边的女人推到了实验员的面前。
　　“来，我介绍下，这是你们实验室未来的主管人员，你们有什么麻烦，需要，都可以向她要求。”
　　实验员对着女人点点头，又转头看向身边的威尔玛。
　　“我听说这段时间美国国会已经同意了对我们公司的补助？”
　　威尔玛勾起了嘴角。
　　“是的，我亲爱的弗朗吉斯先生，美国国会已经暗中通过了虚拟世界建造法案，不但对我们的实验进行补贴，还将进行资金支持，我们已经向总公司申请了援助计划，最晚三天后，制作人工大脑需要的物资都将陆续送到这儿。”
　　实验员突然皱眉看了看威尔玛身边的女人。
　　威尔玛说道。
　　“在虚拟世界没完成之前，这位女士是不会离开地下试验室的了。”
　　实验员脸色松了下来。
　　“那好，恕我问一句。”
　　实验员声音小了下来。
　　“那东西也会来吗？”
　　威尔玛也低声回道。
　　“那东西不来，你以为人工大脑制作的出来吗？”
　　实验员笑开了。
　　“真的，如果那东西在我手上，给我半年时间，我能颠覆整个世界。”
　　威尔玛低声的笑。
　　“我亲爱的弗朗吉斯，几乎所有实验员都对我说过这种话。”
　　实验员肯定道。
　　“但我肯定最诚恳。”
　　威尔玛摇头。
　　“你这句话也和其他人接下来说的一样。”
　　实验员怒道。
　　“你就不能给我留点脸吗？”
　　威尔玛哈哈大笑。
　　“我倒是想，但是我的良心不允许啊，哦，对了，我这次下来就是想问一下人工大脑的工业流水线完成了吧？”
　　实验员一喜，立刻道。
　　“当然，下一层我们已经完成了产业扩能，从原本的每天500台人工大脑变为了每天一千台人工大脑，只需要半年运营，预计就能达到黄金种精神异化者精神力的临界线，一年后。”
　　实验员炫耀道。
　　“就能拥有真正黄金种精神异化者的精神力。”
　　一天一千台，半年就是18万台，一年就是36.5万台，加上原本的20万台人工大脑，加起来就有五十万台人工大脑，勉勉强强摸到了黄金种精神异化者的边。
　　能修改五感的精神操作必须要黄金种等级的精神异化者，现在20万台人工大脑看起来厉害，实际上真的研究下去，人工大脑的性能上限就会影响到研究的进度。
　　所以提升人工大脑的性能是重中之重。
　　至于五十万台人工大脑只是开始，按着威尔玛看到的实验计划书，想要修改人类五感到创造一个新的感知世界的下限起码要300万台人工大脑串联，要是这个虚拟世界再复杂一些，那就要1000万台起了，要是这个虚拟世界内多几个人同时感知交互，五千万台打不住（五千万台约是中等黄金种精神异化者精神力强度）。
　　不过这是以现在的人工大脑的性能来计算的，等着一年后，两年后，人工大脑的精神力强度与计算力都将直线上升，串联的数量也将直线下降。
　　总的来说，前途是光明的，只要照着计划发展下去，虚拟世界的完成指日可待。
　　……
　　安烈实验室。
　　到了午餐时间的安烈放下了手上记录纸笔，招呼着其他的学生吃午饭。
　　一路招呼到了周恒处。
　　“吴，可以去吃午饭了。”
　　周恒没反应。
　　安烈一歪脑袋。
　　“吴？可以去吃午饭了。”
　　周恒一哆嗦，这才抬起头。
　　安烈身边的苏茜忍不住笑。
　　“哦哦，我们家的吴是不是最近一个寂寞了，想到某些男孩子强壮的身体，强健的曲线，所以发呆了？”
　　安烈闻言将自己的实验服整平，挺胸道。
　　“那些靠着吃蛋**长出肉的家伙一个个都是只能看的，像我，这才是真男人的代表。”
　　安烈是强化系白银种异化者，身体素质超过正常人许多。
　　周恒干笑。
　　“抱歉，抱歉，刚才想着事情，没注意到。”
　　这一个小插曲没人在意，一众人相互交流着午饭吃什么的问题出去了。
　　只有周恒偶尔皱着眉头，看着脚下。
　　自己想要得到的信息差不多得到了，地下试验室倒数第二层似乎是人工大脑的制作场地，到时候哲人石有极大的概率会运到这地方。
　　简单来说，等着哲人石运到，要唐军过来抢就是了，普罗米修斯生物科技有限公司的黄金种再厉害，还能挡得住一位禁忌种？
　　只不过事情是不是有些太容易了？
　　周恒陪着安烈的学生们一起到了食堂，这次的食堂人有点多，扫视一遍，周恒居然发现了斯万克这位黑人黄金种。
　　此刻的他正陪着自己的几个学生吃着午饭，欢笑声与交流声不断传过来。
　　自己这方的到来吸引了斯万克那边的人的注意力，这位黑人教授朝着安烈这边转过了脑袋，周恒刻意隐藏在所有人的身后，安烈倒是对着转过脑袋来的斯万克点点头，然后走到了食堂窗口点菜去了。
　　斯万克收回了视线，继续与自己的学生聊开了。
　　轮到周恒点菜的时候，周恒朝着斯万克看了眼。
　　其实并没有这么容易，这地方既然能有一个黑人黄金种，那么指不定还藏着多少黄金种级别的战斗力，甚至以一个黑科技公司而言，空间传送，次空间创造什么的，说不定也能做到。
　　再加上自己这边还不知道哲人石到底在哪儿，强闯进来说不定还没摸到哲人石的底，哲人石就已经被藏起来了。
　　那么，把艾伯特叫过来？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 出岔子

　　五天后。
　　圣路西安国际机场。
　　一架飞机从天空飞到了地面，滑行了一段时间之后落了地，大量的人涌了出来。
　　在离开机场的人之中，一位提着小手提箱的年轻人看了看手机，再慢悠悠的出了机场门口，点了辆出租车坐上去了。
　　穿着一身司机制服的安德鲁对着年轻人问道。
　　“客人，要去哪儿？”
　　“普罗米修斯生物科技有限公司。”
　　安德鲁将车掉头，驶向了普罗米修斯生物科技有限公司，眼睛则是朝着车内后视镜看了看。
　　镜面上映出来的是一张年轻英俊，在哪个国家都能算得上一流美男子的男人。
　　不过能坐上安德鲁开的车，当然也不是因为他够帅，这男子是普罗米修斯生物科技有限公司摆在明面上的黄金种异化者之一。
　　变身系中位黄金种—劳伦斯·菲斯伯恩。
　　安德鲁脑袋转着角度移动，这位劳伦斯的身边放着一个公文包大小的手提箱，以大小来说，放置哲人石正好。
　　不过这么一位摆在明面上的黄金种异化者，又是搭乘着公众工具过来，还不掩饰的就提着这么一个手提包，就算是脚指头去想，安德鲁都不觉得这手提包里面有放置哲人石的可能。
　　但这位黄金种的身份是不用质疑的，操纵着几个孢子飞到了这位黄金种身上，再在这位黄金种体内捏几个细菌病毒，默默的对着这位黄金种做完了一整套的检查工作，安德鲁才将这位黄金种送到了普罗米修斯生物科技有限公司的门口。
　　“到了。”
　　黄金种用信用卡付完了钱后下了车。
　　安德鲁将车开了回去，未来科技有限公司的康打过来了手机。
　　康：情况怎么样了？
　　安德鲁：那个手提包内部似乎有干扰感知的东西存在，我没办法确定手提包里面有什么。
　　康：正常，麻烦安吉先生了。
　　自己这边不麻烦，自家母亲那边才麻烦。
　　……
　　安烈实验室。
　　正在监控实验品精神力的周恒心里一动，耳畔有弗利耶的声音响起。
　　“母亲，到了。”
　　周恒嗯了声，脑袋则是转到了一边，靠着弗利耶的能力，周恒突然面色惨白，瑟瑟发抖。
　　“安烈教授。”
　　周恒举起手。
　　安烈以及其他实验人员看了过来。
　　“我，我昨天吃了点冷饮，今天有点，有点……”
　　安烈关怀道。
　　“身体不舒服就回去休息吧，哦，对了，需要去看医生吗？阿伯特，你带着吴去找下医生。”
　　周恒摇摇头。
　　“喝点热水就好了，我，回去睡下觉。”
　　周恒满脸冷汗的起身，离开了实验室。
　　走的远离些，站在实验设备前的阿伯特说道。
　　“突然有点可怜女性了，每个月都有这么几天不舒服，吴又是生理痛很强烈的那种。”
　　安烈笑了，搭话道。
　　“我听说女性的生理痛和男人踢到蛋蛋的疼是差不多的，只不过女性的疼是连绵不断的，所以是连绵不断的踢到蛋蛋。”
　　剩下的唯一女性苏茜怒了。
　　“你们怎么能拿着女性的生理问题开玩笑。”
　　安烈清清嗓子。
　　“好好好，不开玩笑，不开玩笑，大家认真点，继续实验。”
　　周恒回到了自己的房间，年轻人装模作样的躺到了床上，还闭上了眼，但视野内却出现了另三幅画面。
　　一副是威尔玛的情人的视野，一副是某位无辜实验员解剖深渊生物的画面，一副就是不断抬升的视野。
　　安德鲁载着劳伦斯来到普罗米修斯生物科技有限公司的时候在劳伦斯身上载入了一些孢子与细菌，这些孢子与细菌并没有任何伤害到劳伦斯的能力，但会分泌出一种人类并不会察觉到的信息素。
　　将这种信息素的感知方法告知弗利耶，弗利耶就能顺着信息素的气味找到这位黄金种劳伦斯。
　　作为普罗米修斯生物科技有限公司明面上的最强异化者力量，绝对是能与哲人石扯上关系的，甚至可能本人就是寸步不离哲人石的保护者。
　　监控住这位黄金种有百利而无一害。
　　不过这位黄金种的进程有些奇怪，进入了普罗米修斯生物科技有限公司分公司之后，也不下来，弗利耶到了地上的楼层，再循着气息到了第五层的一间经理室。
　　沿着门缝透出一点全透明的液体，弗利耶就听到了劳伦斯的抱怨声。
　　“老总真是的，有什么大实验在总公司不能办，一定要到这些乡下地方来。”
　　劳伦斯的对面，一位须发皆白的分公司经理摇头道。
　　“劳伦斯你是不知道华盛顿的房价有多高吧。”
　　黄金种劳伦斯不屑道。
　　“房价高就挖地啊，继续往下挖，一块地当一百层用，不就便宜了？”
　　分公司经理哈哈大笑。
　　“这话说得好，那我换个说法，华盛顿的世卫组织知道吗？人权组织知道吗，我们进行的实验有多违反人伦你知道吗？”
　　黄金种劳伦斯哼了声。
　　“好好好，再加上这地方的市政府还愿意提供政治补助，有相当不错的工业系统，所以就把实验室搬到这儿来了？”
　　分公司经理耸肩道。
　　“这样还不够吗，如果不是政府不同意，我们曾经想过把生产线都搬到华国去，那边工业系统更好更完善，人工更低廉。”
　　黄金种劳伦斯哀叹一声。
　　“天，千万别搬，我可不想到华国出差。”
　　“好啦，好啦，不会搬的，搬了也会被国会强制下令搬回来的，不说这些了。”
　　分公司经理看了看黄金种劳伦斯的手提包。
　　“这个是？”
　　劳伦斯笑嘻嘻的将手提包放到了分公司经理的面前，打开后是一些牙刷，牙膏，梳子等生活用品。
　　“拿来忽悠想偷东西的家伙的，不过很让人失望，我都搭乘着民用飞机过来了，结果一个小偷都没有，喂喂喂，好歹是我劳伦斯护送的东西呢，你们就不关心一下里面是什么宝贝吗？”
　　分公司经理点点头。
　　“好了，好了，别耍你的宝了，这几天就要开始加大工业产出了，到时候你是最重要的安保人员，可别出了岔子。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 出现

　　“知道了，知道了，我来这儿不就是为了这些事儿吗？”
　　说到这儿，劳伦斯脸上就带上了些许的兴奋，普罗米修斯生物科技有限公司明面上的黄金种就那么几个，劳伦斯身为其中之一，平日里接受到的非他不可的事儿多的是。
　　这种不可或缺的感觉是很爽的。
　　再与分公司经理聊了几句，劳伦斯就出了经理办公室，也不下去，就上了更上的两层楼，这上去的楼层是员工房间，劳伦斯找了间整理好，但没人住的房间进去，洗个澡，吃点零食，睡上一觉，起来再玩了会儿游戏。
　　见着天色渐黑，劳伦斯才打了个哈欠，带着自己的小手提包默默的出了这间房间，走入了电梯。
　　这次可没有再在地上公司做逗留的打算了，劳伦斯按到了去往地下实验室的按钮。
　　一路下来到了倒数第八层的地下室，在这地方进行过彻底的检查与EMP炸弹的轰炸，劳伦斯才得到了再下去实验室的资格。
　　这次去的倒数第二层，正是大规模制造人工大脑的工业流水线所在地，其他的楼层还好，这地方开始就是没有死角的监控，到处都有的各类生物检测器，别说是一只苍蝇，就算是一只蚊子进来，都能监控到这只蚊子有几只脚，每秒振翅的频率。
　　周恒的卧室。
　　弗利耶为难的对着周恒说了句。
　　“母亲……”
　　周恒不说话，因果律控制能力放了出去。
　　“可以了。”
　　弗利耶立刻化作了一条比发丝还小十分之一的小虫子跟着劳伦斯走出了电梯。
　　本来这种状态的弗利耶一出现就该被层层叠叠的监控设备发现，但有了周恒的辅助之后，所有的监控设备都自动无视了弗利耶的存在。
　　弗利耶化作的小虫子跟着劳伦斯走过了一条走道，拐入了一间实验室，这实验室说实验室也不对，应该说是控制室，控制室内有一大片闪烁着各种光芒的仪器，边缘地带是两片玻璃墙，玻璃墙外是一大堆的圆柱状培养器，培养器内是一颗颗悬浮的人工大脑。
　　这场面与五天前，弗利耶借着威尔玛的女人看到的上一层人工大脑研究室差不多，只有数量多了数百倍。
　　弗利耶化作的小虫子朝着整个实验室看了遍，出乎周恒的意料，她居然看到了一个熟人，黑人教授斯万克。
　　这位教授并不在控制室内，而是在控制室的玻璃墙外，游走在一台台的圆柱形培养皿前，面色严肃而认真。
　　这位黑人教授明明是和自己这边一个楼层的研究者，怎么现在又出现在了地下试验室的第二层，人工大脑的制作流水线上？
　　周恒疑惑间，控制室内一位实验员领头人站了起来。
　　“劳伦斯先生，您总算来了，再不来我们都要向总公司打电话去催了。”
　　“说的好听，你等的又不是我。”
　　劳伦斯信手一挥，在他挥过的地方突然就出现了一条黑线，劳伦斯伸手进入了这条黑线，很快，一块散着淡淡红光的石头就被劳伦斯抓了出来。
　　在床上躺着的周恒眼睛蓦然瞪大。
　　空间能力，似乎是翘曲空间，折叠空间，次空间一类的能力，这能力能让哲人石处于另一个空间乃至于另一个维度。
　　怪不得普罗米修斯生物科技有限公司这么放心要一个人来运送哲人石，有空间能力的话确实没有任何取巧的方法能够偷到哲人石。
　　领头的实验员激动了起来，忙走到了一个设备旁，这设备是呈梯形的，梯形的上方平面有一个修饰着花纹的地区，似乎是想放置什么东西的。
　　实验员兴奋道。
　　“快快快，劳伦斯先生您快点，只要哲人石到位，人工大脑的流水线运转就能开始了。”
　　而且有了哲人石，很多现代科技无法达到的实验条件也能拥有了，毫不夸张的说，普罗米修斯生物科技有限公司哪个实验室有哲人石，哪个地方就必然出震动世界的黑科技。
　　抓着哲人石的劳伦斯走到了梯形设备前，将哲人石放到了梯形设备上，放上去之后哲人石也不落地，就违法物理定律的悬浮到了梯形设备的上方，至于梯形设备上，就有一颗颗起伏不定的灯亮起。
　　玻璃墙外，一根根放置着人工大脑的圆柱形培养皿亮了起来。
　　流水线开始工作了。
　　……
　　周恒卧室内。
　　周恒眉头紧皱，在虫族精神网内朝着安德鲁发了条信息。
　　“安德鲁，我记得这个叫劳伦斯的家伙是没有空间能力的吧？”
　　作为普罗米修斯生物科技有限公司摆在明面上的黄金种异化者，其能力早就被摸出来了，劳伦斯的变身系能力是能变为巨兽比蒙，这种传说之中以山峰为食的巨兽拥有超过强化系上位黄金种的力量，庞然的身体恢复能力，无穷尽的体力，极高级的生物能量炉。
　　但空间能力……
　　未来科技有限公司的安保部长康可没说过这件事儿。
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司之外。
　　安德鲁看向身边的未来科技有限公司的安保部长康。
　　“哲人石下落已经确定，是靠着劳伦斯靠着空间能力带走运输的，只不过你们提供的资料里面可没说过劳伦斯有空间能力。”
　　安保部长康也是一脸莫名其妙，正常意义上来说很多异化者都会暗藏自己的底牌，绝招以备不时之需，但劳伦斯可是老牌黄金种异化者，历经战斗不知道多少次，好几次险死还生的战斗中都没展现出他有空间能力的迹象，这怎么突然就有空间能力了？
　　难道是普罗米修斯生物科技有限公司的生物科技最近又有突破，帮着劳伦斯开发了新的能力？
　　安保部长康摇摇手。
　　“算了，这件事儿不重要。”
　　“既然已经确定了哲人石的下落，接下来的是该施行盗窃计划了。”
　　安保部长康从坐着的状态起了来。
　　“安吉先生，你们需要什么帮助吗？”
　　“未来科技有限公司竭诚为您服务。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 成功

　　周恒卧室。
　　周恒听到了安保部长康表达的援助想法之后就忍不住想笑。
　　不是她看不起未来科技有限公司，就未来科技有限公司在这地方埋下的白银种内奸，打又不能打，偷摸着出去还容易被发现的状况下，帮忙跟添乱似的。
　　不过这是在正面冲突上来说的，侧面影响的话，未来科技有限公司应该是可以做到的。
　　周恒向着安德鲁发了段消息。
　　“问一下康能不能在短时间内让这家普罗米修斯生物科技有限公司的分公司停电。”
　　半晌之后，安德鲁回应。
　　“能，只能做到五秒停电。”
　　五秒的时间有点少啊，不过将就着也够了。
　　周恒再向安德鲁发话。
　　“叫艾伯特过来吧，到我这儿来，嗯，把吴曦也带过来吧。”
　　约莫两分钟后，周恒对面的墙壁突然如同水般晃荡开，紧接着一道流畅的漆黑色身躯遮住了墙壁。
　　艾伯特抓着吴曦慢慢靠近了周恒的床边。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋。
　　“乖。”
　　艾伯特低下身子，像只小狗一样四肢趴着，就尾巴挥舞的欢快。
　　一手摸着艾伯特的大光脑袋，另一手放到了耳边，周恒轻声的对着弗利耶说道。
　　“能影响劳伦斯吗？”
　　弗利耶犹豫道。
　　“需要母亲帮忙。”
　　周恒淡淡道。
　　“可以。”
　　弗利耶表示这就没问题了。
　　周恒再向着外面的安德鲁发了条信息。
　　“告诉我停电的时间。”
　　两分钟后，周恒得到了安德鲁的信息。
　　“八点四十分开始。”
　　周恒拿出手机看了看时间，还有十分钟，正好做下心理准备。
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司倒数第二层地下试验室。
　　劳伦斯站在哲人石旁双目死死盯着哲人石，这地方是整个地下试验室安保力量最强，看护最严密的地方，但为了保证万无一失，劳伦斯必须保证自己与哲人石的距离不超过半米，自己的感知与动作都能覆盖哲人石。
　　这种最严密的防御需要持续一周，一周内劳伦斯需要不吃不喝不休息，绷紧所有警戒心，等到下一位黄金种过来才能轮替休息。
　　靠着这种近乎万无一失的安保手段，哲人石到现在都没被盗窃过。
　　当然未来也不会，劳伦斯有这个自信。
　　时间分分秒秒的过去，正当劳伦斯心里突然想到了一些莫名其妙的事儿的时候，控制室内的灯光齐齐暗了下来。
　　这地下试验室本就是在全无光透入，全靠灯光照明，这灯光一暗说是伸手不见五指都不为过（哲人石散发出的光芒被周恒用因果律能力遮住）。
　　瞬间的黑暗让劳伦斯心里警钟大作，身体前倾毫不犹豫就朝着哲人石方向伸出了手。
　　经过无数次锻炼，劳伦斯能让自己的手在0.001秒内抓住哲人石，随后丢入翘曲空间。
　　但就在这伸手的刹那，劳伦斯突然感觉到身体突然一疼，全身的肌肉短时间的痉挛了起来。
　　变身系异化者与召唤系异化者一样，本身的战斗力是压过同级别的异化者的，但这得是在变身后，或是召唤出召唤兽之后。
　　没变身（召唤出召唤兽）之前，战斗力是远低于同级的异化者的，对于弗利耶突然的神经刺激，这个状态的劳伦斯难以反抗。
　　劳伦斯疼的曲起了身子，同时体表冒出了细细密密的毛发，他要变身了，只是这毛发冒出来的瞬间，大脑之中突然炸开了一团火焰。
　　像是太阳穴被人开了枪，又像是被人抓着脑袋朝着墙壁用力撞，劳伦斯短暂的失去了意识。
　　所以他并没有看到，在黑暗之中，一团漆黑的身影在他的身边出现，覆盖着黑色生物角质层的手掌抓住了劳伦斯身前的哲人石，随后又迅速消失。
　　这漆黑的身影从出现到消失没有过0.1秒的时间，其他的普通人根本就没察觉到漆黑的身影，哲人石就突然消失。
　　周恒卧室。
　　艾伯特在如水波荡漾的墙壁前出现。
　　周恒将睡着的吴曦丢到了床上，简单的记忆修改做好，自己这冒充的身份就不会再有问题。
　　周恒抱着史莱姆化的弗利耶身体一起坐到了艾伯特的身上。
　　“艾伯特，走。”
　　艾伯特朝着墙壁一跃。
　　这墙壁如水一样被艾伯特穿越，短暂的黑暗后，光芒出现在了周恒的眼前。
　　艾伯特再是几个纵跃，黑暗与光明交替，等着不跳了，周恒就来到了一间酒店大房间内。
　　唐军迎了上来，小虫子有点遗憾道。
　　“母亲，回了就好。”
　　要是出了问题，唐军是打算一路莽下去，直接将周恒救出来的，但老天没给他表演的机会。
　　周恒抱着弗利耶从艾伯特背上下了来。
　　艾伯特扭过了身子，将手上的哲人石递给了周恒，周恒单手抓着哲人石看了看，啧啧出声。
　　“两个禁忌种，三个灾厄种，外加一个世界顶级黑科技公司，就为了偷你这块石头，你应该感觉到荣幸，知道吗？”
　　周恒说完这句，酒店包间的落地窗对面突然亮起了一阵阵的灯光。
　　正是刚才被未来科技有限公司搞的停电，现在又用紧急措施续上电的普罗米修斯生物科技有限公司分公司。
　　只不过电能续上，丢了的哲人石就找不回来了。
　　……
　　普罗米修斯生物科技有限公司分公司，倒数第二层地下室。
　　熄灭的灯在紧急电源启动后一盏盏的亮起，其实以普罗米修斯生物科技有限公司分公司的准备，就算突然停电，紧急电源也能在半秒内接管所有的需电设施，五秒钟的停电全然是未来科技有限公司养的黑客入侵了普罗米修斯生物科技有限公司分公司的内部安全网，将紧急电源的管理程序破坏，导致不得不手工启动紧急电源。
　　这光芒重现之后，短暂失神的劳伦斯也回过了神，只是他宁愿自己没回过神来。
　　因为原本应该在眼前的哲人石没了。
　　“怎么回事儿，流水线停止了。”
　　“哲人石，哲人石没了？！”
　　“偷了，被偷了？劳伦斯先生！！！”
　　实验员们大呼小叫的。
　　劳伦斯愤怒的大喊。
　　“别吵，现在启动最高警戒模式，所有人不许出入公司。”
　　从停电到来电才隔了五秒，对面盗窃哲人石的家伙应该还在公司内。
　　劳伦斯发誓，他一定要把这个在自己面前耍花招的家伙抓住，还要让这个细作后悔活在这个世界上！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 最后一位王者种

　　一扇扇黑色铁幕从普罗米修斯生物科技有限公司的楼顶落下，整个建筑如同罩了一个铁罩，半点光也透不出了。
　　站在酒店套房内的周恒哈哈大笑。
　　“这是要把所有出入口关了，关门抓老鼠呢，可惜啊，我们这些老鼠早就出来了。”
　　唐军也笑，这普罗米修斯生物科技有限公司的最高防御手段如果也就这种程度的话，对于拥有空间能力的异化者真的是个笑话。
　　敲门声在此时响了起来。
　　周恒与唐军的笑声停了，两虫都看向了房门，也不等周恒询问，唐军去开门，这门就莫名其妙的向内打开，一位黑人从门外走了进来。
　　这黑人走入之后先看了看周恒手上的哲人石，嘴角一勾，再把门轻轻阖上。
　　“不错。”
　　黑人点着头，脸上带着点惊讶的转向艾伯特。
　　“有空间能力的非人异化者吗？”
　　艾伯特的回应是一记尾鞭，黑人脑袋被瞬间打爆，但打爆后并不是如棒球打西瓜一样汁水四溅，而是变为了一团粘稠的黑暗，黑暗在黑人脖子上涌动了会儿之后迅速物质化，重新变为了黑人的脑袋。
　　并不想对艾伯特多说话，黑人就对周恒伸出了手。
　　“这位，嗯，间谍小姐，你把哲人石还我，我就可以放过你。”
　　周恒将抓着哲人石的手放到了身后，诧异道。
　　“斯万克教授？”
　　面前的黑人周恒认识，甚至算是见过很多次面，不过因为没对这位黑人教授多想，周恒一直没把这位黑人教授当成多危险的对象，现在看来的话。
　　周恒默默退了几步，唐军理所当然的站到了周恒的身后。
　　黑人教授斯万克摇头。
　　“间谍小姐，我不觉得动手是个好选择，事实上我跟普罗米修斯生物科技有限公司只有简单的雇佣关系，我没必要对普罗米修斯生物科技有限公司做出多诚恳的行为，所以你只要让我将职责履行了就可以。”
　　周恒不说话，倒是艾伯特的尾巴迅速抽动了起来，半空之中炸出了连绵不断的爆裂声。
　　黑人教授斯万克顿时就四分五裂，这四分五裂的刹那，黑雾涌出，唐军一步向前，浑厚的生命能量撞击到了黑人教授身躯化成的黑雾之上。
　　并没有被醇厚的罡气驱散，甚至黑雾覆盖到了醇厚的罡气之前，迅速的腐蚀着唐军的护体罡气，唐军只能后退，靠着量大来消磨黑气的质高。
　　不知道从哪个方向传来的声音覆盖了周恒所在的酒店。
　　“两位王者种？怪不得敢打哲人石的主意，不过可惜了，哲人石是我看管的。”
　　四面八法汇合而来的声音又向着一个方向转去，并无异样的角落，黑人教授斯万克突然出现。
　　周恒看看唐军的前方，因为艾伯特的攻击而四分五裂的，黑人教授身躯所化的黑暗还在，这黑人教授是怎么出来的？
　　分身能力？
　　这位教授扶了扶眼镜。
　　“我再给间谍小姐你们最后一次机会，如果再这样任性下去，我不介意把你们全部抓起来，再送到普罗米修斯生物科技有限公司的高层面前。”
　　艾伯特，唐军俱都看向周恒。
　　周恒抿住了嘴，几秒后询问道。
　　“你就是世界上唯一的黑人王者种？”
　　黑人教授沉默不言。
　　人类世界有七位王者种，最强的理贝斯曼见过了，一个比自己还希望混吃等死的社交恐惧死宅，波莫好一些，有着 自己思想的图书管理员。
　　之后是国际异化者管理机构的两位会长，乔和摩根。
　　摩根元素巫师的能力在当初达勒姆郡与神之子对战的时候见过了（弗利耶直播的），乔的与神之约现在还在身上束缚着，至于最后的艾瑞，亚当就更不用说了，不是打过，就是立场一致的队友。
　　剩下的就只有一位下位王者种的王者种异化者。
　　与其他六位王者种异化者都有切实的记录不同，这位王者种异化者非常神秘，男女不明，年龄不清，只知道他日常出现都是以黑色漩涡的形象，在非洲出生，是黑人。
　　其余的就是战绩了，理贝斯曼之下，周衍几乎都能一只手吊打，但对于亚当，波莫，摩根这些拔出不了几把神器就能分出胜负，唯有对这位黑色漩涡状的下位王者种异化者，周衍拔出了几十把神器才将其逼退。
　　周恒再问道。
　　“有人猜测你是变身系的能力者，所以下位王者种的等级能发挥中位王者种都无法比拟的力量，甚至当初你与周衍战斗，是不希望自己的能力露了底，所以才刻意输的。”
　　因为那位黑色漩涡的在与周衍对抗的时候不是一触即溃的溃败，而是稍稍有来有回的打过几次，所以经常有些好事者会把黑色漩涡加一些艺术加工。
　　揣摩这些人类最强者，本就是异化者世界最热门的话题。
　　“目前来说，周衍确实比我强。”
　　黑人教授斯万克开口。
　　“按我的计算，我起码要到中位王者种的程度，才有打败周衍的可能。”
　　周恒诧异道。
　　“这么自信？”
　　黑人教授斯万克嘴角勾了起来，这位黑人教授周恒见过几次，每次见到不是板着一张脸，就是严肃的像是便秘，但在此刻，黑人教授脸上带着显而易见的自信。
　　“不单单是周衍，等我到了上位王者种，理贝斯曼也不会是我的对手。”
　　周恒突然想起了理贝斯曼的死神，这个死神似乎战斗力并不是很强，当然是对于嘴炮来说，毕竟这位死神在正面怼达尔文失败后，一张嘴活生生的要达尔文送死去了。
　　要命的是达尔文还真的死了。
　　周恒诚心诚意的说道。
　　“我觉得你不了解理贝斯曼，对于他的召唤兽来说，战斗力只是其次。”
　　黑人教授斯万克摇摇头。
　　“够了，间谍小姐，我感觉到有两股黄金种级别的 气息（弗利耶，安德鲁）到了我的附近了，我很明白你在想什么，伏击也好，暗算也好，这种小伎俩对我来说并没有意义，所以，咱们坦诚一点好吗？”
　　黑人教授摊开手。
　　“打，还是交出哲人石，给个选择吧。”
　　周恒给出的是二十根经过唐军的罡气强化的精神力之矛。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 倒影世界

　　射出去精神力之矛的一刻，周恒眼前的整个世界黑了。
　　这种感觉很熟悉，上次在梦境世界遭遇天人袭击，黑暗君王降临，黑暗覆盖整栋大厦的时候也是这种突如其来的黑暗覆盖。
　　只不过那个时候连带着空间都在黑暗覆盖下迅速扭曲，现在的话，空间操作虽然也在，但这种空间变化的感觉很怪，黑暗君王的黑暗空间能力顶多是将空间曲率改变，使其折叠，扭曲，现在覆盖在周恒的黑暗，周恒感觉自己是坠入到了另一个空间，现实世界与这个空间以平行的方式走着。
　　互不影响，互不交织。
　　这空间能力甚至都算不上次空间了。
　　倒影空间？
　　在巴别塔里面有很多柯关于空间研究的手稿，除了向高维度进发的空间科技，也有向低维度投注视野的研究。
　　其中柯就发现了在三维空间之下，会有一些依附在三维空间下不断覆灭诞生的小世界，这些世界范围小的就能与人类的梦境交互，相互影响，范围大的就能复制一些物质世界的存在，甚至能对应上人类的想象，形成一种洞天，异世界的现象，柯则喜欢称呼这些刻印着人类世界的大型小世界为倒影世界。
　　很多神话故事中的神界，魔界，地狱的原型都是突然有人进入了这些世界后再回到人类世界传扬出去的结果。
　　不过因为当初向高维世界研究有成，巴别塔又通向了超凡种or不可接触种的神域，柯全部心思都花在了高维空间的研究上，对于这低维度的倒影世界并没有太深入的研究。
　　不过就算柯研究出了所有倒影世界的秘密，周恒自觉自己也不一定看的懂就是了。
　　面前的黑暗开始消散，头顶之上突然出现一幕璀璨的星河，脚下也不再是酒店套房漂亮的瓷砖地面，而是一地的黑土壤，随着黑暗消退，黑土壤的对面，一个个的墓碑出现，这些墓碑也是有意思，最外一圈的最矮，沿着最矮向内，一圈墓碑高过一圈，到了正中央，就有一块大到足有十米高的巨大墓碑。
　　这地方怎么看怎么不像个好地方，尤其是这一圈墓碑的所在地，简直就是在每一块墓碑上写着这里很危险五个大字。
　　不过这种未知的地方如果因为危险而瑟缩不前的话，肯定一辈子走不出去了。
　　周恒朝着墓碑所在地走了步，一步之后停了下来，周恒的面前，一只覆盖着漆黑色角质层的手掌伸了出来，随后是艾伯特的大半个身子。
　　艾伯特大红色舌头舔着角质层，激动的对着周恒说道。
　　“妈妈，我，我找到你了。”
　　艾伯特从另一个空间将剩下的半个身子探了出来。
　　周恒心中一喜。
　　“艾伯特你能带我出去吗？”
　　艾伯特的空间跃迁能力非常合适逃命，而且这种倒影世界也不过是空间能力的运用。
　　艾伯特挠挠头。
　　“母亲，你，你……”
　　艾伯特指了指自己的脑子。
　　“你，你，自己看。”
　　周恒连上了艾伯特的精神体，这一连入，周恒就瞪大了眼睛。
　　之前在巴别塔，艾伯特对于空间的感知就像是一张纸，平整摊开，虽然周恒并没有接触过太深的空间能力，但多看一会儿还是能懂的，但是这倒影时间的空间，感觉就是一团揉皱了的纸，空间维度乱成一团，根本摸不到理解的门路。
　　艾伯特委屈的说道。
　　“我，我第一次，遇到，遇到这种空间，要不是，要不是能感应到母亲的，的存在，我，我不知道要，要多久才能找到母亲。”
　　周恒扶额，不过这时候也不能感叹敌人的实力太强了，强行进入了因果律控制世界，不过这跨世界操纵因果律所需要的能量高到不可思议，再加上黑人教授斯万克更是一位王者种异化者，周恒一个人根本没办法靠着因果律去影响斯万克制作的倒影世界。
　　所以，要先找到唐军，靠着唐军浑厚的生命能量去想办法。
　　周恒点下了几个因果，让人绝望，唐军和周恒不在一个倒影世界，跨世界之间的联系所需要的能量也不是周恒体内的能量所能完成的。
　　周恒面前的艾伯特突然一转身，脑袋转向一圈圈墓碑所在的地方，最外圈的墓碑前方，很理所当然，也该说是符合周恒期待的伸出了一只只半腐烂的手掌，一具具挂着血肉的骨架从地下起了来。
　　艾伯特尾巴抽动，大片大片的骨架破碎，第一圈的死尸迅速被消灭，随后是第二圈墓碑比较大的死尸，这一圈的死尸血肉多了些，身体看起来像是才刚刚开始腐烂，还能有个大致的人样。
　　艾伯特挡到了周恒的面前。
　　“母亲，上，上来……”
　　“我，我带你到，安全的，地，地方……”
　　周恒嗤笑一声。
　　朝着这些丧尸们吸了口气。
　　十秒后，第二圈的丧尸全部化作飞灰消逝，第二圈之后是第三圈的墓碑。
　　这一层墓碑前爬起来的，可就是真正的人了。
　　没关系，吸人也不是第一次了。
　　……
　　现实世界。
　　之前周恒所在的酒店内。
　　黑人教授斯万克走到了酒店冰箱所在处，拉开冰箱门拿了罐啤酒出来。
　　拉开拉环，咕噜噜的往嘴里喝了口，脑袋却向着窗外看了过去。
　　整个普罗米修斯生物科技有限公司分公司如今还被笼罩在铁幕下，斯万克完全能想象安保人员如今正将公司内的人员搜查过来。
　　不过这些注定无用，因为真正的间谍已经到了他的肚子里。
　　哪怕是周衍，被他塞入了肚子后，也花了两天时间才找到了对应的神器出了来。
　　至于其他的王者种异化者。
　　斯万克想到了艾伯特与唐军，他蓦然的有些开心，这两位王者种异化者也不知道牵扯着什么势力，将这两位异化者送到了普罗米修斯生物科技有限公司的高层，必然会引起一场权力的碰撞。
　　游戏越来越有意思了，希望肚子里的这些异化者身份能大到让普罗米修斯生物科技有限公司左右为难的程度。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 灵界

　　斯万克并不喜欢普罗米修斯生物科技有限公司，就像他不喜欢白人世界一样。
　　他很少在外界显露自己的模样，这种作为并不是像保持自己的日常生活，仅仅是他不想被白人利用。
　　斯万克心软，而且也喜欢自己的族人，国家，在这个白人掌握世界话语权与军事权的世界，一旦自己王者种的身份被发现，斯万克完全能想到自己将会被许多掌握自己国家命脉的白人国家当做工具利用，所以远不如现在这样，偷摸摸的与一些世界大公司合作，帮着自己国家申请些补助，物质支援，甚至还能培养几个学生，要他们到发达国家学习技术，再回到自己国家深造。
　　虽然斯万克非常清楚，这些经过发达国家深造的学生基本都在当地定居了，肯回国建设的终究是少数。
　　没办法，人各有志，斯万克从来不强求自己学生的未来要符合自己的希望。
　　一罐冰啤酒下肚，惆怅的斯万克突然摸了摸肚子。
　　唐军在他肚子里跳，也不能说是跳吧，唐军正用着庞然无匹的罡气在斯万克组成身体的倒影世界内横冲直撞，破坏了倒影世界的构成。
　　没关系的，当初周衍都拔出了上位王者种级别的神器，顶多也就是斩开了大量倒影世界的间隔，至于逃出去，还是得找到对应的神器才行。
　　唐军一个下位王者种，毛毛雨罢了。
　　说来有些微妙，其实从斯万克觉醒自己的变身系能力之后，他就知道自己与一般的变身系异化者有着全然不同了，其他的变身系异化者战斗时候才变身，黄金种以上的变身系异化者可以在日常低限度的保持半变身状态，但斯万克从觉醒开始，就一直都是变身状态了。
　　与艾瑞的大天使变身不同，甚至不在一个等级，就算是将中年周恒拉来，与斯万克的变身系能力相比，等级还要欠上一级。
　　艾瑞变身后是一系主神的打手，中年周恒变身后是一系主神，还是神王，斯万克变身后，是一个神系的创世神，也是诞生所有神系其他神父神。
　　变身系神话种—黑暗之神纳连图斯。
　　在非洲远古时代曾经有一个强盛的民族，这支民族也有自己的自然崇拜，他们信仰一位黑暗之神，神话里面，整个世界都从这位黑暗之神的黑暗力量中诞生，黑暗之神创世之后又创造了万物众生，后期因为管理的东西多了，就以自己的身体为材料，创造了不同的神灵来管理不同的东西。
　　关于这位黑暗之神的神话很多，听起来颇有这位黑暗之神全知全能，世界万物都绕着其旋转的意思。
　　当然大部分的神话都是这样宣称自己的信仰主的，斯万克也就是听听。只是等斯万克觉醒了能力，并能拥有这位黑暗之神的神之权柄的时候，突然发觉，这些神话里面的叙述非常可能是真的。
　　因为从觉醒之后，他的物质身躯就消失了，身上每一寸的血肉都替换为了倒映着三维世界的倒影世界。
　　大片有人类文化碎片的世界与所谓的天堂，地狱，世外桃源的小世界组成了未知但能被控制的聚合体被其掌握。
　　沿着这份倒影世界的能力向上延伸，斯万克发现了一件很微妙的事儿，自己身上组成的大量倒影世界在远古时代应该是聚合在一起的，他们如同真的倒影一样，倒映且覆盖着地球世界的每一寸，在黑暗之神的神话之中，这世界被称呼为灵界。
　　灵界内未来过去现在混做一团，灵体生物，诡异的建筑到处都有，人类的妄想，命运，所有一切的一切都能在这个世界找到抽象的体现。
　　这简直就是一个覆盖全人类的全知书库（灵界只局限于地球），所有人类的经历过的，没经历过的，即将经历的都隐藏在内。
　　但这堪称命运聚合体，历史间接体现，与地球等大的灵界，在远古时代突然破碎，黑暗之神甚至可能当场陨落。
　　斯万克找不到灵界破碎的原因，但既然自己能化身为黑暗之神，斯万克觉得自己应该有机会将这个破碎的倒影世界拼合，到时候成为上位王者种是起码的。
　　至于理贝斯曼，等着灵界被拼接完成，未来过去现在，人类所有的宿命都能被自己掌握的时候，曾经的人类最强又能翻得起什么风浪。
　　当然最重要的，自己就该能带着自己的国家崛起了。
　　现在所谓的白种人世界的优势不过就是技术优势，当自己执掌所有未来的时候，再厉害的科技也不过就是历史里面微不足道的水花。
　　自己将成为非洲命运的改革者。
　　不过在这之前，该做的事儿还是要做的。
　　斯万克又摸了摸肚子，相比起唐军，令一位女性与一只异形倒是挺安静的。
　　不过不安静也没有，进了自己肚子，就乖乖等着被消磨完力量，然后带到普罗米修斯生物科技有限公司的高层面前去吧。
　　这么想着，斯万克突然笑了声，他自觉自己对于这些间谍挺好，还给了他们两次机会交出哲人石，但这些间谍真的是把好心当成软弱，一点都不懂大人的苦心。
　　没关系，社会会教育这些头铁的只会往墙上撞的家伙什么叫不见棺材不掉泪的，希望这些孩子下次遭遇到这些事儿的时候，能知道事有不可为的时候，妥协也是一种不可避免的选项。
　　毕竟自己也算个老师嘛，就当给这些孩子上一课了。
　　斯万克朝着普罗米修斯生物科技有限公司走了一步，他准备回去了。
　　只是走了一步，斯万克停了下来，他猛然撕开了自己的衣服，眼睛盯着自己的小腹上伸出来的一根黑色的触手。
　　……
　　倒影世界内。
　　周恒一手抓着哲人石，整条手臂的存在之炎都化作了不可接触种的存在之炎形式。
　　本来是想吸哲人石的能量来运转因果的，但哲人石真的是本身不提供能量，只转化能量的道具，周恒又不懂怎么转化能量，于是只能使用另一种方法了。
　　哲人石能镇压不可接触种的腐蚀。
　　所以，靠着哲人石将自己一部分不可接触种化。
　　黑暗光环与原罪烙印以周恒为中心铺开。
　　这王八蛋倒影世界有多厉害？
　　能比不可接触种厉害？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 三分之二

　　“走……”
　　强压着不可接触种的侵蚀，周恒对着艾伯特大喊。
　　要是这地方待着的是唐军，周恒还真的不敢这样放肆的不可接触种化，但这边是艾伯特就简单了。
　　艾伯特双腿一蹬，从周恒在的倒影世界到了另一个倒影世界。
　　艾伯特一消失，周恒就彻底放开了对于不可接触种腐蚀的限制，漆黑色的血肉延伸到了肩部，再从肩部向胸口，脖颈处蔓延。
　　以周恒为中心，粘稠混沌的黑暗爬了出去，最先受到影响的是第四层墓碑处，这地方爬出了一个个强壮的人类，他们本该是要冲向周恒，将周恒这个外来者杀死消灭的，但这次爬出之后，这些强壮的人类先是露出了些微的错愕，随后一个个倒地，最先发生变异的全身炸开，血肉，内脏，皮肤，骨骼全都长出了眼睛，五官，嘶号着到处跑。
　　第二个发生变异的倒没有全身爆裂，不过五官开始在面部扭曲滑动，手脚也开始变得湿滑，延长，最终变为了一团类似章鱼，但又能看出绝对不是地球生物圈的生物。
　　爬出来的生物一个接着一个的变异，等着第四层墓碑爬出来的人类全部变异完成，接着是第五层墓碑所爬出来的生物，并没有比第四层的生物更有耐受性，在短暂的错愕之后，第五层的生物也受到原罪烙印的扭曲，轻易转化成了深渊生物。
　　然后是第六层，第七层，一直到最终第九层，这一层只有一个十米高的墓碑，爬出来的却是20米多高的巨大人形生物，这人形生物绝对有黄金种的实力，一从地下爬出来就朝着周恒咆哮了声。
　　奈何就算是飞云山那位削弱版的大手人脸的原罪烙印都能轻易将顶级黄金种沐原污染，更不谈这不过是一个倒影世界内的倒影生物。
　　咆哮了声后，这二十米高的人形生物便双膝一软，跪了下来，绝对的侵蚀覆盖上了这只人形生物身体的每一寸，不一会儿，这人形生物身体处就爬出了几十只触肢，脸上出现了一条条裂缝，裂缝睁开，便是一对对眼睛。
　　周恒曾经看过大眼珠子还活着的时候所在的深渊。
　　那地方充斥着扭曲丑恶的深渊生物，当时周恒以为这深渊生来如此，但现在看来，深渊原本可能是如地球一样，都是充斥着正常生物的，但不可接触种降临之后，将整个正常生物圈彻底污染。
　　也就是说，不可接触种既深渊？
　　有声音传入了周恒的大脑，恍然间，周恒突然看到了一颗颗连接着细线的存在之炎。
　　线有两端，一端是自己，一端是所有被污染的深渊生物。
　　周恒有种感觉，自己可以靠着这细线来操控深渊生物。
　　等一下，这原罪烙印不是将生物扭曲，而是将生物眷族化？
　　不可接触种到底是个什么东西，居然能借着原罪烙印眷族化其他生物？
　　周恒思索的间隙，脑袋突然一疼，周恒的存在之炎中，一半已然是不可接触种的样子，这种程度的不可接触种化绝对超过了哲人石的压制极限，但对于周恒来说这不算什么。
　　当初直面大眼珠子的注视，周恒都只觉得全身禁脔而已，虽然并不能说是免疫不可接触种的原罪烙印，但周恒对于原罪烙印的污染抗性极高。
　　不过其他人肯定就不一样了，当初中位王者种亚当可是被不可接触种瞪了眼就差点眷族化的。
　　斯万克呢？
　　来啊，互相伤害啊，看看谁先忍不住！
　　……
　　酒店套房。
　　斯万克单膝跪了下来，在他小腹的触手迅速扩大，并缠绕到了斯万克的脖子上，勒紧。
　　放在一般人身上，这触手的力道能将人脖子给勒断了，斯万克却毫无感觉。
　　不过一根没感觉，两根，三根，四根呢？
　　斯万克背后的衣服鼓了起来，在嘶啦声后，两条触手撕开了斯万克的衣服，暴露在空气之中。
　　斯万克面色惨白，全身颤栗。
　　他有点不明白发生了什么，但他能感觉到组成自己身体的大量倒影世界之中，有一个倒影世界正在发烫发亮，并迅速影响着其他的世界。
　　影响的方式并不明白，但结果已经出现了，这些莫名其妙的触手就是影响的结果。
　　不能让影响再扩大下去了。
　　斯万克涌动着倒影世界的力量，疯狂的向发烫发亮的倒影世界冲去。
　　但这举动根本就是向农田里的庄家放金坷垃，短暂的被压制之后，涌动而去的倒影世界迅速沾染上了发光发热的性子。
　　这下子斯万克的头上，脖子上，肩膀上，手上全都冒出了触手，斯万克成了一个被触手覆盖的球。
　　湿滑的触手蠕动着，抽搐着，发着诡异而扭曲的声音，一只粗壮的手臂很快从被触手覆盖的区域伸了出来。
　　然后是半个身子，最后是整个身子落了地。
　　唐军大口大口的呼吸着从地上起来，再转身看身后的触手团。
　　这触手团一角，一只被黑色角质层覆盖的手也伸了出来，随后是艾伯特被踢了出来。
　　艾伯特落地就痛呼一声，小虫子抱着脑袋起来了。
　　艾伯特出来后再是隔了三秒，一只白皙的手掌伸了出来，这只手掌一出来，不断蠕动，发声的触手团像是浇了热水一样，迅速扭动，咆哮，生长。
　　这手掌后的半个身子探了出来。
　　这身子奇怪，一半是黑，一半是白，黑的部分已经不见人样，但白的部分还能依稀认出是周恒。
　　唐军与艾伯特大叫。
　　“周……”
　　周恒大喊。
　　“不要靠近我！！！”
　　隔了秒，周恒歇斯底里的咆哮。
　　“退后，离我远点。”
　　唐军与艾伯特也不矫情，迅速后退，几乎窝到了酒店套房的角落。
　　周恒整个人从触手团里出了来。
　　黑暗与扭曲也随着周恒的落地而铺开，唐军与艾伯特同时觉得头皮发麻的危险扑面而来，如果不是周恒是自家的母亲，唐军与艾伯特绝对扭头就跑。
　　周恒开始咳嗽，咳嗽之间，几滴黑色的血液落地，落地之后黑色血液迅速扩散，酒店套房的地砖慢慢透出一股恶心的肉质。
　　周恒惨兮兮的笑。
　　要命了，自己已经有三分之二都不可接触种化了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 尽兴而归

　　周恒之前尝试过很多次，存在之炎在跌到30%以下的时候，所谓的人格，记忆都会随着存在之炎的削弱而消失。
　　自己现在三分之二不可接触种化，已然的跌倒了即将消失人格，记忆的临界点。
　　朝着身后的触手团看看，这斯万克虽然被触手覆盖，但本性未去，如今正在疯狂的镇压被原罪烙印污染的倒影世界，没了周恒这个原罪烙印携带物，被污染的倒影世界被清除也就是时间问题。
　　本以为是自损八百，伤敌三千的互相伤害，但是现在来看，怎么是自己这边比较亏。
　　周恒屏住一口气，艰难的朝着自己已经触手化的半边身子看去。
　　周恒如今的吞噬种能力还吸不动黄金种异化者（活着的），但这夺走了自己三分之二的不可接触种身体可并没有自我意识，只是被污染而已。
　　所以。
　　周恒朝着自己半边身子吸了过去。
　　自食！
　　火焰视界之中，仅余三分之一的周恒存在之炎突然反扑，覆盖到了三分之二的不可接触种之炎上，在没有反抗意志的情况下，周恒甚至吸得动近超凡种的奥西里斯，这只是拟态的不可接触种之炎在短暂的高涨之后，就迅速消退。
　　力量涌上来了。
　　周恒的存在之炎从三分之一变为了二分之一，再是三分之后，随着半边被污染身子的萎缩，原罪烙印与黑暗之环的也逐渐消失。
　　上位王者级吞噬种的吞噬能力下，周恒半边身子化作了粉末，放在一般人身上，这绝对是死到不能再死的伤势，但周恒的低位不死性保住了周恒最后一口气，甚至还让周恒有余力对着唐军大喊。
　　“划够水了还不来救命？”
　　唐军一步从来，保住了周恒就冲出了酒店落地窗，化作一道流光飞了。
　　艾伯特跟上。
　　另一边。
　　已经将一半触手斩落的斯万克死死盯着周恒离去的背影。
　　还不能去追，自己身体内被污染的部分还没有清理干净，哲人石不过是普罗米修斯生物科技有限公司的宝贝，他甚至都算不上普罗米修斯生物科技有限公司的正式员工，没理由为了别人的东西拿自己的命去赌。
　　半个小时后。
　　全身赤×裸的斯万克从一地的触手边上站了起来。
　　这位黑人朝着地面看了看，都不用去怀疑，这些触手绝对是深渊生物的类型，作为世界最顶级的异化者，斯万克怎么就不知道原罪烙印了。
　　只不过这个世界上除了某只已经在虫族领地被人类组团打死的大眼珠子外，历史上所记录拥有原罪烙印这个能力的，就只有大慧帝公所罗门。
　　柯之前看这些间谍的样子，也没有中东血统的特征啊？
　　倒是之前那只有空间能力的非人异化者。
　　哦不，虫子……
　　听说虫族领地里面还有不少深渊生物，这是不是应该找个时间，去虫族领地看看了？
　　一阵脚步声从门口传来，几个穿着安保制服的人员急匆匆的跑到了酒店套房内。
　　变身系黄金种劳伦斯左右看看，恼怒的嚷嚷道。
　　“间谍呢？”
　　他要让间谍后悔活在这个世界上。
　　斯万克长叹一声。
　　“跑了。”
　　变身系黄金种劳伦斯瞪大了眼睛。
　　“跑了？你让间谍跑了？”
　　斯万克懒得解释，就说了句。
　　“我会去追的。”
　　劳伦斯并没有空间能力，他之所以能将哲人石存储在另一个空间，是因为斯万克赐予了他一个小型的倒影世界，这个倒影世界正好储存在哲人石之中。
　　劳伦斯能凭着倒影世界感觉到哲人石在哪儿。
　　对面的人跑不了。
　　……
　　城市外的郊区。
　　周恒，唐军骑在艾伯特身上，周恒从身后拿出了哲人石。
　　“诶？”
　　“母亲怎么了？”
　　周恒朝着哲人石的周遭看了看，少女感觉到了这哲人石的周围覆盖着一层莫名其妙的空间扭曲，因其覆盖在哲人石外，周恒对其的因果操作非常的艰难。
　　思索片刻，周恒拿出了手机，向着纳兹打去了手机，将这段时间发生的事儿说了。
　　“应该是那位斯万克在哲人石上留下的追踪措施。”
　　小虫子纳兹的声音带着犹豫。
　　“普罗米修斯生物科技有限公司居然有一位王者种的供奉吗，这就有点麻烦了。”
　　纳兹本来的计算是普罗米修斯生物科技有限公司内部就黄金种作为最强异化者力量的，以虫族目前的实力来说，黄金种来一个死一个，怎么处理都有余地，倒不怕发现蛛丝马迹的普罗米修斯生物科技有限公司过来找麻烦。
　　但有了王者种就不一样了，一旦把王者种的注意力吸引过来，到时候巴别塔的存在就藏不住了。
　　巴别塔的存在藏不住就藏不住吧，就怕周恒也被王者种给发现。
　　“抱歉，母亲，是我在信息不足的情况下做出了错误的判断，这点是我的错，这个哲人石恐怕我们保不住了。”
　　取舍半晌，纳兹最后还是决定放弃哲人石，它本就是怕有人凭借哲人石发现巴别塔在虫族手上，所以才想把哲人石抢过来，但现在抢过来的行为可能导致更大的危机的时候，可就别说怕不怕的问题了。
　　周恒乐了。
　　“纳兹你可别说我们花了死力气把哲人石抢过来，你跟我说又要还回去？”
　　自己这段时间入侵，收集资料，又怼王者种异化者差点没累的吐血，纳兹这一句话，就要自己这边把成果拱手奉上？
　　“这倒不必。”
　　纳兹在手机对面笑了声。
　　“所谓祸水东引，我们可以做个交易。”
　　……
　　一天后。
　　未来科技有限公司弗罗达州分公司。
　　周恒将一个手提箱递给了安保部长康。
　　康一脸不可思议道。
　　“周，我，我没听错吧，你，你们居然愿意把哲人石出售给我们？”
　　周恒僵硬的笑了笑。
　　“只要你们公司出得起钱，我们为什么不卖？”
　　康对着身边的研究人员一个点头。
　　一个实验人员走到了周恒的面前，拿出了一个拇指大的U盘。
　　“里面有全系列的聚变反应堆的材料研究，这是定金。”
　　哲人石当然不止一个未成功的聚变反应堆就能买下来的。
　　周恒接过了U盘，康拿走了周恒给的手提箱，交给了身边的安保人员，周恒好心的提醒了句。
　　“事先说明一下，这哲人石是普罗米修斯生物科技有限公司的核心科技制造物，他们为了自己公司的核心竞争力肯定会不惜一切手段来争抢的。”
　　康哈哈大笑。
　　“未来科技有限公司什么时候怕过人？周小姐敢卖，我们就敢收。”
　　希望晚点你们遭遇斯万克的时候别哭。
　　未来科技有限公司的实验员确定了哲人石是真的后，康答应未来会将周恒需要的其他黑科技陆续以秘密的方式送到与周恒交谈好的地方。
　　双方尽兴而散。
　　康向自家董事长邀功去了。
　　周恒回虫族领地去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
顶层

第一章 不会有事

　　朗特国首都，正午，大日高悬。
　　弗利耶化作的壁虎在一栋高大的圆顶型建筑上攀爬着，之前唐军要弗利耶来这边保护帮助周恒，弗利耶并不希望放弃自己已经有了眉目的任务，但分身又会影响自身的实力，分散注意力，思来想去，最后还是留下了一小块肉在这地方监视，密切跟踪史密斯的消息。
　　如今正是摸到了这位史密斯可能所在的位置。
　　就在这间圆顶房间内。
　　弗利耶身子一动，蜥蜴的背上生出了一对翅膀，身体也从爬行类变为了昆虫。
　　弗利耶变为了一只极小的虫子，轻松的飞入了圆顶建筑。
　　没人会对一只小虫子感觉到不正常，何况朗特国还不是“阿妹你看”国那种到处都是黑科技的国度，哪怕整栋建筑也算是防守严密，弗利耶也轻松的进入了内部，绕过了许多的防备后，来到了早就被监视着的房间。
　　到了房间门口，弗利耶落到了地面，在下门缝化作一滩水渗了进去。
　　弗利耶听到了三种声音，也不想去了解这些人在聊什么，化作液体的弗利耶将说话的三个人看了遍。
　　三个都是老人，须发皆白，根本就不是史密斯。
　　……
　　虫族领地。
　　周恒回归后整顿了一番，闲来无事，周恒又准备回去梦境世界了。
　　回去之前弗利耶有点犹豫，周恒却已经躺到了床上。
　　盘坐在周恒身边的弗利耶偷摸摸的看着周恒，嘴巴张开又阖上，一副欲言又止的样子。
　　他在朗特国的分身虽然还没有摸到史密斯的确切位置，但线索没断，还是能继续找下去的，找到的可能还不少。
　　所以，要不要说服自己母亲，再等几天，等到自己找到了史密斯，把史密斯为什么没有深渊生物化的秘密摸清楚了，再去梦境世界。
　　弗利耶弱弱的开口。
　　“母……”
　　周恒躺到了床上，闭上了眼睛。
　　下一秒，昏沉的黑暗覆盖了弗利耶的意识。
　　弗利耶心中暗叹一口气。
　　嘛，一个小国的特工而已，下次也有机会的。
　　弗利耶任由这混沌的黑暗将自己拉入了一个新的世界。
　　黑暗之后是光明。
　　弗利耶睁开了眼睛，几个画面出了来，因为弗利耶有分身能力，所以身上压着的担子最重，一边要监控夏洛特，充当系统，一边要帮着一号收集信息，而主要意识体就在一号的身边，算是半个助理。
　　敲门声在这时候响了响。
　　也不等弗利耶回应，一号推门走了进来。
　　“回来了？”
　　弗利耶离开之前跟一号说过。
　　弗利耶起了身，手掌向着额头后方抚着头发，纳兹给予的记忆信息在这时候涌动了出来。
　　“一号，这是纳兹要我给你的东西。”
　　弗利耶将记忆信息通过虫族精神网传给了一号，这段信息有些多，花了十多分钟，一号才接受完毕。
　　老实来讲，一号其实看不懂这些有着大量专业名词与高等数学作为推演工具的材料学论文的，但没关系，他手下有大量的科研人员，只要整理出论文，让这些科研人员看一遍，他们懂了就行。
　　一号准备离开，弗利耶问了句。
　　“那个，一号，纳兹要母亲把哲人石交给未来科技有限公司了，斯万克肯定会去追，到时候哲人石被抢走了的话，未来科技有限公司会不会拒绝给我们接下来的黑科技材料的制作方法。”
　　一号回头看了眼弗利耶。
　　“这问题你没问过纳兹吗？”
　　弗利耶面露不悦。
　　“现在家里面就纳兹一个掌事的脑虫了，纳兹眼睛都要翘到天上去了，我问他话，他除了嘲笑我，哪会理我。”
　　一号摇摇头，纳兹什么都好，就是太年轻了，再加上这一代母亲作风太柔和，纳兹的尾巴翘上天也是理所当然的事儿了。
　　“不会有事儿的，未来科技有限公司要是脑袋正常点，拿到哲人石后的第一件事儿，就是把哲人石送到华国的分公司。”
　　弗利耶一脸不解。
　　一号叹息一声。
　　“华国和国际异化者管理机构不和。”
　　国际异化者管理机构曾经因为出过一次管理错误，放出了一位黄金种罪犯，这位罪犯流窜到了华国，为了自家组织的名声，国际异化者诅咒并没有通知华国罪犯入侵的事儿，只是派着几个黄金种去追查。
　　结果追查到最后，华国的一个城市遭受到黄金种交战的余波，死了数百人，伤残数千，事后罪犯抓到了，国际异化者组织要带走罪犯，华国方面要留下罪犯就地审判，还是死刑。
　　本来这事儿是可以商量的，但这位罪犯掌握着国际异化者管理机构的一些核心秘密，以秘密为要挟就不会有死刑，再加上国外所谓的人权意识，进入了监狱跟度假似的，华国怎么能容忍这么一位屠戮自己同胞的罪犯活的这么舒服。
　　国际异化者管理机构也不能对这位掌握自家秘密的罪犯放手，于是起了冲突，最后是国际异化者管理机构的主席，元素巫师摩根闯入了华国，抢走了罪犯。
　　本以为靠着王者种威慑，华国不敢还手，等着罪犯的事情过去一段时间，自己这边摆低姿态，求个和，答应华国一些要求，事情也能过去了，结果周衍出来，二话不说就开打。
　　摩根打不过周衍，就让亚当过来帮忙，两个王者种联起手来也打不过，再让斯万克来，斯万克靠着倒影世界吞入了周衍，摩根顺利的带着罪犯回国，判刑之后本以为无事了，结果周衍靠着一把把神器试过来，硬是砍爆了斯万克，从倒影世界挣脱。
　　那一天，自知不敌的斯万克抛下亚当，摩根，偷摸摸的跑了，没了队友的亚当和摩根被周衍打成重伤，最后是波莫带着理贝斯曼过来，才压住了暴怒的周衍。
　　压住归压住，周衍打不过理贝斯曼，别人还是打得过，一转头跑去国际异化者管理总部，先拆了总部，再将国际异化者管理局的五位黄金种执行委员全部斩杀，二十多位上位白银种管理委员一个不剩的掐死，放言以后见国际异化者管理机构的异化者就杀一个。
　　从此国际异化者管理机构退出华国，摩根这方再不敢谈周衍。
　　“除非理贝斯曼去抢哲人石，不然只要将哲人石送到华国，摩根，亚当，斯万克，波莫都是没一个有胆子敢去触怒周衍的。”
　　王者种不敢去华国，剩下的黄金种也就是毛毛雨了，未来科技有限公司绝对有能力应付。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 威胁

　　“原来是这样吗？诶，那为什么纳兹不把哲人石放到华国去？”
　　弗利耶眨着眼睛看着一号。
　　一号嗤笑一声。
　　“放到华国去有什么用，周衍不许除理贝斯曼以外的王者种异化者去华国，可没说不许其他的黄金种，白银种异化者过去，在哲人石毁不掉的情况下，指不定普罗米修斯生物科技有限公司有多少手段找到哲人石，我们虫族可没可能将主力压到华国就为了保护一颗哲人石。”
　　弗利耶不解道。
　　“直接交给周衍不行吗？”
　　一号深深的看着弗利耶。
　　“弗利耶，我教你一件事儿，不要太容易相信人类，周衍愿意帮着我们主要是因为上代母亲的遗惠，周衍什么时候念头一转，突然想要对我们不利都是正常的。你把哲人石给他，他要是知道了我们虫族掌握了巴别塔，心态不知道会有什么变化，所以不如将哲人石交给未来科技有限公司，就算未来科技有限公司也能感觉到哲人石对于巴别塔的感应，但他们首要的还是对付普罗米修斯生物科技有限公司的特工间谍。只要让这两人类公司内耗，他们就只会专注在哲人石本身，而不会在意哲人石的微弱反应。”
　　弗利耶挠头。
　　“好复杂？我就完全想不到。”
　　“所以我是脑虫，你是近卫，动脑子的事儿交给我来就行了。”
　　弗利耶嗯了声。
　　“一号你说什么我都听。”
　　一号笑着摇头。
　　“你这家伙是不是在想反正以后有我动脑子，你就乖乖听话就行了？”
　　弗利耶诶嘿嘿的笑。
　　一号还能说什么，只能摇着头离开了。
　　……
　　现实世界。
　　南海边境。
　　斯万克一对金色的瞳孔死死的盯着华国海域的边境线。
　　他距离正式进入华国就剩下了十米的距离，但这十米的距离跟天堑似的，让他实在是没勇气迈出那一步。
　　当初用倒影世界控制住周衍，周衍一把把神器尝试，最终从他身体挣脱而出，暴怒已极的周衍当即就是丢出几十把神器，什么灭世之剑莱瓦丁，必胜魔枪轰击五星，弑神之剑米斯特丁。
　　总之什么厉害就往着斯万克身上招呼，斯万克本身并没有物质驱壳，由倒影世界组成的身躯堪称拥有最顶级的不死性，奈何周衍的神器也是唯心级的神器。
　　尤其灭世之剑莱瓦丁就拥有覆灭世界的能力，弑神之剑与必胜魔枪都拥有弑神的战绩，而斯万克本身的神灵变身也拥有神灵的称号。
　　概念相克之下，斯万克的顶级不死性被克制到了极限，当初斯万克之所以毫不要脸的丢下亚当，摩根逃跑，主要还是因为周衍的唯心神器实在是太克制自己的能力，打下去根本没什么意义。
　　只是逃是跑掉了，大战过后一肚子憋屈的周衍也说了，看见他们几个一次，就砍一次，斯万克觉得自己不到中位王者种之前应该是不会再和周衍见面的了。
　　当然，这是在主动的情况下。
　　现在却不是主动的情况下了，斯万克一脸黑线的看着极远处的华国陆地边境线。
　　失算了，本来是想给这些间谍一点逃跑时间，放虎归山的，但这些间谍也不知道用了什么方法，在难以想象的短时间内迅速到了华国。
　　斯万克在华国的边境线兜兜转转，黑人教授在考虑自己偷摸摸的进入华国，周衍会不会发现。
　　答案是肯定的。
　　周衍的能力是唯心级的，自己的名字说不定就被他刻上了因果律上面，一旦踏入华国，周衍一感知。
　　斯万克相信自己的有一天能打得过周衍，但绝对不是现在。
　　最后无奈的拿出了手机，斯万克向普罗米修斯生物科技有限公司高层禀告了自己这边的情况，随后身子腾起，朝着虫族领地飞了过去。
　　之前没感觉到华国的时候还没什么想法，现在到了华国之外，斯万克突然响起之前差点污染自己的倒影世界的小女孩应该是个亚裔人种，说的话也是中文。
　　而周衍是上一代虫母的男朋友，周衍也参与到了镇压不可接触种的战争之中。
　　这些线索似乎能以时间关系连起来，但还缺乏一些关键线索，才能将事情的真相展现出来。
　　一个晚上的过去，斯万克飘到了虫族领地的上方。
　　虫族的生存区似乎都是在地下的，地面上倒是看不出的多少情况。
　　斯万克从天空飞下，脑海中突然出现一阵声音。
　　“我是虫族的脑虫。”
　　斯万克低头，就看到一座山峦上，一只全身覆盖着黑色甲壳的人形虫子站着。
　　斯万克犹豫了下，最终还是下来，飘到了人形虫子的面前。
　　人形虫子头顶的触须微动。
　　“人类，你不该出现在这儿的。”
　　斯万克又犹豫了，但这次的犹豫是要不要把这只虫子吞到肚子里去。
　　“我知道你在想什么。”
　　人形虫子打了个响指，斯万克看到了一只异形从山峦的一个角落出现，这虫子正是当初那只偷窃哲人石的非人异化者。
　　斯万克眼睛眯了起来。
　　底下的人形虫子却说道、
　　“哲人石不在我们这儿，至于在哪儿，我相信你也知道。”
　　斯万克当然知道哲人石在哪儿，只不过。
　　“你们虫族为什么要掺和到这种事儿上？”
　　人形虫子轻飘飘的说了句。
　　“因为人情。”
　　这个理由好，斯万克心里点头，再问道。
　　“那为什么现在又站出来大大方方的承认了？”
　　底下的人形虫子冷笑。
　　“我们不是傻的，还完了人情干嘛还要帮人兜底，和一位人类王者种过不去。”
　　也是个好理由，如果底下的虫子没出来，斯万克估计就要进去虫族一探究竟了。
　　反正虫母死了，自己这边只要小心点，应该是不会有多少危险的。
　　“你想知道哲人石失窃的幕后黑手是谁吗？”
　　底下的人形虫子发问。
　　斯万克点头。
　　“为什么不？”
　　“那你得答应，从我这儿得到了信息之后，就立刻离开，不许再到我们的地盘来了，我现在虽然不想和一位王者种起冲突，但弄死一位王者种，我还是做得到的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 敲打

　　这种绵里针的外交手段还真的是像人类。
　　“这得看你到底说了什么。”
　　直接答应的是傻子。
　　底下的人形虫子冷哼了声。
　　“我的话也挺简单的，现在哲人石在未来科技有限公司手上。”
　　斯万克眼睛睁大，又迅速恢复。
　　未来科技有限公司偷窃自家的哲人石，该说是意料之外，情理之中吧。
　　谁知底下的人形虫子再加了句。
　　“但幕后黑手不是未来科技有限公司。”
　　斯万克皱起了眉头。
　　“幕后黑手不是未来科技有限公司？那是谁？”
　　“你觉得会是谁，能请得动我们虫族，又能将哲人石送给未来科技有限公司，有这么大魄力的，人类世界里面可没几个。”
　　底下的人形虫子纳兹很喜悦的看着斯万克的脸色慢慢的变得凝重。
　　对付蠢人和聪明人的方式不一样，蠢人的话要和盘托出，在结果与推理上给予错误的推断，聪明人的话，你要说的不清不楚，聪明人就会自动脑补出你给出的信息的答案。
　　斯万克显然就是聪明人，他也脑补出了自己这方的答案。
　　纳兹再是轻飘飘的一句。
　　“所以说，我们虫族除了自己，就不该相信别人了，你说对吧，斯万克先生？”
　　斯万克一转身，离开了。
　　离着虫族领地远了，斯万克心脏慢慢的收紧，他感觉到有一股庞然的压力压在了自己身上，压得自己喘不过气。
　　未来科技有限公司是能与普罗米修斯生物科技有限公司相媲美的世界顶级黑科技公司，但这公司如今的中心跑到了华国去研究超凡种了，哪来的心思去盗窃自家公司的哲人石。
　　再加上刚刚的小虫子说的话，未来科技有限公司不是主谋，那么谁是主谋，坐拥数位黄金种的世界顶级黑科技公司，其实力已经比得上许多的小国联合起来的力量，能让未来科技有限公司为其鞍前马后，充当小卒的，遍搜整个世界都不会超过两掌之数。
　　而将其中不可能的剔除，那么就只有最后一个可能。
　　幕后黑手是华国。
　　华国是幕后黑手的原因有很多，比如现在哲人石就在华国境内，比如之前那个间谍小姐是亚裔人种。
　　再比如，周衍与虫族交好，虫族说的能欠人情的大概也就是周衍这个人了。
　　至于虫子后面说的那句。
　　……
　　“所以说，我们虫族除了自己，就不该相信别人了，你说对吧，斯万克先生？”
　　……
　　也是一句很杀人诛心的话。
　　自己是颗棋子，当然棋子的意思并不是自己被人**在手指之间，而是自己遭遇到哲人石失窃之后所有的行动都被人料到了，所以下棋的人能够根据自己的举动来布置计划。
　　就像是刚才，如果不是那只人形虫子出来说话，自己现在应该已经到了虫族的地下城，然后随便闹出一点动静，自己可能就要和虫族交起手来。
　　所谓饿死的骆驼比马大，虫族虽然失去了虫母，但万年积累的力量发挥出来，自己说不定就要饮恨当场了。
　　不过杀死了自己之后，虫族也可能因为消耗底牌的原因衰退到一个可怜的程度。
　　这是借刀杀人，借着自己的力量去消磨虫族的力量，而这么做的人，看那个人形虫子的意思，应该是虫族欠了人情的人。
　　很大可能是周衍。
　　周衍！
　　抢了普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石，又想借着虫族的刀，杀自己这个王者种。
　　一石二鸟，真的是好算计。
　　最令人生气的，居然是自己还傻呆呆的跳进了这个陷阱。
　　不过事情的发展也超乎了周衍的计划外了。
　　自己还活着，自己迟早会去向周衍复仇。
　　……
　　虫族领地一座山峦。
　　安德鲁从一条小道走到了纳兹的身边，大虫子不解道。
　　“斯万克就这么走了？”
　　纳兹头顶的触须欢快的挥舞着。
　　“斯万克对于周衍有偏见，哦不，应该说是恐惧。”
　　斯万克并不敢去华国，就敢来虫族领地就说明了一件事儿，他很怕周衍。
　　“恐惧会影响人的判断，我只要暗地里一股脑的将事情的责任推给周衍，他就会因为恐惧而理所当然的将事情带到周衍身上，当然最重要的。”
　　纳兹忍不住笑。
　　“哲人石真的在华国。”
　　而且很长一段时间内都将在华国，不管斯万克对于自己这方说的话有没有怀疑，普罗米修斯生物科技有限公司的注意力都将集中到华国去。
　　说是战略转移都不差了。
　　希望在未来，普罗米修斯生物科技有限公司能和未来科技有限公司斗个你死我活，斗的越激烈，自己这方就越安全。
　　纳兹陪着安德鲁下了山峦。
　　……
　　梦境世界。
　　中洲国首都奥尼尔，首府奥菲林宫。
　　一号跟在一位下议院的议员身后，进入了总统办公室。
　　这是一间铺着奢华地毯，井字吊顶，以淡金色作为主要装修颜色的房间，进入之后并没有土豪似的爆发感，而是一种内敛的奢华。
　　中洲国的总统—克林顿·修纳斯从自己的座位上起来，走到了一号的面前伸出了手。
　　下议院议员向总统说道。
　　“修纳斯先生，这就是我之前跟你说过的，我们国家未来的支柱行业的CEO，楚迷，楚先生。”
　　下议院议员再转向一号。
　　“楚迷先生，我给你介绍一下，这位是我国的总统，克林顿·修纳斯先生。”
　　一号的手与修纳斯的手握在了一起，几秒后分开。
　　“坐坐。”
　　中洲国总统带着一号走到了自己的办公桌前坐下。
　　中洲国总统笑道。
　　“关于贵公司常温超导体的科研成果我已经听其他国会议员说的耳朵都要起茧了。”
　　一号笑问。
　　“议员们是怎么说的？”
　　总统面色严肃了起来。
　　“他们说啊，常温超导体是战略级的资源计划，但你们不是中洲国人，免不了有什么小心思，我们可以用修改法律的方法，把你们手上的专利抢过来，把常温超导体据为国有。”
　　这个想法并不超出一号的意料，毕竟在中州国内，裁判，法官，警察，律师都是中洲国人，对面想怎么做就可以怎么做。
　　这也是一号要把公司的股份送出去的原因，要的就是有钱大家赚，让中洲国的吃相别太难看。
　　一号问道。
　　“那么总统阁下是怎么回答的？”
　　总统耸肩道。
　　“我调查了下，贵公司的董事长似乎与方泽与陆玄的关系都不错，而且内部也有好几个黄金种异化者……”
　　一号点头道。
　　“为了国家安全考虑，贵国就愿意先忍下来？”
　　总统深深的看着一号。
　　“是的，我们为了国家安全，再加上贵公司也 是在我国境内开的制造业，我们就忍了下来楚迷先生的国籍问题，但是，最近贵公司的作为就有点触及到我们的底线了。”
　　“真的，这些话说出来不好听，还有些让人发憷，但楚先生是聪明人，我们说的实际一点吧，贵公司为什么要在北洲国开一家新的常温超导体工厂。”
　　一号眨眨眼睛。
　　“如果我说北洲国人工便宜，而且专业，工业生产更合适，总统先生你相信吗？”
　　总统一脸不信。
　　一号耸肩。
　　“好吧，我说实话，是为了自保。”
　　这个理由总统接受了。
　　一号再接着说道。
　　“我们既然来到了中洲国开总公司，那么主要的科研成果与工业材料也会在中洲国生产，甚至我们可以和贵国拟个合同，让贵国在我们脖子上栓个链子什么的，但无论如何，最基本的安全问题，还是要我们自己去掌握的。”
　　总统只能点头，如今庞大的常温超导体专利已经被国内大量的资本瓜分了一遍，不到无可奈何的情况下，他是不愿意拿着一号的公司开刀的。
　　何况现在一号还和北洲国勾搭上了，真动起刀来谁也不知道会发生什么后果。
　　“好吧，楚迷先生的考量我也能理解，关于在北洲国开分公司的问题我也不过问了，不过我听说贵公司的董事长去东洲之后，现在又回去北洲国了？”
　　一号理所当然道。
　　“发财了不回家炫耀，跟外人谈自己多有钱吗？”
　　总统哈哈的笑。
　　“不是这个意思，楚迷先生，我听说贵公司的董事长其实对于贵公司的日常运行并没有太多的话语权，公司内的运行日常都是靠着楚迷先生来操持的。”
　　一号皱起了眉头。
　　“总统先生你什么意思？”
　　“我的意思是，董事长这个位子当然是要有能力，有权威的人才能坐上去的，贵公司的董事长，是不是有点德不配位？”
　　一号沉默不语。
　　话说到这份上也够了，总统话题一转。
　　“哦，对了，我听说北洲国最近也申请了一批常温超导体的专利。”
　　一号摇头。
　　“这我就不清楚了，可能我们家公司里面有些蛀虫，把常温超导体往外卖吧，毕竟我们公司的工资不能算高。”
　　总统意味深长的说道。
　　“贵公司才开业几天，居然就已经有了内奸蛀虫，实在是太令人感到遗憾了，我希望楚迷先生能早点发现这些蛀虫，清理出去，将自家公司内部真正统合起来。”
　　一号不露锋芒的回应。
　　“一定。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 查不清

　　“飞机已经降落在富海市国家机场，外面温度23摄氏度，时飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。”
　　“从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　飞机停到了停机场。
　　周恒，唐军，兰斯特一起下了来。
　　周围没有其他人，脚下却有一条红地毯放着，北洲国外交部部长张晓芳（男）走了上来。
　　“周董事长，我们恭候多时了。”
　　周恒伸手与这位外交部长握了握手，眼睛扫过外交部长的身后人物，不是市长就是厅长，都算是一方的封疆大吏，不过这些人现在都站在外交部长的身后，保持着谦逊的姿态。
　　“那真是太失礼了。”
　　周恒放开了外交部长的手，外交部长做出了请的手势。
　　“周董事长，你是要先找个地方休息呢，还是先去看看我们给你准备的公司选址？”
　　“嗯，其实我在飞机上过的挺累的。”
　　“明白，明白，小吴，去把车开来，这几天你就陪着周董事长当个司机吧。”
　　一位西装革履的年轻人走了出来，在周恒面前躬身道。
　　“周董事长，我是本市市长的助理，在这地方算是个土著，未来周董事长有什么想法都可以跟我说，我会尽我所能服务周董事长的。”
　　周恒点点头，感谢了一遍。
　　外交部长就带着周恒出了机场，坐上了一脸特产车辆，本来北洲国这边在周恒抵达他们选好的酒店路上要搞一场夹道欢迎的欢迎会的，周恒却不喜欢这种形式主义，就婉言拒绝了。
　　一路上无惊无险的到了一家装修豪华的酒店，几位官员在向周恒表达了有什么事儿都可以找他们之后就告辞离开了。
　　周恒带着唐军，兰斯特一起到了酒店最豪华的套房，三只虫子在客厅坐下。
　　唐军与兰斯特都坐着，周恒很没形象的躺在沙发上，满脸无趣的说道。
　　“跟这些官方组织打交道是真麻烦。”
　　这来酒店的路上那位外交部长一直在试探周恒，好在这位仁兄只是个普通人，周恒靠着消耗了大半生命能量与生物能量炉，用因果律能力能大致摸出这人在想什么，目的又在什么地方。
　　周恒不露锋芒的躲过去了，但这一路的勾心斗角，是真的让周恒难受。
　　唐军吃吃的笑，其实他挺喜欢看自家母亲跟着人类尔虞我诈的，这总能让他看到上一代虫母伊芙的样子。
　　兰斯特就不一样了，小虫子满脸愁苦的说道。
　　“母亲，你真的要把我丢在这边吗？”
　　在中洲国的分公司需要有一位虫族的核心虫员在，这人本来弗利耶正好，但弗利耶现在就是一个白银种，分身能力受到限制，正好兰斯特又是拥有真正的人类身体，便让兰斯特来替代了。
　　“没事的。”
　　周恒用精神力将茶几上的葡萄摘了颗，放到嘴前一口吃了。
　　“这边的公司是交给中洲国自己来运转的，你在这边说是吉祥物也差不多了，如果你怕自己的身份被发现，等着公司办起来，你就离开公司到处去走好了，一号不是说了吗？”
　　周恒朝着垃圾桶吐出了一颗葡萄核，葡萄核滑过了一条漂亮的抛物线到了垃圾桶内。
　　“兰斯特你来这儿不是当管理人员来的，是当情报人员来的。”
　　兰斯特来北洲国是来查北洲国的异化者势力分布，以及强弱多寡的。
　　中洲国号称世界最强国家，但这是在科技，经济，军事上，论起异化者力量，不论是北洲国还是西洲国都超过中洲国许多，只不过这两国存世数千年，国内各种历史遗留问题严重到无法调和，内部倾轧不断。
　　相较之下，立世不过两百多年的中洲国就没有这么大的矛盾了。
　　不过内部矛盾归内部矛盾，等到外部压力足够大，这矛盾还是能被化解的，比如上次天人战争，西洲国和北洲国不知道多少原本对立的异化者组织不得不放弃成见，一同对抗灭族之祸。
　　未来虫族崛起，这些人类异化者未必不能联合在一起，所以要在现在虫族还在发育期的时候把西洲国和北洲国内部的异化者矛盾摸清楚。
　　正好自己这边也要在北洲国开个分公司，趁着这个机会摸清楚北洲国的内部情况。
　　这是一号的原话，也是未来兰斯特主要去做的事儿，至于分公司，兰斯特本来就管不好，还不如把权力拱手送给北洲国的政府。
　　兰斯特还是苦笑。
　　这北洲国一去，未来不知道要多久才能再见到自己母亲了。
　　另一边。
　　外交部长张晓芳坐在自己的车上，本地市长驾着车带着这位上司返回了政府，一边开车，一边疑惑道。
　　“听着国内情报机关说这布罗市工业材料有限公司的董事长就是个傀儡，没什么能力的，但是今天这么一试，倒也在水准之上。”
　　带着周恒回去的时候，外交部长用各种切口和方言试探着周恒的过去的籍贯与传承，但周恒都很好的躲过去了。
　　其实从一号那边答应在北洲国建立常温超导体的工业场地的时候，北洲国就开始了对周恒等人的身份调查。
　　刚开始的调查很轻松，能靠着身份证明确摸到周恒等人的籍贯在哪儿，但到了周恒等人身份证所记载的地方之后，才发现周恒等人所在的村子没剩下几个人，问起周恒，也说好几年前就离开，离开去什么地方是半点都不知道。
　　消息在这儿断了档。
　　然后是一号，兰斯特，唐军，弗利耶等人，都是窝在深山小村，早年离开不知所踪的类型，北洲国没中洲国人多，但各种山沟沟太多，这些山沟沟又因为落后，贫穷等原因，身份问题一直暧昧不清，国家力量难以渗透到此地，关于周恒等人的身份自然也查不下去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 接风洗尘

　　对于自己国家的法外之地，外交部长只能这样感叹。
　　“群众尚未富强，国家仍需努力。”
　　市长微微一笑。
　　“努力归努力，张部长你有没有想过这位周董事长这么不露风声的将自己的身份隐藏起来，是不是也说明了一件事儿？”
　　外交部长道。
　　“说下去。”
　　市长在红灯处停下了车。
　　“这位周董事长的身份很敏感，或者说暴露出来会很麻烦，所以她不愿意以自己的真实身份出来行走。”
　　外交部长哈哈大笑。
　　“我当老胡你有什么高见，这话题我们外交部的人不是早就提过的吗？”
　　周恒之前在和在中洲国的北洲国外交人员交流的时候说过，自己这边是为了躲避仇杀，才到中洲国来开公司的，这一点信息早就放到了外交部长的办公桌上，被外交部长浏览了不知道多少次。
　　市长严肃道。
　　“可是到现在国家还是没查到关于这位周董事长身上到底有什么血仇恩怨，对吧？”
　　外交部长苦笑。
　　北洲国历史数千年，从有文字记载的三千年前开始就堪称内部倾轧不断，大大小小的门派崛起覆灭，期间纠缠起来的恩怨情仇估计是把整个北洲国的书全部加起来都写不完。
　　国家内部情报人员才几个人，哪有办法短时间内将一个隐世门派的恩怨情仇全部摸出底来，何况周恒本人也在隐藏身份，隐藏传承，这就更让国家情报人员无从下手了。
　　不过无从下手也得下手，常温超导体太重要了，足以用国家战略级材料来形容，而掌握着常温超导体材料的周恒等人，必须将他们的底摸清楚，再徐徐图之。
　　这是国家利益的所在，由不得自己这方觉得困难就撂挑子。
　　“晚点我去找正德大师。”
　　外交部长眼眸中精光闪烁。
　　“无论如何，我们都得把这个周的传承，来历摸清楚。”
　　……
　　第二天。
　　周恒早早的起来，带着唐军，兰斯特，一起坐上了本地市长带来的代步工具，在走过了一大段路之后，便到了一片工业厂区。
　　下了车，本地市长就兴奋的宣布道。
　　“这是我国引以为傲的富海市工业区，区总规划面积30平方公里，目前已开发到第三期，有20平方公里投入生产的工业地区。其中有本国的海正机械工程有限公司，西洲国的亚木莲国际轴承有限公司，中洲国AOE矿产机械有限公司等国际大公司落户，正好上一年CDO国际钢铁联合公司因为炒股失败，资金链断流，退出了我市工业区，再加上附近的几个小厂，我们帮着周董事长规划了下，给出了绝对不亚于贵公司在中洲国如今工厂面积的地段。”
　　周恒嗯了声。
　　“带我去看看吧。”
　　市长招招手，来了辆敞篷车之后让周恒等人上车，车子开上了一条大道，市长一边介绍沿途的入驻公司，年产值，每个公司的核心专利，市场竞争力，随后再表示如今的世界虽然中洲国还是世界最强国，但制造业已经空洞化，北洲国不然，其政府机关多认为工业是国家脊梁，几十年大力振兴工业化后，北洲国已然成为了世界工业最强国。
　　几乎整个工业流程所需要的一切零件都能在北洲国找到。
　　一副周恒选择了中洲国当总公司所在地实在是不智，在北洲国才能将一个工业公司的潜力发挥的淋漓尽致。
　　周恒一路只听着，就不回话。
　　车辆很快开到了北洲国给周恒准备的分公司所在地。
　　因为北洲国急切的希望常温超导体投入生产，这准备好的分公司里面水电俱全，各色工业设备熠熠生辉（一号早将制作常温超导体的设备要求发给了北洲国），就连周恒没提过的工人都已经一批批的准备好，就等着周恒过来，签下了开工仪式，交上了常温超导体的专利内容，不出一个星期，整个工厂就能开动起来。
　　未来是光明的，现在则是要走程序，周恒下了敞篷车，就有几十位记者出来，纷纷询问周恒问题，询问的问题昨天外交部长都说过，周恒照着外交部长说的回答一一回应，再走到了工厂内的礼堂，向全场工人记者，政府官员讲了遍早就准备好的演讲稿。
　　接下来是各个官员，工业区的管理人员，分公司内北洲国准备好的管理人员上场讲话。
　　最后是当着所有人的面，周恒将常温超导体的专利授权给自家分公司（程序需要，装个样子）。
　　一套流程走下来已经到了正午一点。
　　外交部长邀请周恒过去吃午饭，饭桌文化也算是北洲国的现象级文化之一，周恒也不好拒绝，就带着唐军，兰斯特等人一起去。
　　吃饭的地方是工业区一座专门为举办招待，会议而建立的大型酒店，这次开分公司事大，外交部长干脆包下了一层最好的楼层，备下了最好的宴席。
　　“请请请，周董事长，这次我们邀请了我国首都雁京的国宴大厨团队来给周董事长接风洗尘，希望能让周董事长满意。”
　　外交部长热情的请着周恒进了电梯，再按下了21楼的电梯按钮。
　　周恒点头道。
　　“客气了。”
　　外交部长摇摇头。
　　“应该的，应该的，不但有首都的国宴大厨团队只是其次，我们还请来了一位重量级的人物压阵。”
　　外交部长朝着周恒眨眨眼。
　　“至于这位重量级人物是谁，请容许我们先给周董事长保密，相信晚点会给周董事长一个惊喜。”
　　周恒将不屑压在了心里。
　　赛特，阿努比斯，达芬奇，达尔文，大眼珠子，小眼珠子都见过了，重量级人物？
　　能比他们更重吗？
　　除非带到目的地，某位不知道被丢到宇宙哪个旮沓的柯坐在餐桌对面，喝着一杯五粮液笑眯眯的看着自己这方。
　　不然给自己惊喜？
　　做梦去吧。
　　电梯在叮的一声后打开。
　　周恒，唐军，兰斯特，几个北洲国的官员一起走了出去。
　　ps：看完后点个赞啦！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 老神仙

　　外交部长径直走入了摆放着几张餐桌的大厅。
　　大厅内就坐着一个人，一个秃顶，衰老，五官慈祥宁静，穿着一身和尚袈裟的老人，这老人拿着一串黑色念珠，小声的念叨着《心经》。
　　周恒走入这大厅，眼睛一扫到这位老人就是一顿，身后的唐军，兰斯特也不由得短暂的摆出了防备动作，但三虫很快就将异常收敛了起来。
　　梦境世界里异化者的数量多出地球几十倍，但不论多出多少倍，其头部异化者还是能从大量的异化者中脱颖而出，被大部分人知晓的。
　　对面的老和尚就是北洲国三位强化系王者种之一，年龄已经到180岁的不倒翁—正德禅师。
　　西洲国的强化系传承多是以用宗为主流，源流，讲究破坏力，而北洲国的强化系传承在久远时代分成了两个体系，一个命宗，一个性×宗，命宗被誉为正道，其宗旨便是强身健体，性×宗则因为会诞生各种奇怪的能力而被称为邪道。
　　正德禅师就是修炼这邪道入门，但一生多做好事，多救他人，还培育了数十位强化系黄金种，算是邪道走到了头，成为了正道。
　　如今更是北洲国的强化系扛把子，身份地位都不是另外两个百岁出头的强化系王者种能比的。
　　原本以为北洲国的外交部长找的大人物会是北洲国正国级领导，异化者管理总局局长什么的，现在看来倒没这么简单了。
　　外交部长咳嗽了声，朗声道。
　　“周董事长我给你介绍下，这位就是我们北洲国的骄傲，全天下公认的最强强化系异化者，正德大师。”
　　正在念叨《心经》的正德大师停下了嘴，眼睛慢慢的睁开，一堆耸拉着松散皮肉下，周恒赫然看到了一对如星辰般闪亮的眼睛。
　　这老家伙一眼就能看出不简单。
　　而且正德是王者种，自己的能力骗骗外交部长的人类还行，在这位王者种身上乱动，估计全部能量压上都摸不出一个屁来。
　　“正德大师。”
　　外交部长向着正德行了一礼。
　　“这位就是我跟你说的，未来世界的明日之星，周董事长。”
　　正德开口。
　　“后生可畏。”
　　起身，走到了周恒的面前，这位穿着袈裟的老和尚居然伸出了手，看样子是想做个握手礼。
　　周恒心里迷糊，这老和尚什么意思，出家人不是在女孩子面前鞠个躬，表达一下礼节就行了吗，怎么还要握手的？
　　不过这边这个老和尚都伸出了手，自己这边也不好什么都不做。
　　周恒也伸出了手，握住了老和尚的手。
　　有微微的异样感从老和尚的手上传来，周恒面色一紧，啪的一声甩开了老和尚的手。
　　老和尚微微皱眉。
　　外交部长不解道。
　　“诶，周董事长，你……”
　　周恒扶额。
　　“嗯，对不起，我刚刚觉得有点头疼，可能是昨天吃了点冷饮，导致身体不舒服，这顿饭我就不吃了。”
　　也不等外交部长挽留，周恒一招手。
　　“我们走。”
　　兰斯特，唐军跟着周恒去了电梯，消失在了外交部长等人的面前。
　　外交部长无奈的看向老和尚正德禅师。
　　正德禅师却看着自己刚刚与周恒握着的手，面上的表情极为凝重。
　　“那，那个，正德大师。”
　　外交部长询问，正德大师嘴唇蠕动了下，眼睛不去看身边的外交部长，而是看着周恒下去的地方。
　　正德大师修炼的性×宗的修行法叫《天魔五诀》，修行的是鬼心咒的法门，这鬼心咒说起来玄乎，实际上是与催眠类似的功法，运用起来就是将自己的生命能量凝成一颗种子，种到其他人身上，修行到精深处，可以靠着这种子来影响被种植者的肉体与精神。
　　只是力量不分属性，邪恶的力量能救人，正义的力量能杀人，正德大师独辟蹊径，将这鬼心种种到其他人身上之后用来帮人疏导内心的恶念，分流生命能量。
　　一辈子帮人这么操持下来，便也培养出了几十个强化系黄金种，有数据证明，被正德大师种过鬼心种的强化系成为黄金种的几率高过其他的强化系异化者五倍。
　　这夸张的教育效果也被国内外一致认定为最强强化系异化者。
　　辅助的久了，也有心得，现在也不需要将鬼心种种到别人身上，只需要与人肉体接触，被接触的人的身体信息就会被正德大师感知。
　　刚才与周恒握手，正德大师就感觉到了什么。
　　“不得了。”
　　正德大师深沉道。
　　外交部长越发的不解了。
　　“什么不得了？”
　　正德大师仰头，像是在看什么高高在上的事物。
　　“世界上上位王者种据我所知有两位，这两位我都见过，也和他们握过手。”
　　外交部长眼睛一亮，随后又丧气的说道。
　　“也就只有正德大师这样的人物，才能见到这些顶级异化者了。”
　　正德大师淡淡一笑。
　　“不要觉得丧气，你至少看到了周董事长？”
　　外交部长错愕的张嘴，他没明白正德大师的意思。
　　正德大师解释道。
　　“刚才与周董事长握手，我感觉握着的不是人手，而是黑洞。”
　　黑洞也罢了，与周恒握手的时候，那股子庞然无匹，高高在上如岳压顶的压力，便是与另两位上位王者种握手的时候都没感觉到过。
　　哦不，就算是另两位上位王者种加起来，都没有这股差点让正德大师颤抖的魄力。
　　“这位周董事长，未来很大可能是一位王者种异化者，哦不，应该说是上位王者种。”
　　正德大师看着自己的手，活了快两百年了，他还是第一次遇到如周恒这般有着庞大潜力的怪物。
　　可惜不是自己弟子。
　　外交部长挠挠头，有成为上位王者种的可能，这确实是需要一个重视的信息，不过今天不是来听这个的。
　　外交部长尴尬的问。
　　“那个，正德大师，你知道周董事长的传承吗？”
　　正德大师触碰别人的肉体，可不知能感觉到人体的不同，对于生命能量的不同也是能感觉出来的。
　　正德大师又是一位快两百岁的人，见过传承无数，只要能摸清周恒生命能量的性质，真名是什么，国安局有一万种方法来摸出这种修炼法的底细。
　　正德大师再次仰头。
　　如果说摸到周恒的时候，他感觉到的是一颗差点 把他吸干的黑洞，那么感觉到周恒的生命的能量的时候，他看到的是一位老道人。
　　哦不，一位老神仙。
　　他一位中位王者种需要仰望才能看到对方脚底的老神仙。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 早有准备

　　正德大师活了快200年，不说这辈子看过多少惊世之才，但也算用自己的脚走过大半个北洲国，稍微有点历史的，有点积累的，有点名声的强化系传承，正德大师都算是摸了个透了。
　　周恒所学习的强化系传承显然有着道教天人合一的风格，但又超出正常的道教修炼体系的框架。
　　整个北洲国，道教与佛教是两个武学大统，甚至道教的修炼体系还有玄门正宗的说法。
　　只是哪怕在这玄门正宗挑出几个执掌牛耳的道门大派，拿着他们的传承功法去对比周恒修炼的传承发，似乎都稍有不如。
　　至少接触北洲国顶级道门大派的传承功法的时候，正德大师可没有感觉到过需要仰着头看人脚底的状况。
　　眼见着正德大师面色越发的严肃，外交部长不安道。
　　“正德大师，关于周董事长的门牌传承信息，您难道是一点都没摸出来？”
　　正德大师摇头。
　　“这倒不至于，我模糊的摸出了周董事长的传承应该是偏向道教一脉的，其余其他的。”
　　正德大师摊手，将自己身上的袈裟展示了下。
　　他是和尚，不是道士，哪怕这辈子接触过无数道门功法，离着正统道门的修行者还是有点差距的。
　　外交部长忙道。
　　“偏向道教一脉？哦，对了，我们收集过周董事长的信息，发现她修行的功法似乎是叫《太初丹经》。”
　　说完，外交部长眼巴巴的看着正德大师。
　　正德大师摇头。
　　“《太初丹经》听名字确实是道教一路的，其他的，我就不敢保证了。”
　　正德大师能肯定自己没听说过《太初丹经》这门修行法。
　　外交部长一脸失望，但还是向正德大师鞠了一躬。
　　“好吧，总之麻烦大师了。”
　　正德大师嘴唇抿了抿，他有些后悔答应外交部长过来摸人老底了，如果能摸出些信息，场面上都过得去，现在摸出来的信息不尴不尬的，不论是自己这边，还是请人的外交部长都有为难之处。
　　正德大师心里默诵几句《心经》，嘴上却说。
　　“其实只要摸出周董事长学习的是道教修行法就差不多了，剩下的我帮部长先生兜下底吧。”
　　正德大师趁着电梯下了楼，走出酒店后身上生命能量一裹，就朝着天空飞起，再朝着一个方向飞了过去。
　　虽然修行的性×宗的修行法，虽然身为中位王者种，论起战斗力可能连一般的强化系下位王者种都比不过，但飞起来还是很快的。
　　音速转瞬抵达。
　　另一边。
　　周恒，兰斯特，唐军坐上了车辆，司机询问了下周恒等人要去的地方，便驾着车去了周恒下榻的酒店。
　　周恒看了看刚才被老和尚摸过的手掌，向兰斯特，唐军说道（精神力联系）。
　　“刚才那老和尚在试探我。”
　　来北洲国之前，一号就跟周恒说过，她这番过来，肯定会遭遇到北洲国从头到脚的试探。
　　不过北洲国隐世宗门极多，有几个甚至是几百年都不愿意出山的那种，所以试探起来问题不大。
　　周恒当时有些虚，问一号自己这边要是隐藏的太好，北洲国试探不出什么，会不会直接暴力破解（抓起来拷问）。
　　一号当时笑了，表示北洲国肯定不会这样做，就算在周恒这边摸不到底，他们还会有其他法子摸到底去的。
　　周恒好奇的询问了下其他法子是什么法子。
　　当时一号就说了两个字。
　　“陆玄。”
　　一旦北洲国摸到了陆玄那儿，事情都简单了。
　　……
　　超音速的飞行持续了十五分钟。
　　一座山头出现在了正德大师的面前，这山头从下到上有二十四条阶梯，每一条都通往一座宫殿，宫殿之间有各色缆车连通，但这是给外人参观时候使用的，山头上修行的强化系异化者要不每天花大量时间在上下山的楼梯上，要不去走需要强大平衡性才能走过的险峻一线天。
　　这是修行的一种，哪怕每年都会有一些强化系异化者摔死在一线天下，但从没有人说过要取缔一线天。
　　山头的建筑渐渐的清晰，一股子毫无恶意的杀气锁定了正德大师的身上。
　　正德大师忙不迭的停下了移动，居高临下的看着脚下的一座最大的宫殿中飞起了一道清色的光点，光点很快到了正德大师面前，是一位穿着深蓝色道袍的老道人。
　　正德大师躬身道。
　　“道壹真人，贫僧稽首了。”
　　这世上能让正德大师自称贫僧的人可不多，面前的老道人算是一个。
　　老道人哼了声。
　　“你这老不死，不好好在你的寺庙里带着，跑到我家八景宗来干什么？”
　　正德大师笑道。
　　“就是有些事儿想请教道壹真人，堂堂八景宗掌教，就把人拦在门外，未免少了点礼数吧。”
　　老道人哼了声。
　　“跟我来吧。”
　　老道人一转身，从天上降了下去，正德大师跟在老道人身后一起下到了八景宗。
　　这八景宫是北洲国排的上前三的强化系传承，还是道教的修行体系，更是北洲国命宗的代表门派。
　　不过道教始终是宗教的范畴，八景宗大部分宫殿供奉着各路神灵，又不禁凡人上来上香，香火便从来不断。
　　正德大师下去没多久，浓烈的香味就扑面而来，周围更是有许多好奇的信众转着眼睛看着一个和尚出现在道观里，还有些喜欢看热闹的，纷纷猜测这和尚是来踢馆的，八景宗道教牛耳，被踢了得多大荣耀。
　　这一番看热闹不嫌事大的做派，看的正德大师不足摇头。
　　人啊。
　　跟着道壹到了一间安静的偏殿，一位小道童端着茶水进来，先给自家掌教一杯茶，再给了正德大师一杯茶，随后给正德大师行了一礼，便下去了。
　　道壹拿起茶杯，喝了口后语气缥缈的说道。
　　“老秃驴，你这家伙来我们这儿准没好事儿，说吧，又有什么大麻烦要我去以德服人了？”
　　和正德大师不一样，道壹可是实打实的命宗流派的中位王者种，战斗力极强，国内出了什么事儿，正德大师没办法靠着一张老脸来解决的时候，基本都是道壹去以德服人（物理）的。
　　正德大师也喝了口茶，这一口下去，差点没让正德大师的脸上肌肉抽搐起来。
　　“道壹你真是的，家大业大呢，带出来的茶水。”
　　正德大师将手上的茶水摇了摇。
　　“都是十块钱一袋的陈年货吗？”
　　这茶水里面陈腐的味道简直无法下咽。
　　道壹不屑道。
　　“白给你喝的茶就别说废话了，快点说今天要我去揍哪些小混蛋，老道今天忙，早点揍完，早点休息。”
　　正德大师口诵阿弥陀佛，再说道。
　　“倒不是揍人的事儿，道壹，我问你一件事儿。”
　　正德大师目光炯炯的盯着自己这位老友。
　　“北洲国里，有比你们八景宗的传承还要精深的道门体系吗？”
　　道壹哈哈大笑。
　　“老和尚你最近喝多了酒，脑袋被酒精腐蚀的出现了幻觉？”
　　道壹挺起胸膛，无比自信的说道。
　　“除了上清宗站在我们一列，其他的道门流派，不足挂齿。”
　　正德大师要的就是这份傲慢，正德大师犹豫道。
　　“可是，我今天就遇到了一位传承比八景宗更深的年轻人。”
　　道壹越发的不屑。
　　“正德啊正德，别怪我说话直，你这家伙教教小孩子还行，懂什么是我们流派的天人合一，金丹入腹的境界吗？”
　　因为不懂，所以才觉得简单，这符合一切门外汉觉得专家还不如自己厉害的心态。
　　正德大师再念了句阿弥陀佛。
　　“好吧，不论传承如何，就说说那位年轻人，如果我说，那位年轻人是上位武圣。”
　　道壹猛然瞪大眼睛。
　　“上位武圣，老秃驴你脑子没问题吧？”
　　我又没说现在是。
　　正德摇头。
　　“我不说谎，我跟那位年轻人握过手，那位年轻人给我的感觉是你都比不上的。”
　　道壹站了起来，在正德大师面前走来走去，半晌之后说道。
　　“带我去见见这位上位武圣的年轻人。”
　　“阿弥陀佛，道壹真人，不用这么急。”
　　正德大师诡异一笑。
　　“我听说这位上位武圣与道壹真人曾经的弟子—陆玄关系不错，在去之前，不如先听听陆玄小友的说法，再去找这位上位武圣聊如何？”
　　说到陆玄，道壹面色就一紧。
　　陆玄算是八景宗百年不出的天才了，能在三十岁之前成为武圣的，便是遍搜八景宗的历史，点出一个个惊才绝艳之辈，也鲜有能与陆玄相提并论的。
　　但和所有的能人天才都有自己的怪癖一样，陆玄这货也有自己的怪癖。
　　他喜欢女人，男人喜欢女人再正常不过，但陆玄的喜欢超过了限度了，先是在八景宗内养了几个跟自己有暧昧，最后发展成关系的情人，下山之后又去祸害了不少大门派的女弟子，更有有夫之妇被陆玄撩拨到了床上。
　　到了最后，陆玄这个要异性不要命的家伙居然偷摸到了上清宗掌教的女儿（已和其他宗门的弟子订婚）的床上。
　　奸×情被发现的那一天，要不是道壹豁出这张老脸在上清宗掌教天下绝顶的伏龙掌下强行将陆玄捞回来，陆玄说不定当时就被上清宗掌教打到暴毙。
　　陆玄堂堂王者种能被中洲国捞过去并不是中洲国给出的优惠多大，而是在北洲国，陆玄实在是待不下去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 早有预料

　　道壹对于陆玄的感情很复杂。
　　首先他是为有陆玄这样一个弟子而自豪的，但自豪之后是愤怒。
　　道壹一生纵横，这辈子没服过谁，但因为陆玄摸上了上清宗掌教女儿的床，自己又强行保下了陆玄，现在每每见到上清宗弟子愤怒的眼神，心里总有种抬不起头的感觉。
　　“这小畜生最好死在中洲国里面。”
　　道壹愤愤的回到了自己的座位，再拿起茶水一口饮尽。
　　正德大师安抚道。
　　“真人，陆玄年轻，行差踏错是难免的。”
　　道壹怒道。
　　“可有些事儿，一旦行差踏错就回不了头了。”
　　“真人，我又不是要你低三下四的过去求着陆玄回来。”
　　正德大师陪着笑。
　　“你就给陆玄打个手机，询问一下关于某位上位武圣的事儿而已，就当是为了我，为了国家。”
　　道壹皱眉道。
　　“为了国家？”
　　正德大师严肃道。
　　“一位上位武圣出现，难道不会影响国际局势吗？”
　　说的也有道理。
　　正德大师再安抚了几句，一边说以大局为重，一边说陆玄出去北洲国这么久，身为师父的，就算不让他回来，也该问问看陆玄在中洲国活的怎么样，又糟蹋了几个好姑娘。
　　在自己国家糟蹋姑娘，那就是千人指的错误，但在国外糟蹋姑娘，那就是荣誉了。
　　几番舔下来，正德大师将道壹的气磨没了，道壹心不甘，情不愿的拿出了手机，拨通了陆玄的手机号。
　　几乎在打通的瞬间，就显示出了接通的空音，接着是陆玄略带惊喜的声音。
　　“道壹师父？”
　　自己弟子声音一出来，道壹心里的不豫瞬间就化了，原本酝酿在胸口的愤怒化作了一句。
　　“在中洲国生活的好吗？”
　　“好好好，这边的家伙把我当成祖宗供着，每个月还按时给我送妹子，天，要不是我知道道壹老师你不会过来这地方，我都想把叫过来，一起玩水嫩嫩的年轻妹子了。”
　　道壹骂道。
　　“修行十多年还喜欢在女人堆里打滚，也不知道小周天功怎么修炼的。”
　　“很简单啊，我从来就没修炼过小周天功。”
　　道壹还想训斥自家这弟子几句，一旁的正德大师咳嗽了声，道壹板起了脸，严肃道。
　　“好了，闲话休提，陆玄，我这次找你是有事儿要询问。”
　　道壹点开了免提，正德大师朗声道。
　　“陆玄小友，我能向你询问一下关于周董事长的事儿吗？”
　　手机里陆玄的声音略带惊讶。
　　“小周？她到祖国了？”
　　道壹不悦道。
　　“别说废话，说要紧的。”
　　正德大师补充道。
　　“把周董事长的传承，能力，身份，知道的都说出来。”
　　陆玄贱兮兮的笑了声。
　　“道壹老师啊，你以前跟我说过，这世上只有两个强化系传承，一个是我们八景宗，一个是其他门派，年轻的我相信了。”
　　正德大师看向道壹，道壹挺着胸膛，带点骄傲，自负的说道。
　　“我有说错吗？”
　　正德大师笑而不语。
　　陆玄继续道。
　　“但遇到周之后，我不信了。”
　　“周的宗门可是有一位老神仙存在的。”
　　陆玄将周恒在自己面前展现过的王者种能力简化说了，再说了凝气成罡，一气化万物的境界。
　　当然这些都不是假大空的说辞，陆玄可是亲眼见过周恒传授的天人合一，凝气成物的技能，还感受过大脑内运气的方法，最最重要的，那个让陆玄嫉妒到睡不着觉的方泽，在周恒传授了《太元丹经》之后，停滞不前的生命能量修行开始一点点的往前爬，体内的生命能量也转了性子，开始凝气成罡。
　　虽然陆玄并没有被周恒传授《太元丹经》，好歹也是一位强化系王者种，怎么就看不出这《太元丹经》是构架在脑内生命能量运行的修行法之一，超过自己修行的生命能量法一个档次。
　　“道壹老师，周的祖师是一位达到天人合一的极限，罡气自成身躯的神人，我怀疑这位祖师应该身具高位不死性，所以可以尽情的在大脑里运转生命能量而不担心死亡，发疯。”
　　强化系传承流传了这么久，大脑仍旧是禁区，不少武道先哲企图开发大脑，但无一例外不是疯了就是死了。
　　张三丰不一样，人家是靠着惊才绝艳的天赋将全身罡气化，得到高位不死性之后才开发的大脑，在无后顾之忧的情况下，张三丰将强化系传承拉到了一个史无前例的高度。
　　“或许这位神人在修体炼气的方面的研究并不比我们门派千年传承好上多少，但在大脑开发上，这位神人超过我们传承一个档次，真的是不服不行。”
　　道壹，正德面色凝重。
　　从刚才陆玄说到金丹入腹，天人合一，一起化万物的区别的时候，正德就已经心里震动，上位王者种在这个世界就算是最顶级的异化者力量了，每一个上位王者种都算是一个时代的天骄，但周恒的那位祖师天骄太过了。
　　罡气之躯，已经成熟了的脑部开发，神乎其神的太上三经，再算上白银种也能使用的凝气成物，天人合一，那位隐世宗门的神人到底要逆天到何种地步，才能将这些东西研究出来。
　　道壹一时间满目悲凉。
　　“自负一生，原来不过是井底之蛙吗？”
　　“不，现在该说的不是这个。”
　　正德大师合掌诵佛祖名讳。
　　“道壹真人，那位周说过，她是怕追杀才到中洲国去避难的，配合周董事长她那位几入神人下凡的祖师，我们可以这样想，周的祖师以前得罪过一些人，因为这位祖师太过强大，还活着的时候那些人当然不敢上去惹怒这位祖师，现在祖师陨落了，那些仇敌就上来了，甚至陆玄小友说的周的门派分裂，可能不是简单的理念不同，应该也是这些仇敌的原因。”
　　“现在问题来了，能和那位神人作对的仇敌，实力如何？”
　　道壹皱眉，按着陆玄的说法，那位祖师应该是能轻松排入北洲国历史前三的大能，能和这样的人物作对的，哪怕稍逊一两筹，也不是自己这边能对付的。
　　“还有。”
　　正德大师苦笑道。
　　“原本说因为这位仇敌才离开了北洲国的，现在怎么突然又回来了？”
　　结合之前跟着周恒握手，感觉到了一个黑洞的情况。
　　正德大师眼中精光四溢。
　　“这位周是不是找到了格杀那位仇敌的方法，此刻过来，引蛇出洞？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 上清宗

　　一家酒店内。
　　周恒躺在沙发上，手指按着耳朵，这边有弗利耶的血肉分身，人类世界的信息传播无论做到多保密，都容易被监控，尤其自己这方身份敏感的情况下，就更容易被细致的监控。
　　在这时候弗利耶的分身能力就显露出优势来了，拿着一块血肉贴在周恒的耳朵内当做通讯工具交流，因为并非是正常意义上的联络工具，以电子技术为主的监控手段当然不可能监控到周恒的问题。
　　遇到需要秘密交流的时候，周恒日常用这种方式与一号交流。
　　“半个小时前，陆玄去找方泽了。”
　　周恒耳朵内一号的声音带着戏谑。
　　“应该是北洲国的八景宗借着陆玄来打听母亲，陆玄又找方泽来摸母亲的信息。”
　　周恒哼了声。
　　“方泽怎么回答的？”
　　这位弟子要是敢卖自己一次，他就等着承受自己师父的怒火吧。
　　“方泽没有出卖母亲，事实上方泽对于陆玄的观感很不好，尤其是牵扯到母亲的时候，就更小心了。”
　　好吧，自己这弟子还行，回去再教他几个穴窍的凝练方法。
　　“这一次过去，母亲的身份不俗的印象应该能在这些北洲国人里面建立起来了，接下来也不用太刻意，母亲随便逛逛，随便走走，摸一下北洲国内异化者组织的大致情况，接着就可以去西洲国走一趟就是了。”
　　北洲国后，西州国那边一号也打算开个分公司，不过这分公司赚钱只是幌子，重要的是在西洲国也建立一个情报机构，摸清楚西洲国各个异化者组织的势力分布，日常恩怨。
　　这些行动都不是能一蹴而就的，一号也以年作为计划周期，一边布置计划，一边让周恒参与到其中，为的就是让周恒多看，多练，多学，总之得把自己的母亲从电脑桌前抓出来，别继续搞她的直播，胜者为王。
　　管理自家种族可不比游戏重要吗？
　　周恒也没有拒绝，一号说什么就是什么喽。
　　一天在与一号的交流中匆匆结束。
　　第二天，周恒推掉了大量新闻台，北洲国官方的会议邀请，领着兰斯特，唐军坐上了定下的包车，上了高速公路。
　　富海市是北洲国一个经济大市，周边多是商人，公司，还有许多靠着钱堆出来的景点，本来今天北洲国的官方人员准备好了一条龙的景点旅游，务必要让周恒玩的快活。
　　但没办法，一号昨天商量问题的时候站了出来，告诉周恒此刻他们过来北洲国就是为了搅风搅雨，让北洲国内部不得安生，所以到了北洲国必须要放下玩乐的心思，怎么捣乱怎么来。
　　正好离着富海市一百五十公里处，有一家能排进北洲国宗门前三的强化系大传承。
　　上清宗。
　　开了两个小时，在九点前，周恒，兰斯特，唐军来到了一片山脉前。
　　这山脉造型奇特，一座山峰最高，其他山峰如众星捧月一般围在主峰身边，主峰上方烟雾缭绕，缭绕的烟雾之中又透出一座座古色古香，缥缈如仙境的建筑群。
　　周恒沿着满是仙气的建筑往下看，建筑下方又是有石梯的，石梯上还有不少人。
　　包车的司机走了出来，正是富海市市长的助手，说了有什么周恒等人有什么要求就可以去找他的小吴。今天周恒过来要参观上清宗，这位小吴自然是跟在周恒的身边，鞍前马后的，就为了让周恒舒服。
　　“周董事长，上清宗立派于两千年前。”
　　小吴满目憧憬的抬头看着被云雾环绕的上清宗宫殿，北洲国目前摆在明面上的王者种就三位，分别是正德禅师，八景宗的宗主道壹真人，最后一位就是上清宗的掌教善水真人。
　　王者种有多强，这三位王者种异化者宗门所拥有的势力就有多强，哪怕是作为北洲国的政府，遇到涉及到八景宗与上清宗的事儿的时候，都是需要适当退步的。
　　“传闻上清宗开派祖师在六十岁的时候到了这座上清山，那时上清山天降异象，龙吟虎啸不断，上清宗的开派祖师入山得到仙人三次考验，分别通过，便被仙人授予《洞天开明经》，开派祖师在坐忘台苦修十年，一跃成为武圣，又于此地开宗立派。”
　　小吴看向周恒。
　　“两千年下来，上清宗传说无数，留下的典籍景点也极多，不过最有名的也不过三山四殿五景，因为季节原因，目前能看的也就只有一山两殿两景了，周董事长，你想从哪个景点看起，我带着你过去。”
　　周恒嘴角勾了勾。
　　观景？
　　不，自己来这儿是为了搅风搅雨的。
　　“不了，我来这儿不是想看风景的。”
　　周恒脖子转动，眼睛在小吴脸上打转。
　　“你能联系到上清宗的掌教吗？”
　　小吴一愣。
　　“上清宗掌教？周董事长，你见他干什么？”
　　“别问这么多，你就说能不能让我见到他吧。”
　　小吴一脸为难。
　　上清宗掌教可是王者种异化者，身份地位尊崇，别说是他这个助理，便是富海市的市长过来，上清宗掌教说了不见，富海市市长也是没办法的。
　　“这个，周小姐，上清宗掌教见人还是有些规矩的，这样吧，我先帮着周小姐联系一下上清宗的外门长老，怎么样？”
　　周恒深深的看着小吴，小吴低下了头，他说是有什么想做的都可以找他来，现在周恒有想做的，自己完不成，也不知道这被国家看在眼里的商人会对自己什么想法。
　　要是在富海市市长那边对自己表达了些许的不满，自己的政治生涯恐怕就要断掉一半了。
　　“可以。”
　　周恒说的话让小吴抬起了头。
　　周恒却不与小吴对视，只说道。
　　“外门长老就外门长老吧，你去和这什么外门长老说说，就说故人求见，希望能抽出些时间，与我们见个面。”
　　故人求见？
　　这周董事长是上清宗的故人？
　　这可是个大的情报，传回家里不知道会有多少人高兴。
　　小吴躬身道。
　　“知道了，我现在就去请上清宗的外门长老出来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 崩溃

　　一个门派，或者说组织只顾着自己内部发展是没用的。
　　任何一个群体做大之后，自然而然的就会与外部的势力，组织接触，说是外交也好，说是生意也好，跟外部接触并且能够商量，交流，表达己方想法的部门会在一个组织壮大之后越来越重要。
　　在上清宗，这种与外部接触，交流的外交官便是外门长老。
　　小吴是富海市市长的助理，虽然见着上清宗的宗主还是有点资格不够，但见见专门用以外交的外门长老还是没问题的。
　　小吴上了上清宗的阶梯底部的门卫处打了个电话，不一会儿，就有一位半胖的老道士从一座山头飞下，说是飞下也不对，这位老道士是在数千阶阶梯之上足尖足尖一点一点的，身体如同掠过的飞鸟一般迅速而下。
　　周恒的耳边，唐军轻声说了句。
　　“下三盘功夫在水准之上。”
　　上清宗不愧是传承两千年的门派，就算是专门出来接待外人，客人的外门长老，一手功夫也是不差。
　　几千阶的石梯在一分钟内走过，微胖的老道人出现在了周恒等人的面前。
　　小吴忙从门卫处出来，恭恭敬敬的说道。
　　“方流道长，这几位就是我说的布罗市工业材料有限公司的高层，他们希望和你见上一面。”
　　老道人方流摸了摸自己仙气飘飘的胡须，诧异的打量着周恒，唐军，兰斯特。
　　唐军，兰斯特还好，身上保持着水准之上的攻击动作，周恒就是松垮垮的站着，身上既没有流畅的力道流淌，更没有锻炼而出的强健肌肉。
　　怎么看都不是一个合格的强化系异化者，这样的家伙来上清宗干什么？
　　不过毕竟是富海市市长助理的要求，方流还是躬身向周恒行了一礼。
　　“周女士，稽首了。”
　　周恒还礼。
　　也不好在外面说话，方流带着一众人上了一座只有几百阶石梯的休息点，找了个干净的房子走了进去。
　　坐下，上茶，寒暄，一顿流程走过，老道士方流才一边喝着茶，一边柔声问道。
　　“周董事长是对我们上清宗的养气存神之法感兴趣才来我们上清宗的吗？”
　　这世上有很多人，觉得什么都不做天上就能掉馅饼，还有些有钱人，纷纷觉得自己天资纵横，别人辛辛苦苦修炼几十年的东西他们随便修炼几天就能学会，上清宗投其所好，特地开发了些养气存神的修炼法子给这些有钱人。
　　当然这些法子心理作用比实际作用要强得多。
　　“不是，我自己有修炼方法，上清宗的。”
　　周恒刻意让自己的语气带着点不屑。
　　“不算什么。”
　　小吴瞪大了眼睛，这周董事长在说什么呢？
　　这里可是上清宗的地盘。
　　小吴马上道。
　　“周董事长只是刚开始练习强化系传承。”
　　所以初生牛犊不怕虎，说出什么不知道天高地厚的话也是可以理解的。
　　小吴给周恒找了这个借口。
　　老道人方流也接受了，点头道。
　　“世上玄奇何其多，我派占不到世上第一流也是理当之事。”
　　所谓外交人员脾气要好，脸皮要厚，当面吐你口水都得忍住不生气，老道人方流自然不会因为周恒一句话而生气。
　　周恒有点不喜欢这个态度，你不生气，你不跳起来要比划，老夫怎么在你面前秀。
　　周恒看向小吴。
　　“吴先生，我有些比较私密的话要和方流先生说。”
　　小吴心中一荡。
　　怎么回事儿，自己这边做错了什么，这周董事长要赶人了？
　　小吴不甘道。
　　“周董事长，我想，我在的话，是可以给你一点帮助的。”
　　周恒加重了语气。
　　“我有隐私的事儿要和方流先生谈！”
　　小吴闭上了嘴，起身，默默走出了房间。
　　等着小吴顺手将房门阖上，周恒再看向老道人方流。
　　“方流道长，我希望能在你身上见识一下上清宗的玄门正宗。”
　　周恒的身后，唐军站了出来，小虫子拱手道。
　　“请赐教。”
　　老道人方流皱起了眉头。
　　这些人踢馆的？
　　但是踢馆就踢馆好了，为什么找他来踢馆？
　　他一个外门长老可不是自家里圈养的打手。
　　方流平和道。
　　“老道身体不行，所以才退到了外门处理事务，如果周小姐想要找对手的话，老道倒是可以推荐几个后辈来。”
　　周恒摇摇头。
　　“我们是过来请教，不是来踢馆的，唐，你上去跟着方流道长比比推手。”
　　唐军走到了方流的面前，伸出了手。
　　“请赐教。”
　　推手是一种相当简单且容易点到即止的比试，确实没有正常踢馆这么激烈。
　　方流好奇的起身。
　　“好吧，老道也陪着几位客人动动手，还请客人手下留情。”
　　方流接过了唐军的手，但这一接过，就有一股浑厚无匹的生命能量撞击到了手上，方流眉目一扭。
　　这生命能量，竟然是生平仅见。
　　……
　　房外。
　　小吴在房门处走来走去。
　　不知道为什么，他总觉得周恒跟方流交流的事儿恐怕不是什么好事儿。
　　话说这些有钱人怎么就这么任性，知不知道这边是上清宗的地盘，真敢在这边乱来，别说是富海市市长来了，就算是北洲国主席到场，估计也压不住上清宗地头蛇的势力。
　　怎么办，怎么办？
　　来来去去的在门外走了十几分钟，闭合着的大门吱呀一声打开。
　　面色惨白的方流走了出来。
　　小吴猛然转头，刚想和方流说话，方流惨白的脸色就吓到了小吴。
　　小吴咽了口唾沫，小心翼翼的问道。
　　“方流道长，你，你没事儿吧？”
　　方流神情呆滞的摇摇头，口中念叨着。
　　“怎么会，怎么会？”
　　惨白的脸色之后，是全然崩溃的神情。
　　说着理也不理小吴，绕过了小吴后朝着一个方向飞驰而去。
　　五分钟后，方流领着一位年纪比他还大，身材匀称，仙风道骨的老人过来了。
　　小吴一个哆嗦，来的人正是上清宗的掌教，善水真人。
　　这一掌教，一外门长老进入了周恒所在的小房间，再把门阖上了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 仇人

　　疯了，疯了。
　　这所谓的周董事长到底对方流做了什么，才让上清宗的掌教过来了？
　　小吴使劲的用手抓着自己的头发，不行了，自己这个身份放在小事件里面还好说，但是涉及到上清宗掌教这个级别的事儿，自己真的就是个无关紧要的小棋子了。
　　小吴拿出了手机，向着自己的顶头上司，富海市市长拨通了手机。
　　……
　　小房子内。
　　一番表演吓住了方流后，周恒总算见到了上清宗的宗主。
　　要说这上清宗不愧是以宗教形式传承的门派，这上清宗的宗主穿着一身的白色道袍，带着一顶莲花冠，鹤鬓童颜，虽然看得出年纪极大，但身上那股子含而不露的神气可比年轻人都要深沉内敛的多了。
　　就凭着这家伙现在的一身行头，出去拿着一个仙人指路的竹幡，活脱脱一个符合所有人想象的老神仙形象。
　　而这位老神仙进入了小房子之后，就慢慢走到了周恒的面前，柔声道。
　　“令师祖的事儿方流与贫道说了，贫道刚刚尝试过令师祖研发的修行法，当真神人也。”
　　周恒真的佩服张三丰，这老牛鼻教出来的装逼法是真好用，先是唬住了陆玄，现在又唬住了方流，善水。
　　周恒装作感伤的说道。
　　“再厉害的神人，如今也已经陨落了。”
　　上清宗掌教抚了抚自己满带仙气的呼吸，伤痛道。
　　“天妒英才，贵师祖说是天纵奇才也稍有不及，理应被天所召。”
　　周恒咳嗽了声。
　　“不说这些让人伤心的话题了，善水真人，我师祖在世之时有过许多恩怨。”
　　善水真人笑而不语，所谓不招人妒是庸才，周恒的师祖这般神人，平生要是没惹过几个敌人，那才不正常。
　　“师祖在世之时，这些宵小自是不敢过来自讨没趣的，现在师祖一走。”
　　周恒叹息了声。
　　“我们这一派就危险了，为了给宗门留下香火，我们这些人就自己分裂了门派。”
　　善水真人皱眉道。
　　“周小姐，你此番过来，可是被这仇人寻上了门，需要上清宗庇佑？”
　　周恒摇摇手。
　　“没这么没趣，我们也不需要上清宗庇护，不过师祖的仇人实力强大，我们这些后人哪怕有决死之心，未来也是胜负难料，本来宗门收养了我们，培养了我们，我们死就死了，就当以一条性命回报。”
　　善水真人点头，看不出面前的小女孩还真是条汉子，说的话可真是让人心情激荡，热血沸腾。
　　“但师祖的心血不容随着我们死亡而消失。”
　　周恒死死盯着善水真人的眼睛。
　　“正好我家师祖之前和我说过，他与上清宗的几位老掌门有旧，说上清宗德修兼备，是北洲国正道标杆。我想了想，既然师祖对上清宗赞誉颇多，就希望将《太初丹经》与一些我派秘法于上清宗传承下去，这样便是我们死了，师祖的心血也不至于无人知晓。”
　　善水真人心中一动，欣喜道。
　　“此乃大善。”
　　白送上门的顶级修炼法，善水真人怎么不要。
　　一旁的外门长老方流好奇道。
　　“真的是白送？”
　　周恒犹豫了下。
　　“如果我们解决不了，我希望我们这一份恩怨…...”
　　善水真人与方流明白了，一旦接手了这份顶级功法，那么也要顺便接下这份恩怨。
　　这本该是犹豫的事儿，毕竟那位神人的敌人实力不明。
　　善水真人平缓道。
　　“此事事关重大，周小姐，你能给贫道一些考虑的时间吗？”
　　周恒点头。
　　“这段时间我都会在富海市，你们如果想好了就可以来找我联络。”
　　方流找到了机会插嘴道。
　　“周小姐，我有个问题不知道该不该问。”
　　周恒点头。
　　“问。”
　　方流拱了拱手。
　　“您到现在可还没说你们的敌人是谁？”
　　周恒脸上肌肉抽了抽。
　　“我们的敌人倒不是北洲国的人。”
　　周恒朝着西方看了过去。
　　“我家祖师早年游历世界，其中去过西洲国，在哪儿遇到了一位与他屡战屡败，屡败屡战的武圣，有几次祖师被他不断挑战惹得恼了，就说几句重话，然后就被这位武圣惦记上了。”
　　这是这次一号要周恒过来最大的目的，给周恒这边制造一个不存在的敌人，再以《太初丹经》，张三丰留下的装逼法勾引着北洲国的大势力怼上一位西洲国的强化系王者种。
　　未来只要运营得当，就可能靠着北洲国的力量，格杀一位西洲国的强化系王者种，再将这格杀运用的好，那么就能挑起北洲国，西洲国的矛盾。
　　甚至如果那时候再将方泽，陆玄带上，中洲国也得被扯入三国的矛盾里面。
　　相较之下，一本《太初丹经》，几个张三丰教的技巧什么的，毛毛雨啦。
　　善水真人脸上的凝重散了些。
　　之前周恒说有仇人的时候，善水真人还在想北洲国哪边又出现了一位不世出的绝世高人，也不知道牵扯了多少北洲国的地下势力。
　　现在一说是西洲国的人，那就方便了，哪怕这位仁兄在西洲国权势滔天，独揽大权，这边可是北洲国。
　　而自己的上清宗可是北洲国一等一的大门阀。
　　过江猛龙再强，强的过经营本地势力两千年的地头蛇？
　　这答应的倾向立刻多了一半。
　　善水真人刚想对周恒表达一下自己这边同意周恒这接下恩怨的可能性很大，门外就传来了一声敲门声，随后是一位年轻人的询问声。
　　“善水真人，方流真人，正德大师，富海市市长求见。”
　　所有人转头看门，包括周恒在内，都一脸不解的想着这正德大师，富海市市长来这儿干什么？
　　也不等周恒这边说话，正德大师就推开了门，带着富海市市长进来了，两人先是朝着周遭看了看，确定没人受伤，附近也没有打斗的迹象，正德大师才诵了句阿弥陀佛，看向了善水真人。
　　之前听到周恒到了上清宗，见善水真人的时候，正德大师真的怕那位谋害周恒门派的人就是善水真人，周恒现在过去就是要拿出底牌，弄死善水真人的。
　　现在看来，事情并没有朝着自己的想象走。
　　这样最好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 搅屎

　　善水真人与如今叛出北洲国的陆玄不同，陆玄在这边是得罪了大势力，再加上本身道德不彰，留下来容易勾起太多矛盾，让整个北洲国的异化者界复杂化，所以陆玄被中洲国带走的时候，包括北洲国政府在内，八景宗，上清宗等等门派都松了口气。
　　大家都算是有了台阶下了，不用为了下一代的恩怨拼个你死我活。
　　善水真人则是一位在北洲国有着庞大声望，又与北洲国政府有着千丝万缕关系的武圣，一生多有遗惠，周恒如今又不算很正当的北洲国人，一旦杀死了善水真人，别说是上清宗，北洲国政府都得震怒。
　　偏偏周恒这边还是掌握了常温超导体的势力，堪称扭住了未来大势的新时代弄潮儿。
　　一个是自家的顶梁柱，一个未来的主角，两个起了冲突，最后犯难的还是北洲国政府，受苦的还得是北洲国的人民。
　　正德大师一听到周恒去见了善水真人，又把几个人关在一个小地方，哪能不着急。
　　好在来的还算合适，不管周恒这边的敌人到底是不是上清宗，至少周恒这边还没有动手。
　　“正德大师。”
　　善水真人转过身，向着老和尚稽首，只不过提起身来的时候，善水真人轻飘飘的说了句。
　　“不请自入，贼诶。”
　　这算是谴责了。
　　正德大师脸皮厚，笑眯眯的道。
　　“是贫僧心急了。”
　　善水真人身边的方流不解道。
　　“你这老秃驴平时雷打不动的，今天怎么就着了相，半点规矩都不讲的？”
　　周恒在旁，正德大师也不好讲自己的心思，就转身对着周恒说道。
　　“周董事长，昨日一晤，令祖风姿令老僧艳羡不已，为此老僧去了八景宗，与道壹真人谈了谈，道壹真人还为此去与在中洲国的孽徒陆玄聊了聊，得知了些周董事长的事儿。”
　　正德大师努力将自己的神色装的慈祥些。
　　“道壹真人表示人死为大，过去恩怨俱该为过往，他愿意做个和事老，替着周董事长挡这一份灭门之灾。”
　　周恒好奇了。
　　“挡这一份灾？”
　　正德大师用力点头，先不说面前这位善水真人是不是真的周恒的仇人，总归周恒是有个仇人存在的，这位仇人还很有可能是王者种异化者，天知道这位王者种异化者有多少能量，周恒这位新时代弄潮儿跟着这位王者种异化对抗起来会在北洲国掀起多大的风浪。
　　与其静静的等着周恒将这股风浪掀起，还不如让自己，道壹真人联合起来，如果善水真人不是仇人的话，顺便把这位北洲国驰名已久的武圣拉进来，三位武圣，一座北洲国政府作保，到时候一起出面挺周恒。
　　努力把这股恩怨化解，皆大欢喜该多好。
　　过去周恒班级的班主任，校领导擅长和稀泥，这边的正德大师也擅长和稀泥。
　　周恒却摇头。
　　“你们化解不了。”
　　你几句话化解了，一号的搅屎计划怎么办？
　　何况自己这边的敌人还真的是胡诌出来的，没人给你化解。
　　正德大师满是微妙的看了眼身边的善水真人，这善水真人平时声望不差，道门养气功夫也修炼的极好，在正德大师面前也是从来一副世外高人的样子，该不会是一个道貌岸然，气量极小的人物吧。
　　所以周恒这边才说解决不了。
　　善水真人甚至在此点了点头。
　　“你们佛家说恩怨循环，报应不爽，还有放下屠刀立地成佛，要的不都是要人吃亏，主动放下恩怨，但既然要有个人主动放下恩怨，为什么不是仇人放下，而是自己放下。”
　　反正周恒的仇人在西洲国，这边是北洲国，善水真人口嗨无碍。
　　正德大师慢慢的张嘴，天，善水真人真的枉费了他的道号，上善若水的道意，还真是个眦睚必报，心胸狭隘的小人。
　　“真人，你怎么能这么说？”
　　正德禅师劝道。
　　“佛说世间皆苦，何为苦，庸人自扰尔，圣者不受扰，贤人不吃苦。”
　　善水真人觉得这正德大师今天好多废话。
　　周恒这边是要给自己这方顶级生命能量修行法，他不站在周恒这边，还陪着正德大师说什么恩怨无辜，断了轮回吗？
　　到时候周恒拂袖而去，还不得是要找下家？
　　善水真人抚着胡须道。
　　“圣人不死，大盗不止。”
　　正德大师瞪大了眼睛。
　　“真人，你岂能这么说。”
　　这善水真人是怎么回事儿，真的打算和周恒这边开干了？
　　周恒可是北洲国政府的贵客，善水真人不怕周恒，也得掂量一下触怒北洲国政府的后果吧？
　　正德大师的身后，富海市市长也站了出来。
　　“几位，几位，就别吵了，这样，给在下一个面子。”
　　富海市市长向着善水真人点头哈腰的。
　　“真人，陪着我出去一下，我们聊聊怎么样？”
　　善水真人糊涂了。
　　怎么回事儿，这事情发展有点不明白啊。
　　周恒那边说自己的仇人是西洲国的武圣，正德大师就跳出来说要放下屠刀，现在富海市的市长又约自己出去聊。
　　这西洲国的武圣谁啊，咱们北洲国的细作，不容有失的那种？
　　见善水真人不动，富海市市长也豁出去了。
　　“真人，请你明白，现在我是代表官方来跟你谈话的。”
　　放在一般时候，这小小的富海市市长敢和自己这么说话，善水真人直接就把这市长轰出去了，但现在这个状态怎么看怎么不对。
　　在情况不妙的时候还任性的，只能是庸人。
　　思量片刻，善水真人说道。
　　“请跟贫道来。”
　　善水真人带着富海市市长出去了，正德大师安抚了周恒几句，说了什么人心向善，多为天下苍生考虑的话，便一扭身，也出去了。
　　周恒摸着下巴，朝着唐军眨眨眼，精神力发了条过去。
　　“这一号猜测不是很准啊，哪怕不是本国的异化者，北洲国也不敢做的太激烈，这是准备和稀泥了？”
　　唐军微微点头，回应道。
　　“看来是得加一些催化剂了，不然闹不起矛盾，我们就亏大了。”
　　好不容易来北洲国一趟，不来这边搅搅屎，不就是亏大了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 GTND

　　一号跟着周恒说过的计划有一些缺点，最大的缺点就是太想当然，一号曾经跟着周恒说过，他是计划让北洲国与西洲国起矛盾，期间再让中洲国也掺和进去就好。
　　但国家之间的矛盾不是这么容易起来的，大国之间的外交手段都极为理智且喜爱妥协，就像周恒这边好不容易让北洲国的异化者杀了一位西洲国的官员，说不定这两个国家私底下交流一番，赔偿些东西就就此揭过。
　　到了如今这个时代，大国之间已经不可能再进行大范围的战争，不论是哪个国家，对付其他国家的时候，都剩下了一种手段，就是舆论压制。
　　用专业术语来说，就是和平演变，将暴乱分子说成是追求自由，将犯罪分子说成英雄，从网络，纸媒，各种渠道打击，扭曲正常人的三观，令民众怀疑自己的政府，文化，最终导致国家自己分裂。
　　当然这种手段也不只是对外的，将这舆论控制的手段对内一使用，一号精心制造出来的国际危机就有可能被轻易破解。
　　现在就有这种被破解的苗头。
　　所以……
　　周恒眉毛扭的很紧。
　　房门打开，善水真人，富海市市长，正德大师走了进来。
　　不知道这些人在外面聊了什么（有两位王者种，周恒不敢用精神力监视），此刻脸上俱都是一副轻松惬意的模样。
　　唐军冷哼一声，用虫族的精神力网络给周恒发了条信息。
　　“看来是想好怎么应付我们了。”
　　周恒也忍不住冷笑，年轻人想到了当初自己还是男生，哦不，现在也是男生，总之在还没成为虫母的那段时间，自己的那个班主任拉着自己出来，要自己宽宏大量的放过王凭的时候的那张脸。
　　老夫最讨厌和稀泥了。
　　虽然现在也不是和稀泥，是搅屎。
　　善水真人向前一步，带着仙气满满的缥缈语气说道。
　　“刚刚我与正德大师，富海市长聊了聊周董事长的仇人问题。”
　　周恒深深的盯着善水真人，一号说过对面的人要是不同意自己这边的搅屎计划的时候应该怎么来。
　　善水真人脸上表情一变，用力道。
　　“圣人有云，以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德！”
　　其实语文课本最擅长断章取义，比某位庄子说的，世界上知识这么多，我一辈子是学不完的（如吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！），再比如某位诺贝尔奖获得者说的，成功来自于百分之一的灵感，百分之九十九的汗水，前面一句是广泛流传，但后面还有一句，这百分之一的灵感比百分之九十九的汗水重要。
　　周恒眨眨眼睛，半晌后吐出一句。
　　“咱能说人话吗？”
　　老道人方流从善水真人身边一步迈出，朝着周恒说道。
　　“掌教的意思是，干TND。”
　　绝了，这具GTND还真是接地气，一听就懂，一懂就让人忍不住比起拇指。
　　刚才正德大师是怕周恒和善水真人有隙，两方冲突会给北洲国带来不可预料的后果，现在的话不一样了。
　　西洲国的人爱死哪边死哪边去，周恒爱往哪儿报仇就往哪儿报仇。
　　周恒又眨了眨眼睛，随后看向正德大师。
　　“你不劝劝我放下屠刀立地成佛，冤冤相报何时了了？”
　　这人刚才可是一副我要当和事老，谁也别拦着的样子，现在怎么安静的跟个鹌鹑似的。
　　你这老和尚不说话我心里不安啊。
　　正德大师口诵阿弥陀佛，手掌却将自己的领口拉了下来，在胸口上方，一个鲜红的手掌印暴露在空气中。
　　这是正德大师要善水真人给自己下的一阶台阶。
　　周恒点点头，这老和尚看来是被善水真人说服了（物理）。
　　周恒忍不住朝着善水真人拱手。
　　“真人大才，口才真好。”
　　善水真人乐呵呵的笑了声。
　　“老道最喜欢以德服人（物理），正德大师又是个讲道理的，当然说得通。”
　　正德大师放开了自己的袈裟，低下了头，不断低声咏唱《心经》。
　　周恒从座位上起了来。
　　“那好，按照我们之前聊得，三天后我会让唐军过来招收弟子，秘传协议是一个弟子不准传两个，可否。”
　　善水真人躬身。
　　“甚好，届时贫道一定扫榻相迎。”
　　周恒领着唐军出去了。
　　等着周恒等人走远，正德大师才停止了诵经，对着善水大师说道。
　　“上清当兴。”
　　《太初丹经》应当是北洲国最顶级的那一类生命能量修炼法，上清宗一旦拥有，不敢说立刻就能拥有称雄天下的武者了，但让百尺竿头更进一步还是有可能的。
　　上清宗如今已经是北洲国排名前三的大门阀，再进一步。
　　正德大师不敢想象上清宗未来的地位。
　　善水真人微微点头。
　　“承禅师吉言。”
　　……
　　周恒等虫乘着小吴的车到了酒店。
　　“北洲国这边的任务算是解决了。”
　　回到了包下来的房间，周恒开口就是这一句，随后走到了沙发上躺下。
　　“兰斯特。”
　　沙发上的周恒脑袋歪了歪。
　　感受到自家母亲视线的兰斯特走到了周恒的面前。
　　“这段时间你陪着唐军多和上清宗接触，你的人设是不怎么懂北洲国文化的白种人，所以你在人际交往上表现的生涩点是没问题的，等着我们走了，你多和小吴联系，有什么问题都去找他解决，现在你是跨国公司的区域总经理，只要你不干出伤天害理的事儿，是不会有人来追究你的责任的。”
　　兰斯特点点头。
　　“母亲的希望就是我的目标。”
　　周恒再看向唐军，年轻人肚子里是有很多话的，但看着唐军脸上绽开的笑容，就懒得说了。
　　兰斯特留在北洲国之后，唐军这边就要和自己一起去西洲国了。
　　没有其他虫子，就自己和唐军一起去，这几天唐军一直很开心。
　　“算了，这几天唐军你按着一号的计划走吧。”
　　唐军躬身。
　　“母亲的希望就是我的目标。”
　　北洲国这边算是搅完屎了，现在该去西洲国搅屎了。
　　真的，这年头傻白甜也不好当啊，自己好好的一个宅男，天天直播玩游戏多好，现在还不是被一号逼着出来接客了。
　　唉，人生艰难，虫母叹气。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 更好

　　一周后。
　　“女士们，先生们：
　　欢迎你乘坐……现在有客舱乘务员进行安全检查。请您坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。请您确认您的手提物品是否妥善安放在头顶上方的行李架内或座椅下方。”
　　“本次航班全程禁烟，在飞行途中请不要吸烟。”
　　机场外，周恒拍拍身边的兰斯特。
　　“北洲国这边就拜托你了。”
　　兰斯特嗯了声，在他的身边，小吴躬身道。
　　“周董事长放心，从今天开始，我就是张先生的助理了。”
　　因为兰斯特身份特殊，富海市市长忍痛割爱，将小吴这个有利的助理送给了兰斯特，要小吴帮着兰斯特处理日常工作。
　　周恒对着小吴点点头，还伸出了手。
　　“那也麻烦小吴先生了。”
　　小吴握了握周恒的手，自信道。
　　“请周董事长尽情的信任我，我会让在北洲国的分公司成为贵公司，哦不，我们公司的最大工业产区。”
　　顿了顿，小吴面色诡异的加了句。
　　“周董事长，您明白的吧，我们北洲国这里的工业公司是相对独立，而且只走实业的路子。”
　　周恒歪了歪脑袋，一脸的迷惑不解。
　　小吴看了看周围，小声道。
　　“周董事长，我知道我们公司内部可能有些股东与您不合，那些股东可能很有实力，也可能很有人脉，更有可能已经在董事会里面拉到了大量的支持，不过这些都没什么。周董事长，你知道以目前来说，对付这些蠢蠢欲动的古董最好的方法是什么吗？”
　　周恒顺着问道。
　　“是什么？”
　　小吴笑道。
　　“把这些不安分的古董推到服务业去，让他们在金融行业厮杀，玩他们的零和游戏，等到在中洲国的主公司产业空心化之后，周董事长你就会发现，谁能在处于北洲国的实业基地有话语权，谁才是最有权势的。”
　　周恒放开了小吴的手。
　　“我会考虑的。”
　　说完，周恒一转身就走入了机场，检票过后走入了飞机，再进入了头等舱。
　　头等舱就四个可以伸直，平躺的座位（全被周恒包下了）。
　　周恒与唐军各自选了个位子坐下。
　　这一坐下，唐军就忍不住笑出了声。
　　“母亲，刚才那个小吴……”
　　周恒扶额。
　　“天下攘攘皆为利来而已。”
　　刚才小吴说什么让中洲国的总公司工业空心化，让董事会手握大权的人去玩金融博弈，实际上最主要的一句话就是让周恒将布罗市工业材料有限公司的工业近乎全部的搬到北洲国来。
　　在地球世界，某个世界最强国曾经大力推动全球经济一体化，为的就是让自己国家成为经济建筑的上层，让其他国家为自己国家打工，前几十年这个政策被证明是正确的，各个工业大国纷纷将自己的工业往外搬，享受工业链上流的技术福利。
　　但是随着时间过去，工业空心化的时候，各个国家才发现，最热门的金融业从来不生产东西，虚拟的事物从来经不起波动，但这时候想要将工业链从海外搬回自己国家的时候已经是不可能了。
　　不单单是工业人才断流的问题，工业是一个需要大量附属行业才能搭建起来的行业，自己国家这几年工业搬出去之后，附属行业一个接一个的凋零，如今就算搬回来，没了这些附属行业也没办法在自己的国家开展工业（最有名的是某苹果企业，哪怕在阿妹你看国的政策高压下，还是在近期将最后一条生产线从阿妹你看国搬到了华国）。
　　这位小吴心底下藏得想法也差不多，一旦布罗市工业材料有限公司工业线全搬到北洲国，那么以后就搬不出去了，嘴上说要帮着周恒对付董事会的人，实际上心里想着的就是从周恒的手上夺权。
　　周恒能感觉得到，这位小吴面上恭敬，但是心底下对于自己可是半点礼貌的心思都没有。
　　甚至还有点想法，可以让北洲国的英俊男子过去勾引自己，将自己钉死在北洲国。
　　这本该是让人气愤的心思，但是周恒与小吴握手的时候就觉得很正常，小吴是北洲国人，考虑的也是北洲国的利益。
　　而自己是虫母，考虑的也该是自家种族的利益。
　　要命，越来越觉得一号那家伙说的毁灭人类是正确的了，而且也越来越习惯以利益为前提去思考的方式了。
　　周恒觉得自己学坏了。
　　不过学坏似乎是成为社会人的重要课程，自己这样，其实对于种族来说是挺好的。
　　少女摸了摸肚子。
　　这边还有一个未出生的孩子呢，就当是给还未出生的孩子一个更好的未来也好，自己这个妈妈，哦不，爸爸是不是该更努力一些了？
　　这一缸大染缸的社会，真的是不管什么样子出去，终究还是会变成一团黑出来。
　　飞机朝着西洲国飞了过去，望着窗外的苍穹，周恒越发的觉得自己的未来肯定是自己不想走下去的。
　　但不走下去还能怎么样，伊芙明知道接触不可接触种有危险，还不是头铁的往前冲。
　　……
　　中洲国。
　　布罗市工业材料有限公司。
　　一号将未来科技有限公司的聚变反应堆研究材料交给了军方的科研团队。
　　在很久之前常温超导材料的实验方向就被中洲国的各个资本，官方势力所瓜分，其中中洲国军方要了一份最有油水的聚变反应堆研究。
　　其他的工业公司就要了磁悬浮机械，超导电线的研究。
　　随着常温超导材料产量上升，这些研究也如火如荼的进行着，一号靠着自己豢养的实验团队，偶尔将一份份的研究资料递交上去，保证自己的科研团队在军方的眼中保持足够的重要性。
　　这一段时间以来，一号靠着这种手段慢慢的将手伸入了中洲国的军方内部，并靠着各种资金支持，得到了许多军方高层的友谊。
　　人脉就是这样建立起来的，一号估摸了下，只要照着这个速度将美国军方腐蚀下去，不需要两年，自己就能进入到美国军方的高层，到时候中洲国的军方黑科技将会暴露在自己面前。
　　以后攻打中洲国，心里也会有个底。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 球体

　　从实验员的实验室出来，一号正想回去开个股东会议，讨论下周恒不在的这段时间公司的发展情况，迎面就走来一位肩扛少将肩章，三十多岁的年轻人。
　　这年轻人见着一号眼睛就一亮。
　　“嘿，楚，你今天也是来看聚变反应堆的研究状况的吗？”
　　年轻人走进了一号，一号点点头，再伸出了手。
　　“没法子，现在的研究人员太懒了，不日常来看他们一下，说不低都拿着公司的电脑玩游戏了。”
　　年轻人握住了一号的手，耸肩道。
　　“说到这边我就要批评一下了，你们北洲国人总是觉得累死在实验室里面才是值得称颂的，这是不对的，违反人权的。”
　　一号笑而不语。
　　这位年轻人是军方研究部的研究负责人，本身也是从研究人员升职的，立场自然是偏向研究者的。
　　“哦，对了，楚，你现在有事儿吗？”
　　当然有事儿，作为一家执掌下一个时代的明星企业，一号手上说是有做不完的事儿都不为过，不过再大的事儿也不会有面前的年轻人问有没有事儿所表达的意思大。
　　一号摇头道。
　　“现在检查完是打算回去玩会儿游戏的。”
　　年轻的研究负责人脸上笑开了。
　　“那就好，我们的研究人员正好完成了最新的磁悬浮战斗机体的设计，楚先生要陪着我一起去看看吗？”
　　一号没有拒绝的理由。
　　年轻的研究负责人便领着一号走入了地下试验室。
　　为了迎接军方的研究人员，一号花了大价钱请了控制系的异化者在地下挖出了一连串庞大的地下室，军方又遣来了自己最优秀的建筑部队，短短一个月内，三个庞大的实验室就被制造了出来，半个月内，实验室就已经放上了各色设备，通了水电。
　　只不过这在一号公司下面制造的实验室一号是进不去的，除非像现在这样，被高等级的军方人员带着下去。
　　走进电梯的后，年轻的研究负责人按下了通往第五层地下试验室的按键，脑袋却朝向了一号，面色带着点微妙。
　　“楚先生，你知道吗，在最初的时候，我听说你们公司开发出了常温超导体的时候，觉得你们公司就像是刮中了彩票的幸运儿，并不是说你们公司的工业潜力有多大，顶多只是运气好。”
　　一号理解的点头，人类如今这个时代的研究，要出成果的话有很大一部分是需要靠运气的，尤其是材料学方面，有的人试验了一百次都没办法得出想要的材料，有的人随便一做实验，就把理想中的材料给做了出来。
　　这当然不是说实力不重要，你没实力，就算运气到了你的面前，你也抓不住，而是说双方的能力在相差不大的情况下，运气很重要。
　　“但是这段时间以来，我改变了这个观点。”
　　年轻的研究负责人深深的看着一号。
　　“这段时间来，贵公司的实验人员不论是在聚变反应堆上的研究成果，还是在其他领域的研究成果不论质还是量都超过了我们研究所的研究人员的研究成果。”
　　聚变反应堆是新时代级别的研究成果，中洲国军方为了将这个成果抓在手里，何止是精锐尽出，简直把自己家的老底都快掏空。
　　可就是这样一只结合 整个中洲国军方所有研究力量的团队，居然在不同的研究领域，纷纷输给了一支从东洲国找来的杂牌军。
　　虽然这么想有点失礼，但年轻的研究负责人一直觉得，自己和一号的科研团队相比，就是民科与本科的区别。
　　只是在外面，民科是笑话，在一号的公司里面，民科却碾压着本科在前进。
　　年轻的研究负责人心里有点受伤。
　　一号谦逊道。
　　“只是工作时间和工作态度的问题而已。”
　　一边是996，一边是935，效果能一样吗？
　　中洲国的研究人员 只是把研究当成工作，一号公司内的研究人员可把如今的工作当成命，态度能一样吗？
　　再加上一号偷摸摸给实验领导者塞过去的自家母亲带来的实验成果，也不需要撞运气，只要装模作样的按着流程走一遍，实验结果自然出来。
　　双方的效率能一样吗？
　　年轻的研究负责人苦笑道。
　　“知道吗，每次听到你们北洲国人这种近乎虚伪的谦逊，我都想拿拳头朝着你们的脸打过去。”
　　一号笑眯眯的盯着年轻的实验负责人。
　　研究负责人一笑。
　　“可是一想到楚你是强化系异化者，我就只能把这股气吞下去了。”
　　研究负责人可不是异化者，怎么和强化系对抗？
　　电梯叮的一声，打开了。
　　研究负责人领着一号出去，在经过一系列的身份检查，通讯工具上缴，电子脉冲遍扫全身后，一号跟着研究负责人走到了一间占地约有一百平方的房间，这房间和一号所进入的大部分实验室一样，一个角落放置着各种仪器，这个角落又用全透明的玻璃墙挡住，玻璃墙之外是实验区，实验区内有一颗悬浮在半空的球体。
　　研究负责人走向了围在几台大型计算机面前的军方研究人员身边，攀谈持续了十分钟，研究负责人才像是突然想起这边还有个一号，便走到了一号的身边，邀请着一号走到了最大的一台大型计算机前。
　　一号看不懂计算机上的数据，只是扫了眼又朝着实验区的悬浮球体看。
　　“你们在这是要实验反重力吗？”
　　研究负责人摇摇头。
　　“反重力装置只是一部分，我们在实验理想中的最强宇宙单兵机体。”
　　说到这儿，研究人员一脸自信，自豪，看着一号的时候，满满都是挑衅的味道。
　　联想起刚才这位研究人员说的，自己这边的研究成果不论是质还是量都比不过自己这方的时候，一号突然明白这位研究总负责人为什么会叫自己下来观看他们的研究成果了。
　　这些军方研究者是来找场子的，他们不能容忍自己比不上一个民科（他们的蔑称）组成的研究班子。
　　研究负责人拍拍手。
　　“可以了，开始吧。”
　　敲击各种按键的声音响起来了，在试验区内，悬浮在半空的球体身周各种颜色流过，随后一条条触手从球体伸出。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 福利

　　触手型机体？
　　一号暗自点了点头。
　　人形机体其实是相当不合适战斗的机体类型，至于最好的战斗机体形态，从来都是球体。
　　不论是远程还是近战，球形机体都有着独到的优势，如今这球形机体又掺入了触手形态的攻击假肢，对付只有两腿两手的人形机体优势不知道得多大。
　　不过仅仅是球形机体的话，一些比较高端的黑科技公司已经将其发展的差不多了，这些军方的研究人员摆出来没什么意思。
　　肯定有什么独到之处。
　　一号仔仔细细的打量着球形机体的上下，目光很快凝聚在球形机体的触手上。
　　这球形机体的触手不是一个整体，准确的说，是一块空隙连着一块材料，一块材料连着一段空隙，这样相互交叠所组成。
　　研究负责人朝着一号的视线看了看，炫耀道。
　　“不愧是楚先生，已经发现了吗？这是我们军方研究人员最新的磁悬浮机械研究成果，磁悬浮链接。”
　　正常的磁悬浮车不过是列车与轨道之间的无接触的悬浮和导向，而这球形机体的触肢，是靠着磁悬浮效应将大量的特殊材料连在了一起，并进行精密操控。
　　其技术含量不是一个层次的。
　　“厉害。”
　　一号衷心认可，研究负责人哈哈大笑。
　　“不止如此，不止如此，楚先生，请跟我来，我们还有几个实验已经成功，请务必测评。”
　　一号嗯了声，看来这段时间应该是要给自家的那些员工再加点压力了，这样军方的研究人员才会更激动的给自己这方展示他们的研究成果。
　　一号跟着试验负责人出了实验室，去向了下一个实验室。
　　……
　　西洲国国家机场。
　　一架飞机慢慢的下落，落在了降落带上。
　　短暂的滑动减速后，飞机停下，大量的人下来。
　　既不想使用头等舱的机票特权，也不想和平民们挤来挤去的周恒等着飞机上的人走尽了，才带着唐军一起下机。
　　阳光与新鲜的空气拂面而来，周恒忍不住大口大口的吸气，只是并没有想象中的好空气，周恒闻到了一股子垃圾和腐烂的味道。
　　为此周恒喉咙一痒，忍不住咳嗽了几声。
　　“周董事长？你身体不舒服吗？”
　　几个白人迎了上来，为首的一个穿着得体的西装，年轻英俊，和去北洲国时的待遇一样，周恒一下机，就有本地的政府官员出来迎接。
　　周恒拿手在面前挥了挥。
　　“只是没习惯这边的空气。”
　　白人轻声的笑。
　　“是这样的，每个城市都有每个城市的味道，周董事长可能还不习惯我们这儿的味道。”
　　说着，白人伸出了请的手势。
　　“周董事长，我们准备好了欢迎会，现在就去吗？”
　　不去还能把你们晾着？
　　周恒干笑道。
　　“去去去，麻烦这位，嗯……”
　　年轻的白人介绍道。
　　“我叫埃德加·赖特，是本市的市长，未来贵公司的分公司会在我们市的三环地区建立起来，这是我来负责的，周董事长有什么事儿可以找我来联系。”
　　“那以后就麻烦埃德加先生了。”
　　“不麻烦，这是我应该做的。”
　　一阵寒暄，白人埃德加带着周恒出了机场，坐上了带来的车辆。
　　车辆启动的时候，周恒朝着四周看了看。
　　周恒的眉毛很快就拧在了一起，自己来的地方是西洲国一个叫普洛斯的地方，在西洲国里面似乎是算很发达的地方，但这地方不论是房屋还是道路，都显得非常老旧，地面都是垃圾，最重要的是，周围的商店都关着门。
　　周恒好奇的问。
　　“普洛斯最近发生了什么大事儿吗，门怎么都关着？”
　　坐在副驾驶座的白人埃德加笑道。
　　“没什么，现在还早，都没上班而已。”
　　周恒惊讶道。
　　“现在已经九点半了。”
　　白人埃德加无谓道。
　　“早上十点下班，下午四点下班，这不是很正常的工作作息吗？”
　　司机还加了句。
　　“中午还要加两小时的午休。”
　　白人埃德加点头道。
　　“对对对，强迫别人不午休是不道德的。”
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，艰难的问道。
　　“你们每天工作四小时？”
　　白人埃德加睁大了眼睛。
　　“哪有，我们一周工作五天，每天四小时，算下来一周工作二十小时，每天三小时不到，再加上每年的休假日期，带薪假，一天工作二小时多些。”
　　白人埃德加还对着周恒眨眨眼。
　　“我们是人权社会，民众的利益最重要。”
　　周恒有点不知道该怎么回应。
　　车辆开过一条小道，周恒转头就看到一群人拿着一条横幅在街道上走着，这西洲国的文字周恒学过，努力看看，横幅上写着的是“抗议资本剥削”，“还我们工作自由”。
　　白人埃德加朝着窗外看了过去，摇头道。
　　“这群卡车司机又在闹了。”
　　周恒诧异道。
　　“他们怎么了？”
　　白人埃德加叹气一声。
　　“还能怎么了，这些家伙嫌弃自己工作时间长，工资低，每天就是罢工，罢工，要我们政府给他们提薪。”
　　周恒哆哆嗦嗦的问。
　　“他们的工资多少？工时多少？”
　　白人埃德加摸了摸下巴。
　　“周薪一千西洲币，周工作时间25小时。”
　　周恒算过，一千西洲币差不多等于一万rmb，也就是说这些人一个月有四万多薪水，而且每天算下来也就是工作五小时。
　　就这样还在闹。
　　就这样还在闹。
　　就这样还在闹。
　　白人埃德加带着周恒到了自家的政府，接下来就是一套的见面流程，本市的各个部门的领导都和周恒混了个脸熟，周恒照着背下来的文稿说了些好话，在所有人热烈的掌声，记者的快门声中走了下来。
　　这时候应该是要接受大量本地记者，国际记者的采访的，但周恒心里的不安感越来越强。
　　于是抓着身边的埃德加问道。
　　“剩下的程序以后也可以走，我们公司的选址呢，带我去看看吧。”
　　埃德加便帮着周恒挤开了记者，又乘着车出去了。
　　约莫开了二十分钟，埃德加指着一片三环内的荒地对着周恒说道。
　　“周董事长，这就是我们市政府给贵公司准备的分公司地址了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 挖瘫

　　一号说了要给北洲国和西洲国共同开发常温超导体的资格后已经过了很久，周恒估摸了下也有四个月过去了。
　　这四个月的时间，周恒到了北洲国的时候，北洲国已经在一号的帮助下选好了地址，选好了工作人员，安放好了设备，万事俱备，只要周恒过来签个字，做个名正言顺的程序，所有一切都已经开工。
　　甚至周恒离开北洲国的时候，在富海市的工业区已经迅速运转了起来，常温超导体成吨成吨的被制作了出来。
　　周恒以为这该是一个大国正常的行政力量。
　　但是现在，周恒僵硬的转过头，看着一脸得意的埃德加。
　　“我的工厂呢？”
　　周恒愣愣的问。
　　埃德加歪了歪脑袋，指着面前的一片荒地说道。
　　“这不就在吗？”
　　周恒咽了口唾沫，手指也指着这一片荒地。
　　“我等了你四个月，你就给我这个？”
　　埃德加不解道。
　　“周董事长还要什么吗？”
　　周恒怒道。
　　“你就不给我一个正常的，建好的工业场地，里面配好设备措施，备好工作人员，就等着我过来开个剪彩活动就可以直接运转的地方吗？”
　　埃德加无奈道。
　　“周董事长，你知道我们为贵公司选址的时候就花了多少时间吗？”
　　周恒摇摇头。
　　埃德加犹豫了下，说道。
　　“我们花了三个月的时间帮着周小姐选址。”
　　周恒奇了怪了。
　　“三个月选下来好像也没给我选多好的地方？”
　　埃德加无奈道。
　　“我们三个月主要是花在游行的市民上的。”
　　顿了顿，埃德加哀叹一声。
　　“周小姐你不知道吧，这一段时间因为各种原因，教育税增加了，民众不满，就到处游行，有些极端的暴力分子甚至到我们的政府打砸，我们不得不出动特警部队先去镇压这些民众，等的解决的差不多了才有时间来替周小姐你选址。”
　　好吧，这个理由算你说得过去。
　　周恒踮着脚望着荒地，这荒地看起来范围挺大，也相当平坦。
　　埃德加走到了周恒的身边，说道。
　　“虽然我们选址是慢了些，但接下来的流程我们已经通过了国家议会的决策，土地手续，工业用地手续，所有的手续都会在一年内陆续下来。”
　　周恒猛然转头。
　　“一年？！”
　　埃德加摊手。
　　“国会内有些非常激进的反对派，周小姐你懂什么是反对派吗，就是根本不问缘由，专门为反对而存在的议员。还有些觉得贵公司的分公司一旦成功，会给自己的党派带来政治压力的政党也在疯狂的反对现任执政党各种措施，企图拖到下一届选举，他们登上了总统座位上面的时候再开放土地。”
　　周恒咂舌道。
　　“就是说，我们这边不能建了？”
　　埃德加摇头。
　　“不不不，周小姐你们现在就可以去我国寻找专业的建筑公司，商量开工的问题了。”
　　周恒不解道。
　　“这不是还没完全通过法令吗？”
　　埃德加笑得灿烂。
　　“没事儿，我敢保证这建筑造起来绝对比法令通过还慢。”
　　西洲国的建筑产业向来以消极怠工，效率低下著称。
　　周恒扶额。
　　“行行行，我不强求你们这儿的建筑公司了，我去海外找建筑团队来，行吗？”
　　埃德加摸了摸下巴。
　　“可以，其实我也希望周董事长能从其他国家找来建筑团队的，这样吧，我给周小姐拟个合法申请，我会以我的市长特权为周董事长大开绿灯。”
　　周恒小心翼翼的问。
　　“这大开绿灯需要多少时间？”
　　埃德加肯定道。
　　“一个月吧，这段时间周董事长可以去海外招工，等到我的申请通过，也差不多招工完成了。”
　　周恒还能说什么，只能向这位市长表达了谢意，再让埃德加带着她和唐军一起住入了最近的酒店。
　　酒店内有早就被一号派遣过去查看当地情况的公司员工，此刻周恒过来，这位员工便将自己在这儿的所见所闻与各种情况汇聚成表格，交给了自家的董事长看。
　　周恒让这位员工在套房的客厅坐下，自己则是翻阅着员工提供的资料仔细的看。
　　这不看还有点想法，看了之后周恒直摇头。
　　在北洲国的时候，富海市市长的助理小吴给过周恒一本分公司的建设计划书，里面有各种支出，招待支出，材料支出，设备支出，人工支出，后勤支出列在一起。
　　周恒不懂这些支出的正常水平，就说了句公司盈利就行，随后将计划书丢给了小吴。
　　这边的话，周恒看下来诧异道。
　　“按你的算法，我们在这儿建公司，是亏本的？”
　　员工用力的点头。
　　“西洲国和北洲国，中洲国都不一样，人工支出高昂，且工业空心化严重，我们在这地方建厂，不但要支出高额的雇佣费用，之后的工业零件，还有各种专业人员都需要从西洲国以外的地方去挖掘，无形中增加了大量成本。”
　　周恒朝着人工支出的条目看了看，很有趣，西洲国的人工支出是北洲国的十倍以上，当然这个支出不是单纯的工资对比，北洲国的工人的效率，工作时间也不是西洲国工人能比的。
　　这导致了在成本大幅度提升的情况下，效率还上不来。
　　亏本几乎是注定的。
　　“而且。”
　　员工脸色微妙。
　　“我代表过我们公司去询问过本地吃福利的底层人口，他们表示，宁愿去当流浪汉收政府补助，也绝对不会去做工业工人这么累的活儿。”
　　其实有这个想法的人在中洲国也有很多，只不过比起西洲国来，中洲国的懒人少得多，一号的公司招工的时候还是有一些中洲国的公民愿意去当工人的。
　　周恒干脆的将手上的资料册丢到了一边。
　　想想今天的所见所闻，年轻人明白了。
　　西洲国和北洲国不一样，一号要周恒过去北洲国，只是插下几枚钉子，为未来的战争做准备。
　　而到了西洲国。
　　一号要周恒搅风搅雨的程度远比北洲国更高。
　　甚至可以这样说，一号要周恒去挖瘫西洲国的根基。
　　这个国家，从根子开始就出现问题了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 愚民

　　不屑归不屑，该做的事儿还是要做下去的。
　　西洲国这边为了常温超导体不受制于人，很坚定的要求自己的国家内也有供给常温超导体的工厂，且西洲国的股份还要很高。
　　为了能进入西洲国打探消息，周恒这边也是答应了的，不过按现在投入还比不过支出的情况来看，周恒觉得自己这边应该是要和西洲国的政府再交流一下了。
　　“那个，塔西姆（周恒公司的员工）。”
　　周恒对面的男子点了点头。
　　“董事长，您说。”
　　“你觉得我们可以就现在的情况，向西洲国的政府要求一些商业补贴吗？”
　　几乎所有国家都有自己的产业保护政策，强一些的还能让这产业保护政策跨国运行，保证自家产业的先进性。
　　产业保护政策最佳的体现就是世贸组织（WTO），说是世贸组织实际也就是把持着大量权力的大国用来欺负小国的工具。
　　与之相同的还有联合国。
　　周恒这边虽然不是西洲国的公司，但这次分着分公司过来本就是为了给西洲国一个不被人卡脖子的产业，总体来说是对西洲国的发展有好处的，要到补贴应该不是很难。
　　出乎周恒的意料，自家的员工塔西姆却是摇头。
　　“我觉得补贴政策是要不到的。”
　　周恒好奇了。
　　“塔西姆，你不知道我们来这儿开办公司是西洲国请来的吗？这个公司对于西洲国来说还是挺重要的。”
　　塔西姆苦笑。
　　“不，董事长，我不是这个意思，我的意思是，西洲国大概半年就要进行总统选举了。”
　　“总统选举关我们什么事儿了？”
　　塔西姆深吸一口气，绝望道。
　　“中洲国的政府好歹还有点政治权威性，西洲国政府已经完全被民粹主义绑架了。”
　　周恒更不解了。
　　“民粹主义跟我们申请补贴有什么关系？”
　　塔西姆摊开手。
　　“一般来说是没关系，但现在是总统选举的临近期，各个总统候选人都怕自己被政敌抓住辫子，打击到自己的声望，所以这段时间肯定会束手束脚，但求无过，不求有功。”
　　这种行为最有名的就是某不列颠国在首相选举的时候，某位环境大臣被举报年轻时候多次吸食×毒×品的经历。
　　本来这该是个丑闻的，令人绝望的是随着这位环境大臣吸食×毒×品的丑闻曝光，其他十一位首相候选人中，另有六位候选人陆陆续续的站出来，正面承认自己过往也有吸食×毒×品的经历。
　　一时间整个首相候选人团队竟然有过一半的人吸过×毒，引得舆论大哗。
　　没有人愿意在这个节骨眼暴露自己的黑历史，但这些人就是怕自己的的嘴巴紧，但政敌的嘴巴很松，环境大臣的被爆了黑历史，自己迟早也会被找到，所以还是自己站出来承认，这样哪怕是丑闻，也没有那么难堪。
　　政客怕丑闻就怕到了这个地步。
　　“我们公司来这儿算是应了西洲国的邀请，合作也绝对是双赢的场面，但我们终究不是西洲国人，也不是西洲国的公司，就在这个时候，突然得到了西洲国政府的大量补贴。”
　　公司员工塔西姆摊开的手抖着。
　　“到时候这届政府的政敌可以这样攻讦，在我们国家的实体产业空心化的时代下，在我们国家失业率到了8%的时代，我们国家的政府居然还要引进国外的公司，还要拿着纳税群众缴的税给国外的公司补贴。”
　　塔西姆用力道。
　　“那么我们国家的公司呢，我们国家的民众呢？我们国家有多少产业被闲置，多少工人被清退，这一届的政府卖国实锤了！”
　　周恒张张嘴，又阖上了。
　　塔西姆收回了手，无力道。
　　“倒也不是说补贴政策做不好，现在是总统选举期间，这一届的执政党宁愿什么都不做，也不会去干能被政敌攻讦的行为，等着新一届的总统选出来，大权在手，就可以不用在乎这些屁民的选票了。”
　　周恒靠到了沙发上，摇头道。
　　“那么选举要在什么时候结束呢？”
　　塔西姆诚恳道。
　　“半年后吧。”
　　周恒怒道。
　　“半年后？！你知道北洲国半年时间能让他们工业区的产业超过其他地区的总和？！”
　　周恒深吸一口气，强自平静道。
　　“就不能多做做广告吗，我们出钱，让西洲国的国家级新闻台科普常温超导体的重要性，循环播放常温超导体在本国建立起来有多少好处。”
　　塔西姆乐了。
　　“董事长，你这是把所有人都看成聪明人啊，我这样跟你说吧，能看到的未来的都是聪明人。”
　　塔西姆指指自己，再指指酒店套房的窗外。
　　“其他的平民，比如我，比如董事长你现在居所外的人，都只是能看到面前好处的愚民，他们不会管常温超导体的好处，也不会管常温超导体的政治意义，他们就知道国家的补贴没到他们头上，国家花的钱不在他们的银行卡里，所以不管我们公司对他们有没有好处，他们就是觉得不爽，不爽就要闹，这就是民粹！”
　　哪怕到了这个时代，无数事实证明落后就要挨打，无数专家证明辐射之间是不同的，还有人抗议在自己的小区建立基站，还有某个袋鼠国大范围的进行反5G游行。
　　“所以我的建议是。”
　　塔西姆诚恳道。
　　“放弃吧，西洲国这么一个高福利的社会，哪有人愿意干苦活累活，再加上西洲国政府的高度民粹化，我们公司这种外来户进来了除了亏本就没其他选择了。”
　　周恒脖子向后仰倒。
　　“算了，今天我休息下，塔西姆先生你先去忙吧。”
　　塔西姆起身。
　　“董事长，有什么问题都可以找我。”
　　说完，塔西姆就离开了周恒的房间。
　　周恒的一边，一直听着没发话的唐军突然开口。
　　“一号说了，整个世界的强国里面，唯有西洲国的根基摇摇欲坠。”
　　一号后面也有一句，想要撬动人类社会，必然也只能从西洲国下手。
　　当时周恒还觉得一号这话有什么深意，西洲国里面有什么巨大的危机什么的，但是真的到了西洲国这边，周恒突然明白了，西洲国不是内部有危机。
　　而是从内到外都烂完了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 摇摇欲坠

　　短暂的休息后，周恒回到了卧室，先去洗了个澡，披着浴衣出来就上了网。
　　说来有些微妙，西洲国贵为梦境世界三大强国之一，网速却是最慢的。
　　世界上有一种名为后发优势的说法，就是后起的后浪其基础设施是很容易超过先崛起的前辈们的。
　　西洲国在整个梦境世界里面算是最先发达的强国，但正如历史所说，世界上没有永恒的强国一样，在百年的发达之后，勤奋热血的先辈死光，好吃懒做的后辈起来，民主自由的坚持者一个个离去，民粹主义兴起。
　　要命的是，这种轮回是历史必然，世界上无数个时代走过，这种从强大到衰弱，从高尚到堕落的过程没有任何一个国家躲过。
　　周恒点开了西洲国最大的视频网站，视频网站开头就是一个各个政党候选人的视频。
　　这个视频罗列了二十四个各个政党的候选人，候选人每个人都有一句口号，一番政治理想。
　　周恒看了下去，头几个基本都是说振兴国内经济，大力发展实体产业，剩下的几个说是要发动战争，去打东洲国，南州国各种小国。
　　周恒看的清楚，这是想把国内的经济问题转嫁出去的，按屁股来说，这几个政客的想法其实挺不错，别人死不死关我什么事儿，自己国家的人活得好就行了。
　　然后是最后面几个，怎么说呢？
　　周恒以前在某乎浏览的时候看过一个帖子，就是一个人说自己年轻的时候算过命，一个仙风道骨的老道人说他未来能称王，但现在就是个死宅，问为什么会这样。
　　认真回答凡事靠自己，不要相信所谓的宿命等正能量的回答的赞数很低。
　　各种卖梗，卖傻，比如我这有一本《筑基大法》一千块一本卖你了，比如我夜观星象，发现你有黄袍加身之姿，递王之像的赞数极高，名列前排。
　　群众是盲目的，或者是喜欢故意装傻的，最最要命的是，为了迎合群众的喜好，政客们也不得不装傻，也不得不把该走的路放弃了，走怎么看怎么傻的路。
　　这就是民粹。
　　周恒在网站上就看到了一位政客宣布，只要他上位，那么就将取消所有影视节目的马赛克。
　　这个政客的得票比其他说正事的政客高。
　　还有一位政客承诺自己上位，将会大力推动同性恋婚姻正常化，为同性恋权益奋斗。
　　这位政客的得票也很高。
　　接下来的政客允诺自己上位，会让民众以更低的工时，更高的工资。
　　周恒忍不住笑出声，现在西洲国的工资已经高到不可思议，自己这边开分公司，如果得不到西洲国的财政补贴，决然是亏本经营的，现在再提高工资，降低工时。
　　西洲国在国际上还有什么竞争力？
　　对，政客的承诺很诱人，说的话也是群众们喜欢听的，但这种行为就是在消耗未来，不断的损耗社会财力，等到损耗到无以复加的程度，西洲国迟早会爆。
　　想到这儿，周恒又一顿。
　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难，现在西洲国各种高福利把人养的又懒又贪，这边又是所谓的民主国家，你政客想要上台，也只能鼓吹民众想听的高薪，低工作强度，要是有人敢鼓吹现在民众福利太高，必须削减，估计得被民意压死。
　　所以现在西洲国的社会已经被所谓的民意绑架，容不得其他的声音出现？
　　这和全车旅客强迫着司机一起开向悬崖去有什么区别？
　　周恒想到了希×腊，这个国家也是因为高福利社会制度养的懒人太多而慢慢走向崩溃的，只不过这个国家很聪明，长时间被民意绑架，最后也反绑架了其他被民意携裹的国家。
　　希×腊全民公投还不还借来的钱，结果不用多想，民主开了一个很恶劣的玩笑，借来的钱因为民主投票的原因，所以无视国际法律了。
　　这民主投票还是好的，某不列颠也效仿希×腊，来个公投决定一直有独立想法的苏格兰去留，最终以愿意留下来的人多而告终。
　　在民主投票上吃到了甜头的不列颠国又在脱欧问题上进行了相同的操作，满怀期待的想着靠着自家国民来给欧盟其他国上上眼药，结果这一次玩脱了。
　　全民公投脱欧过了。
　　这行为很不正常，包括华国在内都没想到不列颠国的民众真的选择脱了欧，不列颠当时的首相当即就辞了职，一副我不背锅的样子，从此不列颠国过上了嘴巴说着要脱欧，下×半×身还老实的跟着欧盟卿卿我我的状态。
　　（不列颠国2016年脱欧公投开始，脱欧投票通过后到了下一年，女王才不情愿的批准脱欧法案，但到现在还没脱成功。从投票开始到现在整整三年了，首相都换了三届，脱欧还没讨论出个成果来，原因无他，英国不能脱欧，但投票结果不能违逆，只能这样尴尬的拖着时间。真真的嘴上这么说，身体老实的不行。）
　　同样让世界惊愕的还有乌×克×兰选了个演员当总统，阿妹你看国选了个商人当总统（当年微博说某商人当上阿妹你看的总统，自己就吃屎喝尿的不在少数，选举结果出来，这些人都匿了）。
　　还有法×兰×西的总政府，从2011年到2017，6年多，从总理到外交部长，劳工部长，外交部长，教育部长，文化部长，体育部长都更换了五次，其中最短的任期4个月23天。
　　还有最要命的是经济部长与内政部长，六年时间，经济部长换了6位，内政部长换了七位，算下了一年一个都没有，基本上屁股没坐热，就有人来接班了，这种环境下，你还怎么建立班子，怎么执行各种政治活动？
　　民主过了度，就是民粹，民粹就是反智主义。
　　周恒将西洲国总统候选人的视频退了出来，点开了一个沙雕视频。
　　一边看着这个视频，少女一边感叹着，这摇摇欲坠的国家，一号还真是找了个好地方来攻略。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 神血矿

　　半个月后。
　　周恒又来到了本地市长指出的，给予自家公司的场地，在周恒的身后，还有一位穿着正式的北洲国人。
　　如今西洲国，中洲国都承平已久，民众懒惰的不行，国内的基建企业又贵，效率又慢，只有北洲国还有相当发达且高效率的建筑团队，再加上周恒跟着北洲国的关系不差，和着北洲国的官方联系一下，立刻就有一个专业团队从北洲国跑到了西洲国，跟着周恒见面。
　　如今更是到了周恒的面前，陪着周恒一起视察工业场地。
　　“周董事长，我们已经让国家基建局的设计院全力绘制建筑图，最多再过半个月，图纸就会出来。”
　　周恒看了眼身边的建筑公司老董。
　　“还要半个月？”
　　老董笑道。
　　“半个月是全部图纸出来的时间，现在一期的图纸已经出来了，我们可以先让工人进来挖地基，地下室什么的，保证不会因为图纸未完成而拖延工期。”
　　周恒惊讶道。
　　“你们还能一边画图纸，一边开建的。”
　　老董又笑了声。
　　“这周董事长就不懂了，图纸是制图员们坐在办公室里画出来的，有些制图员更是没有上过工地，所以简单的设计错误是难免的，施工员进行建筑施工的时候经常会碰到施工图相互违背的情况，这时候就要请教设计院，让他们重新绘制图纸。”
　　“这样做是不是会浪费很多时间。”
　　老董大笑。
　　“周董事长你信不信就算我们每天遇到一个施工问题，施工速度也比西洲国的施工团队快一倍以上？”
　　北洲国的施工团队向来是效率与高质量的结合体。
　　周恒不说话了。
　　老董领着周恒朝着一期工厂的地方走了圈，因为施工的建筑是仿北洲国富海市工业区的分公司样式，老董简单的给周恒介绍了下工厂，住宿区，各种设备怎么放置。
　　听起来很专业，专业的周恒只能嗯嗯点头，聊得完了，老董保证再一个星期内把北洲国内的施工团队，工人团队搬过来，半年内完成一期。
　　接下来几个月装修，顺便去选出总统的西洲国政府要求财政补贴。
　　完美。
　　周恒送离开了北洲国的建筑老董，再走到了荒地外的一脸豪车边上。
　　豪车的车窗摇了下来，本地的市长埃德加的脸露了出来，这位官员有些不满道。
　　“周董事长，我们市内也有一些专业的建筑团队的。”
　　周恒回了句。
　　“我打听过，你们这儿的建筑团队最快也要三年才能完成一期工程，三年时间能让北洲国的建筑团队，完成三期工程了！”
　　埃德加弱弱的说道。
　　“北洲国的工程队的施工方式是反人权，反劳动法的。”
　　不，北洲国的生产模式是来抢饭碗的，目的就是逼得其他国家的同行活不下去。
　　周恒懒得理这位市长完全没竞争力的理念，就走到了一边，拉开了车门，坐到了副驾驶座上。
　　市长启动了车辆，将车开向了郊外。
　　西洲国的社会福利很高，这福利一部分是西洲国过去处于强国时期时候的秩序受益位置（联合国常任理事国席位，世贸组织的成员国等），另一些就是西洲国有一些固定的，无可取代的产业产出。
　　一号曾经想过，靠着哲人石的黑科技逐渐侵蚀西洲国的高科技产业，但这很慢，人家百年高科技公司，光是吃各种专利就能撑下去很久，市场侵蚀更是一个需要长时间来当做铺垫的过程。
　　一号只能换个方法。
　　破坏西洲国一些独有的资源产业产出。
　　市长出了城市，向着郊区深处开了一会儿，很快就看到了一个有着各色防护措施的军区。
　　市长将车停在了军区的可识别区域，向着军区禀报了身份之后，就有一辆军车从军区门口开了出来，到了市长车辆的边上。
　　一位军人下了来。
　　市长也下了来。
　　“来来来，文斯，我给你介绍下，这位就是前几天我跟介绍过的，布罗市工业材料有限公司的董事长，还有他们公司的总经理。”
　　周恒与唐军下了车，周恒走到了军人文斯的面前，文斯很热情的与周恒握了握手。
　　市长再向周恒介绍道。
　　“周董事长，我也给你介绍下，这位是文斯上校，这地方的管理者，所有在这地方出入的人都需要经过他的审查。”
　　文斯立刻道。
　　“周董事长你的身份不一样，国会已经通知过我了，你以后要想来这儿，提前给我打个电话就行了，我会安排人招待你的，想去哪儿就去哪儿，我们这儿不是军事特区，没什么禁足的地方。”
　　这里不是军事特区，这地方只是有个地下城出入口。
　　为了避免地下城出入口跑出来一些非人异化者对人类聚居区造成损害，离城市比较近的地下城出入口都会被安排上一些军事组织。
　　当然，这种派遣军事组织的奢侈行为，一般都只有大国会去做，小国是不太会在靠近地下城出入口的地方聚居的。
　　“那真是感谢贵国的国会了。”
　　周恒友好的点头。
　　这军人说的好听，这地方的出入申请挺容易的，日常还有各种网红主播过来直播，不怕死的还敢进入地下城出入口，拍摄各种非人异化者。
　　“不说废话了，周董事长来这儿是想去见见我们国家的神血矿的，带着周去神血矿所在的诺亚基地吧。”
　　军人放开了周恒的手，做出了请的手势。
　　“周董事长，来，我带你去我们国家最自豪的基地。”
　　周恒坐上了文斯的军用敞篷车，唐军跟在周恒的身后一起坐入。
　　车辆朝着军区内部开了进去。
　　梦境世界的地球是个很微妙的地方，微妙的地方就在于除了地上世界之外，梦境世界还有远比地上世界更大的地下城世界。
　　本来地下城这种资源丰富的地方是早该被贪欲无限的人类给侵占的，偏偏地下城有自我保护的“模因病毒”。
　　人类并无法大规模入侵地下城。
　　人类进入地下城几百年，对于地下城的开发一直处于有等于无的状态。
　　不过这有等于无的状态下，还是有很多资源被发掘了出来，其中最珍贵的一种矿石，神血矿就被西洲国的传奇据点诺亚所占据。
　　一号要周恒毁了诺亚，打断西洲国的根基。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 第三层

　　军事基地守护的地下城入口是一个占长宽都有十米多高的山洞。
　　与东洲国华诞国的地下城入口不同，这山洞的地面显然经过开垦，地面平滑，四周还放着一个个的探照灯。
　　地下城出入口受到“模因病毒”的影响不大，在地下城内不敢大动作，在入口处稍有实力的国家都是愿意开辟出一条能够开车的路的。
　　文斯站在副驾驶座位，询问道。
　　“周董事长来这儿是要谈神血矿的产业问题对吧。”
　　见着周恒点了头，文斯再说道。
　　“神血矿事关重大，内中政治，经济，外交各种因素纠缠，诺亚据点虽然是我国的传奇据点中举足轻重的一个，但就算是诺亚据点的管理人，也是不敢向周董事长保证神血矿的供给问题的。”
　　作为地下城最顶级的矿产，神血矿向来有价无市，几乎每一块神血矿都已经被人类高层预定，周恒要想得到一块，就必须让其他的人类高层损失一块，周恒何德何能，能让诺亚据点的管理人以冒着得罪他人为前提，来给周恒提供神血矿。
　　当然这点一号也跟着周恒说过了，来到了西洲国，跟着西洲国的政府人员聊到神血矿的时候，西洲国的政府人员也说了，然后一号与西洲国的政府人员都给周恒说了一个解决方法。
　　周恒轻声道。
　　“带我去见米歇尔小姐吧，我和她谈谈。”
　　文斯面露惊讶。
　　“原来周董事长已经知道了吗？”
　　米歇尔是西洲国地下城传奇据点最新一位晋级的王者种异化者，被誉为这一百年西洲国在地下城的顶梁柱，如果有这位被认定是西洲国传奇据点的领导人做担保，神血矿的交易权什么的还是很轻松的。
　　周恒一甩头。
　　“好歹是一个公司的董事长，文斯先生你不会以为我什么工作都不做就来了吧？”
　　虽然这些情报收集工作都是一号，或是公司的员工做的，但好歹自己也是领导者，本就是看手下传上来的情报，做出决定的类型。
　　周恒很骄傲，觉得自己很想商业精英。
　　文斯点点头。
　　“完善的准备确实是成功者的美德。”
　　周恒满意的笑。
　　敞篷车在半个小时后开到了地下城，这离着出入口最近的地方有着一个清理出来的广场，广场上有几条通往不同方向的道路。
　　广场上放置着一架飞机。
　　周恒讶然道。
　　“这飞机场你们是用人命堆出来的？”
　　“模因病毒”可是连机器人都能影响到的，可没有用机器人来清理的说法，这么一片广场建立出来，要不用机器人当做消耗品，投入个几百亿砸出来，要么是把人当做消耗品，花了不知道多少条命硬堆出来的。
　　文斯贱兮兮的笑。
　　“没这么恶劣，这机场是用三位黄金种异化者在一天内制作出来的，所以没死一个人，平时我们就让这机场空置着，只有遇到需要的时候，才会把飞机开上来。”
　　文斯朝着飞机的方向点了点下巴。
　　“如果不是周董事长身份重要，我们怎么愿意把我们家的小宝贝带上来。”
　　周恒道了几声谢，三个人（虫）到了飞机上，在一段滑行后，飞机升空。
　　地下城地面不安全，天空也不安全，一只只大型食肉鸟类时常在天空中飞翔，这些鸟类多是危险种，灾厄种也不少见，飞机遇到这种强大的非人异化者和人看到蚊子差不多。
　　只不过在这边，人类（非人异化者）比蚊子（飞机）更为迅捷，一抓一个准。
　　所以想要乘着飞机在地下城逛，必须要有一位黄金种护持。
　　唐军正好担当了这个角色。
　　一路上所有对于飞机感兴趣的飞禽全都被唐军吓走。
　　飞机在三小时后开到了另一个地下城入口，这入口有一位黄金种异化者等着，正好乘着飞机回去，周恒等人（虫）又乘上了一辆车子，沿着第二层地下城的通道开。
　　这地下城因为模因病毒的关系，并无法展开大型工程，但找上五六个异化者，一个月挖，一个月休息（到地上休息可防治模因病毒），一百多年下来（当时世界是西洲国最强），也开辟出了一条可供军车驾驶的道路。
　　出了通往第二层的山洞，便有一条只能供两辆车子开的小道出现在周恒眼前。
　　文斯往这条小道上开着车，自豪的炫耀道。
　　“这条道路挖掘了80年，期间死过十位黄金种，一百多位白银种，投入的资源差点没让我们政府破产，但结果是喜人的，所有的传奇据点里面，只有我们国家有这种可供地面运输的道路。”
　　一百多年前西洲国世界最强，为了加大对地下城资源的开发，西洲国政府要钱给钱，要人给人，总算开发出了从一层地下城开到三层地下城的道路（飞机场只有一层有）。
　　这一举动在过去一直被人诟病劳民伤财，但等到如今西洲国日渐衰微的时代，地下城道路的优势让西洲国拥有了地下城资源开发最强国的优势。
　　走过了第二层的道路，接下来是第三层。
　　第三层的道路比第二层还小一些，但建立这条路西洲国死了超过二十位的黄金种，三百多位白银种，还花了整整五十年的时间。
　　在当时西洲国的政府为此饱受非议，到了现在，反正死的不是现代人，非议变为了目光长远的赞美。
　　传奇据点都在第三层建造是有原因的，地下城第一层不连通其他地方，第二层连通洲际，第三层连通全球，第三层不但本身的面积大，资源丰富，还能面对全球的异化者做生意。
　　至于第四层，第五层，那些地方实在是太危险，不但防守难度高，能在这些地方冒险的异化者也少。
　　于是第三层建立据点就成为了所有传奇据点的共识。
　　因为这次不是主要是去和西洲国的王者种异化者米歇尔谈论，文斯在得到了周恒的同意后，驶离了诺亚据点，朝着米歇尔所在的传奇据点—野原据点去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 高低

　　所谓瘦死的骆驼比马大，别看西洲国如今内忧外患，政府被民粹绑架，国际竞争力缺失，但百年前作为世界最强国的积累还是让其拥有极其浑厚的家底。
　　在地下城，西洲国有五个传奇据点，中洲国与北洲国分别只有三个，因为传奇据点之中西洲国有晚上的地上通道，各种物流方便迅捷，西洲国的五个传奇据点又是发展最好的。
　　其中诺亚据点开发神血矿，野原据点训养非人异化者，其余三个据点分别做生物实验，地下城的植物研究，相对廉价的商品贸易。
　　一号跟着周恒说过，这五个据点之中，只做商品生意的传奇据点可以在最后毁灭，那些有重大价值的传奇据点，比如诺亚据点，野原据点，一旦毁灭，带给西洲国的冲击绝对是巨大的。
　　而最后选择诺亚据点去毁灭的原因也很简单，那位西洲国的王者种异化者，新一代的女武圣米歇尔，这一段时间住在野原据点。
　　周恒这边目前的实力去对付一下黄金种还好，去怼王者种恐怕当场就得暴毙。
　　文斯开着的车辆到了野原据点的大门前。
　　周恒之前去过几个传奇据点，这些说是人类在地下城插入的最大势力，实际上也就百多个人在居住，占地面积也就不到一平方公里，野原据点大些，看起来有两平方公里，门口大量的异化者来来往往，好不热闹。
　　文斯下车递交了自己的身份证明，再指着周恒等人说了些话，不一会儿，就有一位穿着妥帖的西服的白人年轻人走了出来，到了周恒坐着的敞篷车边，帮着周恒开了车门。
　　“周董事长，你的事儿国会已经和我们联系过了，米歇尔女士也在我们据点，不过现在她有自己的事儿要干，你如果愿意等的话，我们这儿已经备好了休息室了。”
　　周恒马上道。
　　“那我就等等吧，等到米歇尔小姐肯见我为止。”
　　出来的年轻人点点头，带点高傲的说道。
　　“周董事长，你跟我来吧。”
　　周恒，唐军出了车，两人跟在年轻人的身后到了据点内的一间专门给异化者住宿的房间，年轻人说了句米歇尔小姐有时间会联系他们之后离开了。
　　等着年轻人走远，唐军不屑道。
　　“这西洲国政府的外交部长对我们好歹还有一口一个您的恭敬呢，这边一个小家伙，看我们的时候都不正眼看的。”
　　周恒耸肩道。
　　“正常的，我们是在地上开生意的，他们是在地下开生意的，我们之间说是互不相交的平行线都差不多了，要不是有西洲国国会这条线，我们估计还不一定能和这个年轻人说得上话。”
　　利益相关，人家才会尊重你，周恒这边利益和野原据点碰不到一边去，现在又要来麻烦野原据点内的米歇尔，人家不愿意招待也是可以理解的。
　　毕竟破落户最看重的也就是这张脸了，不在新崛起的势力面前显摆显摆，怎么让人知道他身份高贵。
　　……
　　另一边。
　　地下城第三层的某个隐秘的出入口处，山洞内突然涌动起一圈圈的黑暗，随着涌动的黑暗不断靠近出口，便有窸窸窣窣的虫鸣声，振翅声虫子的爬行声传出。
　　第一只拇指大的虫子飞了出来。
　　第一只蠕动的蠕虫爬了出来，第一只双腿直立，如螳螂一般的虫子飞了出来。
　　随后是如潮涌一般的虫潮从入口处涌了出来。
　　数以百计，数以千计，数以万计，数以百万计，地下城没被大规模的开发过，里面的食物，环境，都适合虫族生长，周恒在梦境世界呆了两年多，如今的虫母之躯虽然还没地球世界完成了一次蜕壳，但照样已经有了五公里的长度。
　　在充足的食物攻击下，虫族的各种单位以难以想象的速度增幅着。
　　先是到了地上世界建立基地，再到了第二层地下城扩大势力范围，如今随着一号的想法，虫族目前所有可用的战斗单位汇聚到了一起。
　　总共两百余万的战斗单位，三百多万的辅助单位一起朝着米歇尔不在的诺亚据点爬了过去，隔着五十公里，虫族的士兵站定，前后左右牢牢的包围住了诺亚据点的所有退路。
　　从一号身边离开的弗利耶站在一座山头上，一对眼睛死死的盯着远处的诺亚据点。
　　快了，快了，只要自家的母亲一下令，这五百多万的虫子就会诠释何为虫潮。
　　这一个不过一百多人的据点，能坚持的住虫潮的冲刷吗？
　　……
　　野原据点。
　　刚刚接待过周恒的年轻人一路到了一间装修豪华的建筑中，再到了一间房间前。
　　与刚才跟周恒交流时候恨不得将眼睛抬到天上去不一样，在这扇门外的时候，哪怕没看到门内的人，年轻人也低下头，谄媚的说道。
　　“米歇尔小姐，那什么中洲国来的暴发户到我们据点了。”
　　短暂的沉默后，是一阵不屑的冷哼。
　　“中洲国那群奴隶，也真敢在我们这边肆意妄为。”
　　当年西洲国世界最强的时候，中洲国只是西洲国的殖民地，里面的各色遗民，土著人口天然比西洲国人低上一等，等着西洲国没落，中洲国崛起，慢慢压过了西洲国。
　　看着过去的奴隶压过自己这个奴隶主肯定是不悦的。
　　西洲国里面不知道多少人私底下称呼中洲国是没教养的奴隶。
　　门前的年轻人点头哈腰道。
　　“是的，这群奴隶以为打通了国会那些女表子养的家伙就能对我们颐气指使了，现在我把他们关在住宿区里，晾他们几天，让他们知道一下自己的身份，再让他们见您。”
　　“嗯，做的很好。”
　　“这是身为西洲国人该做的事儿。”
　　年轻人躬身，行了一礼后离开了，虽然在这个据点他算是个中层管理员，但他也有他的骄傲，周恒什么的，唐军什么的，哪怕在中洲国多一手遮天，在西洲国的政府多受看重。
　　在野原据点里，在他们的领地上，都得把头低下，知道一下身份高低。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 祝福

　　野原据点大街。
　　周恒跟着唐军离开了自己住着的居所，一起到了据点外。
　　野原据点除了日常的整顿，休息，补充补给之外，最有名的就是收集各种非人异化者进行训练，训练到听话之后再拿出去卖。
　　因为场地不大，训练又需要大量的时间与心血，每年训练完成的非人异化者数量都不多，和神血矿一样都处于有价无市的状态。
　　周恒到了一家商店里面，这家商店内放着一个笼子，笼子里放着一个巴掌大的甲壳虫的，笼子外面放着一个牌子，写着甲壳虫的售价与功能。
　　售价很高，十万中洲币（约50万人民币），功能是能吐水。
　　这甲壳虫能从空气中吸收水分，也能从各种植物，土壤里面吸水，只要带着这只甲壳虫，在地下城历险的时候，水是不用愁的。
　　这只虫子很快被一个异化者买走。
　　店主很快又摆上了一直毛茸茸的球状异化者，价目牌上写着这是一种有着强大抗毒性的生物，如果中了毒，把毒液也给这球状异化者注入，只要这只异化者一个小时内不死，就能诞生出疫苗。
　　再喝这只球状异化者的血，就能莫名其妙的解毒。
　　这只球状异化者也很快被人买走。
　　然后店主再拿出了第三只非人异化者。
　　周恒摇摇头，朝着下一个方向走去，这边贩卖的非人异化者是没经过训练，只是单纯某些方面很好用抓出来卖，经过训练的不一样。
　　周恒到了第二家店里，这家店里的装修跟着刚才那家店显然不一样，内里的贩卖品也不一样，是一只巨大的猫科动物，站在笼子边的业务员兴奋的大喊。
　　“上位危险种强化系非人异化者，因为体型与生理构造的原因，力量数值是同等级人类异化者的三倍，神经反应速度是同等级人类异化者的两倍，体内蕴有原始的生命能量，最最可怕的是，全力奔跑的速度能到音速两倍，不论是逃命还是攻击，这只非人异化者都将是您最好的选择。”
　　清清嗓子，业务员沉声道。
　　“售价三百万起拍。”
　　周恒耳边传出了叫价声，最后以八百万的价格被一位异化者买走。
　　周恒身边的唐军啧啧两声。
　　“真贵。”
　　周恒慢慢转头看唐军。
　　这么一只危险种异化者八百万，自家这个中位灾厄种（半年多过去，唐军修炼到了中位灾厄种），脑袋还好，不挑食，很听话的小虫子多少钱？
　　装个笼子卖，会不会有人买？
　　唐军怎么觉得自家母亲的眼神怎么看怎么不对。
　　“周，我怎么觉得你在想会让我很伤心的事儿？”
　　周恒一转头。
　　“哪有。”
　　这话说的周恒很心虚，少女立刻走出了这家店，想了想，这边的据点人员说什么有事儿等着，想来也是不可能在近期见得到那位王者种级别的强化系异化者，便拉着唐军一起出了野原据点。
　　出去后也不走远，就找了个附近比较高的一个山头，由上至下的俯视野原据点。
　　在地上生活的人类在发展到昌盛，并对地下城进行反攻的时候是信心满满的，总觉得靠着自己这万物之灵的能力，地下城迟早也要在人类的脚下颤抖。
　　结果“模因病毒”将人类所有的傲慢与自负撕碎。
　　人类所有的军力，异化者力量在“模因病毒”面前溃不成军，哪怕是强大的王者种异化者，面对“模因病毒”也不过是比凡人更苟延残喘一会儿。
　　凡事总有例外，大片大片的人类实力在“模因病毒”下死的不能再死，但几百年下来，一些传奇据点活了下来。
　　没人知道这些传奇据点是怎么活下来的，可能传奇据点自己都不清楚自己不受到“模因病毒”影响的原因。
　　周恒却很清楚，早在进入地下城的时间，周恒就尝试着将自己的存在之炎以奥西里斯之炎的方式扭曲。
　　扭曲后没得到什么超能力，但是模因病毒自动帮将周恒忽略了。
　　现在站在高处，周恒望着野原据点的所在，少女就看到一团巨大的奥西里斯之炎覆盖了野原据点，其强大的存在之炎覆盖了野原据点所有人的存在之炎。
　　“模因病毒”自动忽视了这一片区域。
　　之前周恒也来过传奇据点换身份，因为当时只有青铜种的战斗力，这么大片的奥西里斯之炎看起来不甚清楚，现在到了上位白银种，又站在高处，一切就都看明白了。
　　传奇据点之所以能活下来，是因为有奥西里斯的庇护，这庇护不知道是什么原因造成的，但周恒听说过不少传奇据点因为某些原因进行过短途迁徙，迁徙后也没什么问题。
　　这说明奥西里斯的庇护应该是能移动的某样东西，而不是这一块地段。
　　那是什么东西呢？
　　周恒轻轻的碰了碰耳朵。
　　…….
　　三十公里外。
　　坐在山头的弗利耶一顿，随后惊喜道。
　　“母亲，可以攻击了吗？”
　　“没有，周亮在吗？我有些话想和她说。”
　　弗利耶朝着身后看去，她身后坐着一个摇着心形尾巴的褐肤小萝莉，小萝莉双腿上放着一本习题集，此刻正摇着笔杆，思考着怎么解题。
　　周亮虽然小，好歹也是一位黄金种异化者，这段时间经过一号的调教战斗力也训练出来了，如今遇到了大战，也不能让这么一位高端战力划水不输出，便也将这位小萝莉拉了过来。
　　弗利耶柔声道。
　　“母亲叫你。”
　　周亮抬头，弗利耶发出了周恒的声音。
　　“这个诺亚据点，你感觉到什么了吗？比如你爷爷的气息？”
　　周亮歪着脑袋看了看远处的诺亚据点。
　　“太远了。”
　　周亮可不是周恒，她的感官还是局限在五官内的，三十公里她都看不清有什么东西了。
　　弗利耶立刻起身，抱住了周亮，身上再生出一对翅膀朝着诺亚据点飞了过去。
　　世界上异化者这么多，弗利耶也不怕别人看出他是长着翅膀的人（虫）。
　　约莫飞到了诺亚据点五公里，小萝莉突然抽了抽鼻子。
　　“闻到了，是我爷爷的味道。”
　　“这地方，有我爷爷的祝福。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 不配

　　周恒的声音再被弗利耶吐出。
　　“祝福？什么东西？”
　　周亮挠挠脑袋。
　　“不清楚，我爷爷到了后期，整个人都概念化了，祝福也是以概念化的方式存在着的，我没办法判断这概念是什么东西。”
　　“那你能找出这祝福吗？”
　　周亮摇着脑袋上上下下的盯着诺亚据点。
　　“现在不行，我只能模糊的感应到爷爷的力量，其他什么都不知道了。”
　　……
　　野原据点。
　　周恒放下了耳畔的手。
　　周亮都摸不清楚这奥西里斯的祝福是什么？
　　这次攻击诺亚据点主要就是为了破坏掉诺亚据点免疫“模因病毒”的能力，不然不管杀了多少人，只要诺亚据点的人带着奥西里斯的祝福出去，周恒这边花了这么大的力气，也不过就是灭掉了诺亚据点的一层皮，隔一段时间，诺亚据点照样能开辟出来。
　　不过这也没什么大不了，只要虫族一波推了这诺亚据点，大不了周恒一口气吸光奥西里斯的祝福。
　　不过吸得光吗？
　　周恒就算是在现实世界的地球，都吸不动活着的黄金种，何况这边还是一位临界超凡种。
　　想来想去也没个切实能打死诺亚据点的方法，周恒哀叹一声，便带着唐军回到了野原据点的住宿地。
　　计划总是无法十全十美，也只能走一步看一步了。
　　……
　　三天后。
　　招待过周恒的野原据点年轻人敲响了周恒所在居住点的房门。
　　房门很快打开。
　　揉着眼睛的周恒出现在了门后。
　　年轻人从上至下的将周恒刚睡醒，还有点不修边幅的样子看在了眼里，心中冷笑了声，属于破落户的优越感出来了。
　　不管这些暴发户多有钱，也不管这些暴发户是不是如日中天，终究掩盖不住暴发户没教养，低素质的行为。
　　哪像是自己这边，百年前就是贵族，到现在也保持着贵人的行为准则。
　　年轻人越发的看周恒不顺眼，但碍着自家国会的要求，还是强忍着不悦，冷淡的说道。
　　“今天晚上米歇尔小姐有空，你们准备下去见她。”
　　周恒打了个哈欠。
　　“知道了，知道了。”
　　说着揉了揉乱糟糟的头发，这一副样子太平民了，和现实世界里面的华国，上位者以不耻下问，接地气为美德不一样，不论是中洲国还是西洲国，上位者都讲究个阶级明确，上位者以类同底层人民为耻。
　　年轻人觉得自己这么一个有教养，有素质的人看不下去对面低等人的作为了，一拂袖转身离开。
　　周恒关上了门。
　　房间内，躺在沙发上的唐军起了身。
　　“可以了？”
　　周恒嗯了声。
　　“可以准备了。”
　　洗漱，换衣，唐军与周恒出了门，走出了野原据点，半个小时后，只有周恒回了来。
　　一个上午，中午过去。
　　周恒老老实实的待在房间里一动不动，一直到敲门声响起，周恒才下了床，打开了房门。
　　早上来过的年轻人指了指住宿屋的出口。
　　“准备好了吗，我现在带你去见米歇尔小姐。”
　　说着，年轻人看了看周恒的身后，他记得周恒这边是有两个人的。
　　周恒整了整衣服，再说道。
　　“唐他有事儿，我让他先离开了，我是公司董事长，有我在就行。”
　　确实一个公司的顶级领导都在这儿了，少一个低级领导也没什么，年轻人不疑有他，转身说道。
　　“那好，跟我来吧。”
　　……
　　三十公里外。
　　周恒陪着周明，唐军，弗利耶站在一座小山头。
　　周恒轻声道。
　　“弗利耶，确认米歇尔出现在你眼前，我们就可以开始进攻了。”
　　弗利耶半蹲下身子，还闭上了眼睛，弗利耶的分身能力有限，为了这次进攻诺亚据点，一号特意让监控天人的弗利耶分身回来，自己身边的弗利耶也没有保留。
　　可以说除了夏洛特那边还有一个监视的弗利耶，其余的就剩下周恒身边的，以及现在在野原据点，假扮着周恒的弗利耶。
　　…...
　　骄傲的年轻人带着周恒（弗利耶）来到了一扇房门前。
　　年轻人敲了敲门，用与面对周恒时截然不同的崇敬语气说道。
　　“米歇尔小姐，客人到了。”
　　威严的声音传出。
　　“让她进来吧。”
　　年轻人打开了房门，但没进去，只是对周恒（弗利耶）做了个请的手势。
　　周恒（弗利耶）整了整衣服，深吸一口气后走了进去。
　　房间内是一个高档办公室的装修，最前方是一张桌子，一位满是英气的美女坐在桌子后，锐利的目光扫着周恒（弗利耶）。
　　不过毕竟是强化系异化者，弗利耶这边也彻底拟态了人类，满是英气的美女也看不出面前的人与人类有什么不同。
　　“坐。”
　　米歇尔对着周恒（弗利耶）点了点下巴。
　　周恒（弗利耶）找了把椅子坐下。
　　“米歇尔小姐。”
　　周恒（弗利耶）露出了友善的笑容。
　　“我来这地方的事儿，贵国国会应该已经说过了吧？”
　　米歇尔慢慢的挺起后背，嘴角勾了个轻蔑的弧度。
　　“配吗？”
　　“嗯？”
　　米歇尔加重了声音。
　　“我问你，你以为你是谁，想从我手上分神血石，你配吗？”
　　周恒（弗利耶）面色沉了下来。
　　“米歇尔小姐，我只是来做个生意。”
　　“那我告诉你，神血石不是生意。”
　　米歇尔满是轻蔑的盯着周恒的脸。
　　“我知道你们是什么公司，常温超导体，新时代的前沿科技，未来必然又与聚变反应堆有千丝万缕的关系，但是那又如何。”
　　“不过就是踩中了狗屎，得到了上天眷顾的暴发户，连衣服都不知道怎么穿的野蛮人，真以为靠着钱就能打通所有地方了？”
　　米歇尔轻轻用手指敲击着 桌面，脸上的轻蔑越来越重。
　　太多了，米歇尔已经数不清有多人出现在自己面前，要自己给他们分配神血矿了。
　　这些人里面有中洲国最大的IT公司老董，有北洲国最大的矿产公司董事，还有国际异化者组织的委员长，中洲国的国会议员。
　　他们或是身份地位崇高，或是财富人脉一流，各个都算是人类金字塔最顶端的那一撮人。
　　相比之下，周恒这家刚刚冒出头的小公司，在自己面前摆谱？
　　配吗？
　　他们是谁？
　　这个世界创世神？
　　还是天人传承之柱的主人？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 只欠

　　诺亚据点外一座小山头上。
　　弗利耶轻声道。
　　“确认人类米歇尔已经出现在眼前。”
　　歼灭诺亚据点从头到尾的难题就只有一个，保证西洲国地下城唯一的王者种异化者米歇尔不过来增援。
　　现在弗利耶已经监控到米歇尔，主动权已经掌握在手。
　　不过周恒还是问了句。
　　“确定是米歇尔？”
　　弗利耶肯定道。
　　“不会有错的，王者种异化者的气场我还是能感觉得到的。”
　　周恒一点头。
　　“可以了，开始中断诺亚据点的所有电子通讯渠道。”
　　周恒这话一说完，便有密密麻麻十数万只小虫子朝着诺亚据点飞了过去。
　　……
　　诺亚据点内。
　　一座监控设备房，一位员工打着哈欠玩着手机，在他的面前是一大片的电子仪器，这设备主管着整个诺亚据点的发电设备，监控设备，家用电路。
　　但这么重要的设备房内，就只有两个普通的设备维护人员，甚至这维护人员都没有管周围的设备，就相互的喝茶聊天，玩手机，理也不理某些从各个角落钻出来的虫子。
　　虫子绕过了维护人员的位置，爬到了运转设备的电线上面，二话不说就咬了下去。
　　不只是维护设备，发电机房，地下埋置的电线全都成了虫子撕咬的对象。
　　一阵阵电火花爆出后，诺亚据点内的电灯，电视，电脑一台台的熄灭。
　　叫骂声与吵闹声响了起来。
　　“怎么回事儿，又停电了？！”
　　“三年前不是叫国家施工队来修理过电路吗，怎么还这么容易出问题？”
　　“艹，老夫的胜者为王，我们在打团战啊！！！”
　　叫骂声无济于事，诺亚据点几个负责人走了出来，召集电工，机械工一个个的检查问题。
　　问题很快查了出来，似乎是最近天气问题，某些虫子爬到了电力设备中，损坏了电力设备。
　　怪虫子绝对是没意义的，诺亚据点的领导者只能让电工以及一些辅助人员去修理电器，电线，发电设备，同时启动了备用能源。
　　三十公里外。
　　周恒按下了一个黑暗视界内的可能性。
　　诺亚据点内。
　　刚刚启动的备用电力路线没使用半分钟就迅速熔断。
　　诺亚据点的领导们火了，纷纷询问这是怎么回事儿，诺亚据点的电力人员无奈的表示这备用电路闲置五年了，现在一启动就出现问题也不能怪他们啊。
　　说个有趣的，某法×兰×西的某巴×黎机场，因为各种原因，其机场操作系统还在使用23年前的Windows 3.1，所有人都知道这个系统老旧，所有人也都知道应该更换这个系统，甚至因为这个系统的原因，某巴×黎机场还闹出过许多问题，但就是没人更换。
　　哪怕政府表示会尽力升级系统，业内人士也表示就算是更换一个系统，起码要四年时间，原因无他，民主国家的人民懒。
　　诺亚据点的备用电力设备也是如此，很多员工都知道备用电力很老旧，也知道换一个新的比较好，但人懒，电力设备本身也没出现过多少问题，所以一直都没管。
　　于是真的等到要使用备用电力的时候，备用电力趴窝了也正常的让人无法起疑心。
　　没人觉得现在这个状况不正常，诺亚据点的领导人们也没办法手一挥，就让备用电力恢复，于是拿出了手机，纷纷拨打其他据点领导人的手机号，要求这些领导人派人增援。
　　但现在已经是晚上，西洲国的懒人又多的不可思议，其他据点的领导人拍着胸脯说会去帮忙，但又表示要尊重劳动合同，等着明天早上九点半开工，一定催着自己这边的工作人员过去抢救电力系统。
　　是的，别说是你家电力系统出了问题，就算是在某个冰霜朋克里面，世界末日了都有人要求八小时工作制。
　　再说个有趣的，法×兰×西国军一列满载坦克、装甲车和军用全地形车的军列车辆，被发现丢弃在半路，罪魁祸首很快被调查了出来。
　　是司机故意将车丢在了半路。
　　按司机的说法，由于军列在之前的行程中时刻表被延迟，但他已经按照跟军方的合同要求完成了自己的工作时间，所以理当按时下班。
　　人家是超过一点工作时间都不想做。
　　自己这边也是，检修了一遍电力系统的电力人员也在发牢骚，这边说不符合工作规定，那边说自己很困了，要休息，不过与山高皇帝远的其他据点不同，诺亚据点的领导一边开出加班工资，一边给电力系统的电工增加假期，好说歹说要这些员工去抢救了。
　　……
　　三十公里外。
　　周恒感叹一遍这群懒人真的是半点用处都没有，再招招手，要弗利耶与唐军下去了。
　　虽然诺亚据点里面多是懒人，但毕竟是传奇据点，百年积累之下，这个据点也有五位黄金种作为压阵的人。
　　虫潮可以覆灭低端力量，高端力量还需要唐军与弗利耶去一一解决。
　　至于自己的话。
　　周恒转身，在周恒的背后，三只庞大的灾厄种毒虫被涌动的虫潮推了上来。
　　前段时间周恒接受了陆玄的内力灌顶，又有方泽的帮助，轻轻松松度过了中位白银种的等级，成为上位白银种，接下来的半年时间，周恒摸到了顶级白银种的边。
　　现在只差一个契机。
　　三只灾厄种级别的毒虫放到了周恒的面前，它们都已经死了，放到周恒面前之后一动不动。
　　周恒抽抽鼻子，一只毒虫化作飞灰，再抽抽鼻子，两只毒虫泯灭，朝着最后一只毒虫吸了口气。
　　三只全部化作云烟。
　　灰飞烟灭不是无用的，周恒能感觉到体内的生命能量，生物动力炉，精神力都在迅猛的增长，但最后只有生命能量爬过了黄金种的界限，生物动力炉，精神力都停在了临界黄金种上面。
　　哦不，还有一个系的能力到了黄金种。
　　在周恒的身侧，一直全身披着铠甲，背上一把大弓，腰上挂着大刀的灵体生物被召唤了出来。
　　万事俱备，只欠暗杀。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 暗杀

　　野原据点，米歇尔办公室。
　　“周董事长，我的话你明白了吗？”
　　米歇尔的话带着强烈的不屑。
　　周恒（弗利耶）愣愣的眨了眨眼，随后慢慢的点头。
　　这幅样子像是吓傻了一般的心不在焉。
　　要的就是这个效果，从中洲国的老奴隶，还妄想站在自己这些老牌贵族面前发号施令，乖乖的当自己的奴隶不好吗？
　　“不过我也不是什么礼节都不讲的人，既然周董事长来我们这儿了。”
　　米歇尔从怀里掏出了一块嫣红色的石头，这就是神血矿。
　　将其融化在鳞纹石里，能让武器对于生命能量的耐受性大大提升，磨成粉末吞服，能让黄金种提升实力。
　　“这块神血石就当做见面礼物，周董事长收下吧。”
　　米歇尔将神血石丢向了周恒（弗利耶），周恒（弗利耶）接住了，但双目空洞，没什么神采。
　　米歇尔皱了皱眉，对面的家伙怎么了，从刚才开始就一副神不守舍的样子，下面塞跳×蛋了？
　　自己可没听到“嗡嗡嗡”的声音。
　　……
　　诺亚据点。
　　一间房间内。
　　两具赤×条×条的身体抱在 一起，均匀的呼吸回荡在安静的空间。
　　一团水从房间的门缝下慢慢渗了进来。
　　诺亚据点已知的有五位黄金种，五位黄金种中只有一位精神异化系的黄金种。
　　现在自家虫族啃断了这地方的电线，周恒又能打断手机之类的通讯设备，现在唯一有危险的，就剩下这位精神异化系的黄金种了，他只要拉长精神力联系，是能直接用精神力通知另外几个据点的领导人的。
　　杀了他最重要。
　　杀了他，自己这边的平推计划就成功了一半。
　　弗利耶慢慢的流向了床铺。
　　这精神异化系的黄金种应该是在自己房间设置过精神力警醒技能，弗利耶越是靠近这位黄金种就能感觉到这位黄金种身体慢慢的变得僵硬，黄金种本能的感觉到了危险。
　　不过没关系，除了周恒，弗利耶也在这一年的时间内成为了灾厄种异化者，周恒在外面用因果律与精神力同时压制，弗利耶在身上配好能蒙蔽精神力感应，扫描的器官。
　　虫母加一只近卫，就为了对付一位下位黄金种。
　　对面的，你死的不冤。
　　弗利耶爬上了床，将灾厄种的毒虫毒液刺入了精神异化系黄金种的大腿血管中。
　　这下子周恒的精神力压制，因果律控制都没什么用了，黄金种异化者猛然起身。
　　当年孙修齐被弗利耶两次注入灾厄种毒虫的毒液还能生龙活虎的跟着唐军大战，靠的就是强化系异化者强悍的体魄与增加所有身体属性的生命能量。
　　精神异化者没有生命能量，体魄也不强大，弗利耶这毒液一注入，连挣扎都没有，黄金种异化者就直起，然后躺下，慢慢的化作了血水。
　　弗利耶覆盖了另一位被吵醒的女性，吞吃完毕后出去了。
　　…...
　　诺亚据点的另一边。
　　一位强化系黄金种出去骂骂咧咧的看了段被虫子咬断的电线，吐槽一下所有虫子都该被灭绝，然后回去了。
　　强化系黄金种是这个地方的领导者之一，动动嘴皮子，剩下的事儿都交给手下去做就行了。
　　虽然没电没灯，但今天晚上自己这边还有几个美少女过来想用身体换神血石呢。
　　关着灯上，也是一种情趣啊。
　　强化系黄金种乐呵呵的走进了一条小道，小道的尽头，就是他那躺着几位美少女的房子。
　　直到身体被小道内的阴影吞噬，强化系黄金种心中突然一跳，但这时候来不及了。
　　西洲国的强化体系讲究攻防，身体素质的加强不甚了了，同等等级下，论速度，论力量，论神经反应，西洲国的强化系异化者是完全比不过中洲国的强化系异化者的。
　　何况唐军如今已经是中位黄金种，又是有心算无心的暗杀。
　　等着走入黑暗的强化系下位黄金种反应过来有杀气的时候，唐军已经握住了这位满脑子都是怎么去自己家里接受性×贿赂的异化者的脖子。
　　在对方的生命能量崩开之前扭动，像是扭断了一根树枝，对面的家伙脑袋被扭了下来。
　　黑暗中又落下一团东西，唐军将这断了头的尸身丢给了弗利耶。
　　变成一团的弗利耶迅速吞吃了黄金种的脑袋，身体，将血液清理干净。
　　唐军深吸一口气，将身上的衣服扒了，黄种人的皮肤慢慢的变黑，眼球变成了细瞳，唐军日常保持人类形态，因为周恒看着顺眼，但现在不一样了，既然是要在人家地盘搞事，就不能以人类形态出现了。
　　唐军换回了自己的虫族身躯。
　　“好了，接下来各自找下个目标。”
　　弗利耶蹦蹦跳跳的走了。
　　唐军窝在一团阴影之中，一对漆黑色的细瞳看向了一位背对着自己，指挥着电工修炼电路的异化者。
　　诺亚据点管理人，控制系黄金种—格林·浦兰斯。
　　整个据点唯一的中位黄金种。
　　之前弗利耶杀死了精神异化者算是成功了一半的话，如果这个中位黄金种也死了，那么剩下的一半成功率就能再压下一半了。
　　不过这人危险，自己一个人未免不够看。
　　诺亚据点外。
　　周恒几个纵跃，从据点外的城墙跳跃到了城墙内。
　　现在整个诺亚据点停电，所有的电子设备又被自家的虫宝宝咬坏，周恒进来的轻松简单。
　　默默靠近了格林·浦兰斯所在的地方，约莫在百米外，周恒找了个地方坐下，深深吸气，随后精神力旋转成矛，对准了格林·浦兰斯。
　　之前唐军对付的是另一位黄金种，格林·浦兰斯还没什么感觉，现在周恒的精神力之矛一对准自己，格林·浦兰斯突然就感觉到了一阵冰冷。
　　危险？
　　格林·浦兰斯刚想移动，周恒的精神力之矛瞬间发射。
　　在短暂到无法感知的时间内，格林·浦兰斯面前突然出现了一层光盾，这光盾显然不只具有物理性质，周恒的精神力之矛撞击在这层盾之上，冒出了一圈火星，光盾裂开了大条大条的口子，但好歹防御住了周恒的精神力之矛。
　　只不过还没容格林喘口气，黑暗中走出一位半透明，穿着全身铠甲的生物，生物拿下了背后的弓，将弓拉满，随后射出。
　　一支光箭飞逝，撞碎了被精神力之矛破坏了一半的光盾，直刺格洛胸口。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 覆盖

　　诺亚据点的管理者格林在地上世界的时候是西洲国的异化者管理局副局长，副国级政府人员，年轻的时候还是一位历战无数的职业特工，侦查，反侦察，危机感应，战斗能力都是一时之选，也是因为这份出色的职业素养，办了几个传奇任务之后，就毫无压力的成为了西洲国内举足轻重的人物。
　　又在副国级的位子上呆了七八年，格林又升迁到诺亚据点，成为据点负责人。
　　不论是异化者管理局的副局，还是诺亚据点的管理人都是肥差，而且是高高在上，并不用自己亲自动手的类型，或许在过去格林是一位一等一的职业间谍，但现在已经有十几年没打磨自己的战斗技巧，直觉反应的情况下，格林看到对面半透明的灵体生物射出弓箭的时候愣了下。
　　没有闪躲，没有思考，就是愣了下。
　　只是瘦死的骆驼比马大，这愣了下之后，还残留的间谍本能运作了起来，格林深深吸气，身前突兀的出现了一圈淡色的光。
　　灵体生物射来的弓箭撞入了光盾之内。
　　这感觉像是 被高速行驶的工程车撞了下，又像是被导弹正面轰中，庞然的力道蔓延到格林全身。
　　格林忍不住全身震颤。
　　但是没关系，格林的光盾防御曾经挡住数十发高斯狙击子弹的撞击，也曾隔绝过战术核武器的爆炸。
　　格林之所以能从间谍里面脱颖而出，成为异化者管理局的副局，就是因为格林的能力强悍到不可思议。
　　对面的家伙，也就是抓自己一个失误，要是自己知道了对面的埋伏，甚至都不需要像现在这么被动的防……
　　背后风声起。
　　哪怕已经在安稳的生活中呆了十多年，早已退化的危机感应器官也在此刻发出了沉闷而剧烈的声响。
　　有什么极其可怕的东西在接近。
　　怎么回事儿，怎么还有……
　　格林不是强化系异化者，此前又被周恒吸引了注意力，等到听到风声的时候，蛮横到不讲理的力道从背后传来。
　　格林的光盾力量近乎本能的在背后慢慢弥散开，但太慢了，对于唐军超音速，且看准了机会一次必杀的攻击面前，光盾根本是尚未展开，就被唐军打击到了格林的脖颈上。
　　毕竟是以防御力著称的格林，这一拳能把一头大象打成漫天血肉的力道打在格林脖子上，只是让格林颈部的脊骨裂出了几条缝隙。
　　一拳之后连着一拳。
　　一拳无效还有一拳。
　　超音速的拳头卷起了巨大的风暴，天魔解体大法配合唐军毫无保留的拳头，疯狂的朝着格林的身体每一寸覆盖。
　　另一边。
　　窝在角落里的周恒偷摸摸的在黑暗视界之中按下了几个可能性。
　　两秒后，处于风暴中心的格林身上冒出了一团极璀璨的光，但亮了不到半秒时间，光芒就衰退了下去。
　　并没有想着给周恒留下一具中位黄金种的尸体以供食用，唐军将回光返照的格林彻底的打成了肉糜。
　　风暴渐歇，唐军退开。
　　靠在格林身边的电工们，据点管理者们这才睁眼。
　　从周恒袭击格林到现在，才过去不到五秒钟，在场的无关人员基本是突然看到格林身上冒出了光芒，随后暴风来袭，吹走了几个人，大量的电工装备，电线之后暴风没了，格林也没了。
　　所有人都不知道到底发生了什么，甚至左右看看，也没发现有人受伤，只不过自己的修理装备，更换的电线被暴风吹了一地。
　　在场的人相互看看，还有几个被暴风吹远的人从地面爬起来相互看看。
　　“刚才发生了 什么？”
　　一个刚被封吹走，迷迷糊糊的从地面起来的电工问道。
　　周围的人摇摇头，一个嗅觉比较灵敏的抽了抽鼻子。
　　“诶，你们有没有闻到一股烧焦的味道。”
　　“好像有点，诶，格林老大呢，他去哪儿了？”
　　“别管了，电线，我的电工笔……”
　　一个电工大叫着跑向了一个角落，那地方有一个挂在墙上的箱子，箱子里面是这个电工全套的电路修理装备，被暴风吹了过后，箱子内的装备落了一地，这位电工只能跑到箱子附近，弯着腰一件件的捡。
　　其他人哄笑了起来。
　　但笑着，笑着，另一阵复杂的声音覆盖了所有人的笑声。
　　那是虫子的吱吱吱声，振翅的嗡嗡嗡声，移动时候的稀稀疏疏的挪动声混合在一起的声音。
　　这种声音本该是夏日的夜晚，日常的垃圾堆里，单人的烦躁时候才该出现的，由单一或是复数几只虫子发出来的，显示自己存在，但让人类感觉到厌烦的声音。
　　它们本该很小，它们本该很少。
　　它们本该对人类造成不了危害。
　　但一道足有十米的黑暗浪潮从诺亚据点的城墙处升起，说不清是月光还是其他发光体的光芒将黑暗的阴影拉的极长，盖到了正在修理电路的电工脸上，盖到了听到了虫潮声，好奇的打开窗户的诺亚据点的异化者脸上。
　　这些人脸上的好奇凝固了。
　　虫潮拍到了城墙上，哗啦啦一声，这建造历史有一百多年，见证了太多历史与过去的建筑物顷刻崩溃。
　　虫潮宣泄而下，数以百万计的虫子迅速侵袭了整个据点。
　　哀嚎与痛苦的嘶鸣被盖在了虫子的虫鸣之下，但极快的，在虫族大量的战斗单位侵袭之中，有十数道光芒冲天而起。
　　诺亚据点是个整修站，抛开本身具有的压阵黄金种之外，还有一些过来交易整修的异化者，这些异化者之中，不乏黄金种。
　　不过没关系。
　　这数十道光芒腾起之时，在三十公里外的褐肤小萝莉周亮眼睛一瞪，在她的身后，一座炮台出现。
　　这一段时间周亮一直跟在一号身边学习材料学，数学，物理学，一号将地球磁场轨道炮的全部数学计算与合成材料的材料表全部教给了周亮，还让周亮模拟了无数次。
　　意思也很简单，既然周亮是虫族的一份子，那么就该以一个团队的方式去培养，而团队的培养方式就是你不需要全都会，你只需要一个优点就行了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 地下室

　　周亮将所有力量压在了被幻化出来的地球磁场轨道炮上，随着“嘭”的一声，只有十分之一光速（周亮目前能力的极限）的地球磁场轨道炮发射了出去。
　　不论是速度还是威力，周亮幻化出来的地球磁场轨道炮都是远远不及纳兹那边的地球磁场轨道炮的成品的，但哪怕只有十分之一的光速，也是难以想象的高速，在诺亚据点上方腾起的光芒之中，有三道光芒最先被地球磁场轨道炮击中，连些微阻拦的意思都没有，这三道光芒就碎成了无数碎片落地，余势未减的地球磁场轨道炮继续撞向了两道交叠的光芒，这两道光芒根本来不及涌动生命能量，就被地球磁场轨道炮撞在了一起。
　　与之前三位强化系白银种连挡一下都没有就直接化作血肉碎末不一样，这两位异化者怎么说也是黄金种异化者，被地球磁场轨道炮击中后哪怕一秒重伤，也腾起了庞然的生命能量，在下坠的时间内不断化解地球磁场轨道炮的动能，硬生生的挺了下来。
　　但这边可不止地球磁场轨道炮一个敌人，唐军，弗利耶同时飞向被地球磁场轨道炮重创的两位黄金种，在周恒身边的黄金种灵体生物干脆拿着弓箭，一个个的点射跑路的其余白银种。
　　周恒一挥手。
　　除了地面，天空之上也飞出了一片庞然的乌云，这乌云迅速覆盖了天空中的两道黄金种光芒。
　　飞行虫族形成的乌云中不断涌动出各色的闪光，每次闪光，都有数十成百的光芒落下。
　　以黄金种的战斗力来说，周恒这数十万只虫族战斗单位根本捂不住，他们迟早能杀出一条血路出去，奈何弗利耶与唐军解决了被地球磁场轨道炮重创之后的两位黄金种之后，也飞上了半空，与天空中的两位黄金种缠斗了起来。
　　不论是弗利耶，还是唐军，其体质都算是人类格斗技的克星，在加上身在半空，再加上周恒和周恒召唤物的辅助，天空中黄金种的尸体一具具落下。
　　最终全部杀完。
　　弗利耶，唐军再是几十万的虫族战斗单位落地。
　　外来的黄金种杀完，剩下的也就是一些白银种异化者，这些异化者并不强力，甚至一枚狙击弹就能轻松解决每一个在场的白银种，数以百万计的虫族轻轻松松用数量围住了所有幸存者，开始单方面的屠杀。
　　兴盛了几百年的诺亚据点，只花了不到十分钟就失去了全部抵抗。
　　唐军，弗利耶将打死了的四位修整黄金种尸体拿到了周恒的面前。
　　周恒啧啧两声，这四位黄金种是真的可怜，自己这方跟着他们无冤无仇，只不过这些人逃出去后可能去联系其他据点，引来其他据点的援兵，于是就得将这地方的所有人一个不留的全部杀了。
　　无妄之灾也不过如此了。
　　周恒将这四具尸体一一吸成了粉末，精神异能与体内的生物能量炉在此刻正式越过了白银种的极限，踏入了黄金种的程度，刚才操纵因果律，召唤黄金种召唤兽的消耗也在此刻补满。
　　杀戮慢慢的平息。
　　弗利耶左右看看，突然咦了声。
　　“这据点不是说有五位常驻黄金种吗，怎么现在才杀了三个，剩下两个呢？”
　　唐军笑了。
　　“所谓的五个黄金种，可能是充人头吧。”
　　西洲国没落了快一百年了，出现什么莫名其妙的事儿都不意外。
　　周恒却摇了摇头。
　　“不是充人头。”
　　周恒低下了脑袋，往着地下看了下去。
　　……
　　地下二十米。
　　一间隐秘的地下室。
　　两位黄金种异化者在地下室中央走来走去。
　　一位年轻的异化者额头见汗，绝望的叫道。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿，‘模因病毒’怎么会出现在我们的据点，我们据点不是免疫‘模因病毒’的吗？”
　　另一位中年异化者摸了摸下巴，摇头道。
　　“可能，不是‘模因病毒’吧？”
　　年轻异化者咆哮道。
　　“不是‘模因病毒’是什么？你没看到那些遮天蔽日的虫子吗，格林死了，沃尔（被唐军杀死的第一个黄金种异化者）也死了，科特也死了（弗利耶杀死的精神异化者），他们是在虫潮出现前死的，不是被虫子杀死的，你跟我说，除了‘模因病毒’之外，还有什么能够这么快的杀死三位黄金种？”
　　虫子不可怕，可怕的是自家基地内接连不断的黄金种死亡。
　　中年异化者叹了口气，他有个能力，叫生命延伸，就是将自己的血肉镶嵌在其他异化者身上，来感觉他们身体的简单情况，而在虫潮之前，精神异化者科特生命反应最先消失，中年异化者以为科特是要做一些不想被监视的活动，所以将自己的血肉摘下了。
　　但不到一分钟，沃尔的生命反应也消失了。
　　再不到一分钟，格洛的生命反应也消失了。
　　中年异化者和格林一样，都算是承平已久，等到真正发现不对的时候才知道自己先知后觉，而先知后觉向来说明一件事儿，就是事情已经无法挽回，虫潮落了地，覆盖了整个诺亚基地。
　　中年异化者不怕虫潮，但怕模因病毒，其余三位黄金种死的这么莫名其妙且突兀，怎么想都只有“模因病毒”能够做到，于是偷摸摸的跑下了诺亚据点的地下室。
　　这地方放着各个传奇据点之所以会是传奇据点的原因。
　　中年异化者由不住朝着一间紧紧的关着门的小房子看了过去。
　　这房子里面放着一样东西，据点内没人知道里面是什么，不过在成为诺亚据点的镇守者之后，上一代的管理者跟着中年异化者说过，如果在地下城碰到了意外，可以跑到地下室来，越靠近这间小房子越安全。
　　看到虫潮落下，完全没有抵抗心思的中年异化者就带着年轻异化者下来了。
　　不知道是不是这间地下室的作用，己方的三个黄金种已全部暴毙的情况下，自己这两人还活着。
　　年轻异化者在自己身边走来走去，还拿出了手机向其他据点发求救短信，但看着没信号发不出去的手机通知后，气的将手机摔在了地上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 大宝贝

　　“行了行了，现在外面‘模因病毒’肆虐，你叫援兵跟谋杀有什么区别。”
　　中年异化者从怀里掏出一包烟，向着年轻人丢了只烟，自己也咬上了一支烟。
　　年轻异化者拿出一只打火机给自己点上，吸了口后问道。
　　“那我们怎么办，在这儿等死？”
　　中年异化者点头。
　　“必须等死，等到没问题了我们才能出去。”
　　中年异化者走到了一个角落，朝着之前自己搬下来的水和食物说道。
　　“这些东西保护我们一个星期的饮水没问题，就是拉屎撒尿很麻烦。”
　　中年异化者苦笑。
　　“之前下来来的太急了，没带卫生纸。”
　　年轻异化者感觉到一丝绝望。
　　“没带卫生纸？我们以后……”
　　中年异化者脱下了衣服。
　　“没事儿，拿衣服搽屁股吧。”
　　年轻人正想大骂一句，身子突然一软，倒到了地上。
　　中年异化者皱了皱眉。
　　“怎么了？身体不……”
　　朝着年轻人走了一步，中年异化者膝盖一松，整个人也倒在了地上。
　　恍惚间，有一阵打开大门的吱呀声。
　　有一阵刺激的甜腻腻气息涌了进来。
　　随后是一阵嘲笑声。
　　“我就喜欢这些非强化系的异化者，基本都是下毒就倒，哪像是强化系的，喝了毒药都能活蹦乱跳的。”
　　脚步声由远及近。
　　中年人与年轻人都一脸错愕，他们都想说什么，但脑袋开始剧烈的疼痛起来，疼的无法思考，无法开口。
　　两对脚慢慢从视野的出现。
　　唐军与弗利耶走到了两位倒下的黄金种面前。
　　弗利耶嘿嘿的笑了声。
　　“灾厄种毒虫体内提纯的毒，散入空气里面，一般的人类吸了一口整个人都能融了，你们能坚持这么久，不愧是黄金种人类。”
　　唐军没弗利耶这么爱秀，抬起脚，一个接着一个的将这两位黄金种踩死。
　　不一会儿，周恒下来，轻松的将两个黄金种吸成了粉末。
　　随后看向了地下室的房门。
　　就剩下这间房子了，诺亚据点每一寸地上土地都搜索过了，如果这个地下室也找不到关于奥西里斯的祝福，那么周恒这次花了这么大的力气将整个据点攻占就算是白费心力了。
　　唐军循着周恒的眼神，摸到了地下室唯一关着的大门上，用力一拉，门纹丝不动。
　　唐军运转生命能量，继续拉，门还是不动。
　　弗利耶看准机会。
　　“放开那扇门，让我来。”
　　弗利耶化作一团液体，摸入了门内，不一会儿，门吱呀一声开了。
　　周恒精神力弥散了进去，这门内似乎有什么精神力屏蔽装置，周恒精神力散入之后就迅速消散。
　　“弗利耶，破坏里面所有的电力设备。”
　　十秒后，精神力被限制的感觉消散了，周恒精神力覆盖住了整个房间。
　　这房间挺空旷，完全可以说是家徒四壁，就房子中间就一个小平台，平台上是一个上锁的盒子。
　　周恒按了几个因果，盒子上的锁自己打开，周恒用精神力慢慢的打开了的上部。
　　这盒子才打开了一条缝隙，诺亚基地的奥西里斯存在之炎突然就上升了一个层次。
　　周恒心中微动，这盒子藏得这么好，又是地下室，又是精神力屏蔽装置的，看来应该是奥西里斯的祝福之谜的答案了。
　　周恒打开了盒子，精神力覆盖了上去。
　　只不过覆盖了一秒，周恒的精神力就如潮退散，整个人还满脸嫌弃的后退了一步。
　　唐军不解的看向周恒。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒呸了声，还呸出了口水。
　　“这奥西里斯真TM是变态，恶心！”
　　打开了门的房间内，中央平台打开的盒子中，里面并不是精美的装饰物，或是莫名其妙的不定形东西，而是一团萎缩的肉干。
　　这肉干周恒认识，当初在冥界，赛特差点团灭自己这方的时候，猫神贝斯特就将与这团肉团一个样子的肉团交给了自己，说这是奥西里斯的小象象。
　　靠着吸这小象象，周恒召唤出了奥西里斯。
　　没错，盒子里装的东西，就是满带奥西里斯存在之炎的，小象象肉干。
　　唐军与弗利耶迅速到了房间内，不一会儿，唐军抱着放着奥西里斯小象象的盒子出来了。
　　“这玩意儿，这玩意儿……”
　　唐军乐不可支的笑，他当初可是站在周恒的身边，看着贝斯特将这小象象交到自家母亲的手上的。
　　周恒再呸了声。
　　“这奥西里斯脑袋里面都是精×虫吗，上次我要他帮忙，吸了他这活儿，他才出来，现在送祝福，居然也是送出去这玩意儿。”
　　想到了当初吸这玩意儿时候的口感味道，周恒忍不住干呕。
　　舔小姐姐的美腿脚趾也算了，男人的怎么回事儿？！
　　奥西里斯我跟你不共戴天！
　　唐军笑得更开心了。
　　“当初贝斯特说过的，伊西丝（奥西里斯的妻子）制作木乃伊的时候，只有这玩意儿没有放上去，看来奥西里斯对于这玩意儿的执念很深啊。”
　　周恒哼了声。
　　“当然深了，当了一辈子男人，这玩意儿算是男人的象征了，断手断腿，都不愿意断这个。”
　　周恒朝着自己的双×腿之间看了看，少女气鼓鼓的说道。
　　“是的，断手断腿都不愿意缺这个。”
　　说着还摸了吧，嗯，没了。
　　周恒欲哭无泪。
　　唐军大笑。
　　“那按照母亲的说法，其他几个传奇据点，他们所谓的奥西里斯祝福，也很有可能是这个肉干了。”
　　当初以木乃伊形态复活的时候，奥西里斯是缺少了性别象征物的，现在以地下城的方式存在，送出的复数祝福都是以男人象征物出现其实也可以理解。
　　一种心里代偿机制罢了。
　　我不但还有小象象，还有这么多，别人还要求着，供着我的小象象。
　　唐军揶揄道。
　　“这奥西里斯还真是恶趣味，不过我喜欢。”
　　周恒恶狠狠的瞪着唐军。
　　唐军转口道。
　　“喜欢个屁，要是奥西里斯在我面前，我不把他打出翔！”
　　周恒满意的哼了声。
　　接下去也没什么可聊的了，周恒让唐军带着这个盒子出去，一众虫子全部撤退。
　　就留下了一个空荡荡的诺亚据点等人发现。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 电工

　　野原据点，米歇尔办公室。
　　“收了神血石就回去吧，以后也别来找我，因为你不配。”
　　米歇尔说道。
　　周恒（弗利耶）将手上的神血石放回了自己的裤袋，嘴上说道。
　　“我的公司虽然是中洲国的公司，但我是北洲国人，我们北洲国有句老话，做人留一线，日后好相见。”
　　“米歇尔女士，你不觉得你现在说的话太没有诚意了吗？”
　　米歇尔单手托腮，嘴角微翘。
　　诚意？
　　留一线？
　　笑话。
　　或许这家开发了常温超导体的公司很厉害，在中洲国内是明星企业，能让西洲国的政府看重，但这边不是地上世界，地下城有丰富的资源，有不可替代的战略性矿产，自己又是一位王者种异化者。
　　别说是面前满身都是可笑的暴发户，便是西洲国的总统来了这儿，都使不动她米歇尔。
　　“我其实能见你，已经是很给脸了。”
　　米歇尔冷笑。
　　“你以为随便什么暴发户，莫名其妙的小公司董事长都能见我？”
　　整个西洲国的地下城将来都会是米歇尔的禁脔，而在地下城做生意，从来都是垄断性质的。
　　对面一个说不定开不到十年就得破产的公司，凭什么在自己面前秀？
　　周恒（弗利耶）颔首道。
　　“说实话，这次的见面让我很失望，当然我也明白米歇尔小姐对我说这些话的底气在哪儿，不过我提醒一下。”
　　周恒（弗利耶）冷声道。
　　“没什么是永恒不变的，尤其米歇尔小姐你现在还不是这些据点的领头人。”
　　米歇尔不屑道。
　　“你这是在威胁我吗？”
　　商人是可以动摇选举的，所以在中洲国和西洲国，真正有话事权的不是政府，而是那一个个政府高层背后的金主，但地下城不一样，在这个弱肉强食的地方没有强大的异化者作为压阵人员，传奇据点也就是一块待宰的肉而已。
　　米歇尔成为王者种之后，西洲国地下城管理者的身份就已经被内定了，不会有什么选举，更不会有民主投票，只是因为强，所以这个位子不会走。
　　对面的人给出再多的钱，哪怕把西洲国的政府高层全部拉到他 那边去，自己的地位都不可能动摇。
　　“不是威胁。”
　　周恒（弗利耶）起了来。
　　“毕竟我也不可能威胁到您，那么，再见了。”
　　周恒（弗利耶）出了米歇尔的办公室，这一走出，弗利耶就长出一口气，脸上慢慢的堆起了笑。
　　她就喜欢这种傲慢的都看不到其他人的人类，更喜欢这些傲慢的家伙被打脸的情况。
　　不就是觉得自己是地下城的领导了吗？
　　不就是觉得地下城有不可动摇的地位，所以自己的地位很稳固吗？
　　不就是看不起自己这边的暴发户吗？
　　没关系，等着把你自信的东西一个个拔除，最后把你也加入被调×教的行列，到时候看你还能不能在自己面前笑得出来！
　　弗利耶回到了周恒之前住的地方，满心期待第二天的到来。
　　……
　　第二天清晨九点半。
　　以野原据点为首，其他的两个传奇据点分别集合了十五个电力员工，再载着电线，各色修理装备，驾着大货车出去了。
　　为首的一个电工组组长打了个哈欠，慢悠悠拿出手机，向着诺亚据点的管理人打了手机，三个手机打了过去，对面都提示无人接应。
　　电工组组长骂了声，对着身边的副队长叫道。
　　“怎么回事儿，都上班时间了，怎么都没人的？”
　　副队长笑了声。
　　“可能是昨天抢修，所有人都累了，现在正躺在床上休息吧。”
　　组长怒道。
　　“胡扯，抢修的是电工人员，又不是诺亚据点的领导人，我看就是这些领导人自己懒，大早上的还睡懒觉，我们那些同行说不定现在还在抢修呢。”
　　气鼓鼓的再点上几个同行的手机号，要命的来了，没一个人接通。
　　组长诧异道。
　　“怎么回事儿，这人都死了，怎么一个接电话的都没有？”
　　副队长哈哈大笑。
　　“开玩笑呢，诺亚据点可是有五位黄金种，日常居住的整修异化者里面也会有几个黄金种异化者，就这样的地方安保程度都快比得上西洲国的总统府了，怎么可能死人。”
　　组长摸摸脑袋。
　　“也是啊，估计现在是抢修的要紧时期，那些同行注意力太集中，没听到手机铃声。”
　　反正借口什么的要多少有多少，组长与副组长相互聊着自己这边开车到诺亚据点估计也要到十一点了，到时候就是午休期，先睡个午觉，休息下到了下午两点再去修理电路，一直工作到下午五点，有差不多可以休息了。
　　休息时间一定要严防死守，那些恨不得把他们当机器二十四小时不间断使用的资本家最喜欢压榨他们的休息时间了。
　　三辆大车在十点四十分开到了野原据点外。
　　这速度算是快的，在其他的传奇据点那边可没有可供大型车跑的跑道，飞机又容易受到能飞行的非人异化者的袭击，运输多靠高等级的强化系异化者。
　　西洲国地下城的传奇据点发达不是没理由的，人家有一整条可供行驶的道路，物流速度差的太多了。
　　在诺亚据点外等了会儿，城门没有打开的迹象。
　　电工组组长怒了。
　　“怎么回事儿，都十一点了，这诺亚据点的门卫还偷懒在睡觉吗？”
　　电工组的组长用力按了按车喇叭，喇叭声很响，但城门没开。
　　副组长下了车，走到了城门前喊了几声。
　　没人反应。
　　副组长疑惑的走向了城门前，只不过走到了一半，副组长神色一凝，转身就跑。
　　在副组长的身后，两扇大门发着令人牙酸的声音落下，城门击打在土地上，散出一片灰雾。
　　同时一股子甜腻腻，又刺激性的气味从落下的城门口向着电工组的人涌了过来。
　　不少对气味敏感的电工咳嗽了起来。
　　副组长跑到了最前方的大型车底下，诧异道。
　　“怎么回事儿？这里真的是诺亚据点？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 发现

　　诺亚据点什么地方，西洲国最强大的传奇据点之一，内里有五位黄金种镇守，还有无数的黑科技，强大的安保人员，甚至还有一位在百公里之内的武圣作为驰援者。
　　毫不夸张的说，哪怕诺亚据点遇到了灭顶之灾，只要能坚持三分钟，至少二十位黄金种，一位王者种就能赶过来支援。
　　如果还愿意付出点代价的话，中洲国放在地下城的王者种，北洲国放在地下城的王者种都是愿意过来的。
　　诺亚据点本该固若金汤，诺亚据点本该没有任何问题。
　　但现在。
　　诺亚据点的城门倒下了，倒下了也就倒下了吧，现在北洲国人懒，大型公共措施的管理系统都能拖上十多年不更替，这门也许是年久失修出了问题。
　　但门出了问题后，门卫呢？
　　朝着倒下的城门口往内看，没有一个人，内部就是一片死寂与空旷，仿佛种族灭绝了的死城。
　　大白天的，阳光热辣，温度也不低，但往着诺亚据点内看的人全都感觉到了一丝丝的寒意从每个毛孔渗了进去。
　　在车下的电工副组长哆哆嗦嗦的说道。
　　“这，这里，发生了什么？”
　　吞了口口水，电工副组长朝着门内喊道。
　　“米斯特朗，克沃特，卜提恩，你们在吗？”
　　米斯特朗，克沃特，卜提恩都是电工副组长认识的几个电工。
　　据点内没人回话。
　　开车在最前的电工组组长深吸一口气，他想就这么开车进去的，但脚掌放在油门上是怎么都按不下去。
　　最终理智战胜了勇气，电工组组长拿出了手机。
　　“喂，是安保部吗，诺亚据点出现了问题，你们最好过来看一下。”
　　……
　　野原据点。
　　周恒替回了弗利耶，唐军继续跟在周恒身边保护周恒。
　　两虫子出了房间，一起找了间饭店，开了间包间吃午饭。
　　这包间的窗户是正对着米歇尔的办公室的，周恒特意将餐桌搬到了窗户附近，让自己的座位正好对着窗户。
　　饭菜很快上来，这野原据点是西洲国的领地，饭菜也是西洲国的样式，土豆条，汉堡，快乐水，再加一份烤鸡腿，周恒一边咬着汉堡，一边喝着快乐水，眼睛却直勾勾的盯着米歇尔在的办公室。
　　周恒是从八点开始吃起饭的，慢吞吞的吃了一个小时，快乐水，汉堡，薯条，鸡腿都吃完了。
　　周恒恼怒道。
　　“这都九点了，诺亚据点的情况还没发过去吗？”
　　唐军咬着一份冷掉的披萨，含糊不清的说道。
　　“好像九点时间，他们还没上班。”
　　周恒一愣，尴尬的说道。
　　“也是。”
　　西洲国人是最懒的，中洲国好歹还有点办事效率，西洲国这边动不动就要罢工，动不动就要提薪降工时，而且任何超出工作合约的事儿都不肯干，甚至有些在工作合约内的事儿都要找着方法不去干。
　　于是周恒再点了份小吃大拼盘，一份烧烤套餐，一边啃着烧烤套餐，一边跟唐军有一搭没一搭的谈话。
　　就这么等到了十点半，米歇尔所在的办公室建筑之上突然窜出一道直冲天际的巨大白色光柱，光柱之中飞出一道人影，人影急速朝着诺亚据点的方向飞了过去。
　　烧烤了一般肉串的周恒嘿嘿一笑，拿着一串烤得正好的烤翅放到嘴前咬了口，一边咀嚼，一边说道。
　　“跟老夫装逼是吧，跟老夫嘚瑟是吧，今天就让你知道，什么叫后悔！！！”
　　周恒闭上了一只眼睛，在消失的一半视觉之中，周恒接收到了自己小虫子传来的画面。
　　……
　　诺亚据点。
　　几十个人影在诺亚据点内翻翻找找，到处搜索。
　　一道白色的光芒从天而降，落到了地面。
　　正是米歇尔。
　　两个在诺亚据点的房屋之间跃动的人影朝着米歇尔走了过来，他们穿着一套的安保服装。
　　米歇尔阴沉着脸问道。
　　“发生了什么？”
　　两位安保人员俱都摇头，其中一位安保队长皱眉道。
　　“我们也不知道发生了什么，昨天晚上诺亚据点的管理人说他们的电路出现了问题，自己据点内的电工抢修不过来，要其他据点的电工队伍帮下忙，第二天援助的其他据点电工队伍来了。”
　　安保队长朝着米歇尔身后指了指，米歇尔朝着手指的方向看了看，那边有几辆工程车，工程车下面是几个穿着制式服装的电工。
　　安保队长接着说道。
　　“电工到了诺亚据点之后，发现诺亚据点城门倒塌，里面看不到一个活人，心里害怕，就把我们这些安保队叫了过来。”
　　米歇尔点点头。
　　“干得好，回去给这些电工做一次表彰，还有，别让他们说出任何关于诺亚据点发生的事儿。”
　　安保队长嗯了声。
　　“我来的时候带了一批队伍来，在诺亚据点的各条路上都设置了障碍，无关的自由异化者是不会让他们过来的了。”
　　“可以，封锁好消息。”
　　米歇尔身上白光一裹，便飞到了半空之上，脑袋却低着，一对剔透的眼眸将整座诺亚据点看在了眼里。
　　半晌之后又下坠，落到了一片足有百余米大的圆形陨石坑边上。
　　安保队长又到了米歇尔的身边。
　　“这里我们检查过了，似乎是被巨大的物理量撞击形成的，坑洞内有些血肉，我们已经收集起来，准备去进行基因检测。”
　　米歇尔再转头看向几座倒塌的房屋。
　　安保队长再说道。
　　“那边我们也检查过了，似乎是被高等级的强化系异化者的战斗余波影响到的，里面也有些血肉，也收集起来去进行基因检测了。”
　　“不过这不是最可怕的。”
　　安保队长脑袋转向一边，朝着一个方向点点头。
　　不一会儿，一位安保人员走了过来，他肩上扛着一只类似螳螂的虫子，手上拿着一个袋子，袋子里面放着大量的小虫子。
　　走到了米歇尔的身边，安保人员将类似螳螂的虫子放到了米歇尔的面前。
　　“这是我们在诺亚据点发现的非人异化者。”
　　米歇尔朝着螳螂手臂上的臂刃看了看。
　　“杀过人？”
　　螳螂的臂刃上有凝固发黑的血迹。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 完了

　　安保队员拿出了手上的袋子，打开后放到了米歇尔的面前。
　　顿时一股子浓烈的甜腻，刺激的味道涌了上来。
　　米歇尔总算明白了整个诺亚据点弥漫的甜腻刺激的味道是哪来的。
　　“这股味道？！”
　　米歇尔看向安保人员，安保人员解释道。
　　“是这些虫子发出来的，这些虫子在诺亚据点内很多，据点外也很多，有的地方甚至有几百具大型虫子的尸体堆成的血肉堆，看虫子的死亡方式，应该是高等级的异化者强行杀死的。”
　　“还有这边，我希望米歇尔小姐你能看看。”
　　安保人员拿出了手机，翻出了一些图片，图片上是诺亚据点附近的自然植被图，诺亚据点除了附近的神血矿之外，并没有开发过地下城的其他资源，自然环境保护的很好，但如今围绕在诺亚据点的植被，大部分仿佛被雪崩清理了一遍，破碎倒下的不计其数。
　　这点米歇尔之前飞到天空中的也看在眼里，结合现在安保人员拿出来的虫子，米歇尔严肃道。
　　“是虫子，大量的虫子？！这些地方是被大量的虫子冲击过来的时候倒下的？！”
　　安保人员比出了拇指。
　　“对，就是如海啸一般大量的虫子冲击过来，才会造成这种破坏，虽然很不可思议，但是，我怀疑诺亚据点一个活人都没有，是不是被大量的虫子入侵，然后……”
　　安保人员说不下去了，他觉得下面发生的事儿有点恶心。
　　人类一直将自己列在食物链顶端，对于其他生物的生命生杀予夺，但这生杀予夺放到自己身上的时候，就开始觉得恶心，愤怒，恐惧了。
　　米歇尔摇摇头，脚掌踩在了地面螳螂型虫子的尸体上，也没怎么用力，螳螂虫子的尸体便被踩爆。
　　“很弱。”
　　米歇尔满不在乎的说道。
　　“这虫子弱的可怜，诺亚据点内又有五位黄金种镇压，数十位白银种防御，以这种等级的异化者的力量，诺亚据点是绝对能撑过半个小时的，半个小时内只要和我们打个手机联系，剩下的就是单方面的屠杀了。”
　　安保队长摸了摸下巴，猜测道。
　　“有没有可能诺亚据点的通讯设施出现了问题，无法与外界沟通？求援不了？”
　　昨天诺亚据点的管理人可是在大喊他们据点的电力设备出了问题，按照这个想法去猜，电力设备出现了问题，随后通讯设备出现了问题也是可以理解的嘛。
　　米歇尔冷笑一声。
　　“你当诺亚据点的人是傻的，杀不光虫子，打不通电话，他们就不能放弃诺亚据点跑了？”
　　只要人活着，就有数不清的方法去求救，而以这些虫子弱小的身体看，一个强化系黄金种恐怕就能开无双杀出去。
　　“这次的事情没有那么简单，绝对不只是虫子的问题。”
　　米歇尔深吸一口气，她觉得有什么东西要变化了，这东西说不清，道不明，但有一种深入骨髓的渗人感。
　　…...
　　野原据点，一家饭店包厢。
　　周恒吃下了最后一串烤牛肉。
　　“啧啧，这什么米歇尔看来城府挺深，一个据点被团灭了，居然还能绷得住脸色，说话这么平静的。”
　　周恒乐呵呵的说道。
　　唐军耸肩道。
　　“可能人家是喜怒不形于色的那种吧。”
　　周恒咕噜噜的喝完了第二罐快乐水，年轻人不忿道。
　　“不行，我要她哭，我要她生气，昨天在我（弗利耶）面前不是很拽吗？不是尾巴都要翘上天了吗？”
　　周恒舔着嘴唇。
　　娘咧，不知道是不是自己跟着自家的小虫子久了，染上了恶趣味，怎么觉得弄哭一个美少女是很有味道的事儿呢？
　　周恒拿出了手机，将一个视频发到了世界最大的视频网站上。
　　再通过大量的水军，将这个视频顶到了网站首页。
　　……
　　诺亚据点。
　　刚刚检查完诺亚据点情况的米歇尔手机突然响了，不只是电话，社交软件上在五秒内信息量飚上了99。
　　米歇尔先接了电话，电话当头就是一句。
　　“诺亚据点怎么了？出现了什么事儿了？”
　　手机的对面是西洲国的总统，米歇尔不喜欢周恒，对周恒态度不佳，但对于这位明面上的政治第一人，米歇尔还是保持了克制与恭敬。
　　“没什么，只是出现了一些意外。”
　　“意外，你说意外？你现在上有米网看看，全国都在讨论诺亚据点。”
　　米歇尔一皱眉，迅速挂掉了总统的手机，社交软件跳了出来，不是其他传奇据点的管理者，就是西洲国的国会议员，全都在问诺亚据点发生了什么。
　　米歇尔心下一沉，这边来检查问题的安保人员地位颇高，发现诺亚据点的问题很大的时候可是连自家的据点管理人都没汇报，越级朝着自己发来了信息。
　　发来了信息的时候还扣住了电工，堵住了所有进来的通道，将诺亚据点发生的事儿给封锁了的。
　　但现在怎么回事儿？
　　米歇尔理都不理发信息过来的其他人，只点开了有米网，这西洲国最大的视频网首页就是一个视频。
　　《模因病毒肆虐，传奇据点团灭》
　　模因病毒？！
　　不好？！
　　米歇尔怒目圆睁，全身白光喷发，作为未来的西洲国地下城据点领导者，米歇尔知道传奇据点是如何将“模因病毒”给解决的，不过为了制衡地下城传奇据点管理者的能力，米歇尔并不知道每一家传奇据点的奥西里斯祝福在哪儿，更不好去询问。
　　但大致位置是知道的，不过地下而已。
　　“各位，请你们都给我晕一下。”
　　狂暴的生命能量席卷而出，将诺亚据点内所有的安保人员，其他据点的电工包裹住。
　　轻轻的刺激之后，所有人眩晕了过去。
　　米歇尔生命能量侵蚀大地，一层层的覆盖下去。
　　十分钟后，米歇尔找到了二十米下的地下室。
　　为了保护这件地下室，地下室是没有进入的走道的，就是一件被各色石块，泥土盖着的地下室而已。
　　不过对于周恒，弗利耶，唐军，以及另两位黄金种来说，下去地下二十米都不是事儿，米歇尔也一样。
　　米歇尔轻松的进入了地下室，这边所在的两位黄金种已经死亡后被周恒吸成了灰烬，只有一扇半开着的大门，显示着地下室内关押的重要东西。
　　米歇尔走了进去，十秒后失魂落魄的走了出来。
　　在这一刻，米歇尔知道，诺亚据点完了。
　　救不活了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 闲置

　　诺亚据点外支起了一个帐篷，帐篷外停着五辆豪车，六位黄金种异化者站在帐篷各个方向。
　　在六位黄金种之外，超过一百全副武装的军人包围住了各个进入诺亚据点的道路，不允许没有资格的任何人靠近一步。
　　帐篷内。
　　十二位白人围坐在一张桌子上。
　　桌子最前方站着的白人拉下了投影布，再打了个响指，投影到了投影布上。
　　先响起是虫鸣声，振翅声，蠕动声，随后是一个颤抖的镜头，镜头从内拍摄到了诺亚据点屹立百余年的城墙，但此刻城墙被其高过一倍以上的虫潮扑下，一声绝望的嘶吼后，镜头突然晃动，再变为黑暗。
　　等着再次亮起，镜头拍到了一位被暗色的光盾覆盖的人物。
　　会议桌上一位老年白人站了起来，大声道。
　　“是格林。”
　　话音刚落，被暗色光盾覆盖的格林身上突然冒出了一段拇指大的黑色马赛克，这马赛克一出现就迅速扩张，只在秒内就覆盖了被暗色光盾保护的格林全身。
　　连声音都没发出，格林就跟着扩散到全身的黑色马赛克一起落地，整个人消失了。
　　“格林先生？！”
　　“格林老大？！”
　　呼和声弥漫，镜头突然一转，又转到了另一个散发着红光的人影上。
　　会议桌旁又有一个人站了起来，他大声叫道。
　　“是奥普泰（被唐军秒杀的强化系黄金种）。”
　　这位名为奥普泰的异化者身上也冒出了黑色的马赛克，同样在极短的时间内，黑色马赛克就覆盖了奥普泰的全身，并没有比格林能抗，奥普泰跟着黑色马赛克化作一滩落地。
　　镜头第三次转动，这次放到了半空，诺亚据点上飞起了一个个光点，正是在诺亚据点整修的强化系黄金种。
　　这些悲催的可怜儿只是飞起了一秒，便全被黑色的马赛克覆盖，一一落地。
　　镜头往下，是大量的白银种与诺亚据点的护卫对上了如海啸般的虫族，但这些加起来都不过一百多些的异化者对上数以百万计的虫族战斗单位的时候，仅仅只是杀死了几十头虫族战斗单位，就被虫潮覆盖。
　　漫山遍野的虫潮在镜头驶来。
　　手机再次落地，画面黑了下来。
　　站在最前方的白人咳嗽了一声。
　　“视频就到这儿了，大家有什么想说的？”
　　所有人看向米歇尔。
　　米歇尔询问道。
　　“这个视频的播放者找到了吗？”
　　最前方的白人摇摇头。
　　“上传的手机是经过特殊加密的地下城特制手机，从信息源上定位不到手机的来源，不过我们可以猜测，这手机的主人可能已经死了，只不过有人比电工组更早来到诺亚据点，结果什么人都没找到，就找到了这只手机，翻查手机里面的内容，发现了这个视频，然后发到了网上去，哦对了，这视频是有网络公司进行操作过的，付钱操作的付款者不明。”
　　米歇尔严声道。
　　“那好，从现在开始，不惜一切代价去找到上传视频的始作俑者，用尽所有手段去找到付钱进行网络操作的幕后黑手。”
　　白人点头道。
　　“这点我们已经在做了，我觉得现在最重要的不是这件事儿，米歇尔小姐，容我问上一句。”
　　“那件东西，真的没了吗？”
　　刚才是所有人都将视线集中到了米歇尔身上，现在集中到米歇尔身上的视线锐利了起来。
　　米歇尔抿住了嘴唇，脸色一点点的泛白。
　　但这样子并不能打动在场的人，甚至打动不了米歇尔自己。
　　“是的。”
　　米歇尔艰难的吐出了这两个字。
　　举座哗然。
　　……
　　野原据点。
　　“喂喂喂，你听说了没有，诺亚据点出现问题了。”
　　“假的吧，诺亚据点离我们这儿这么近，真出现问题，米歇尔这家伙怎么会这么迟才有反应。”
　　“我有一个认识的异化者队伍，昨天还在诺亚据点休息呢，现在已经联系不上了。”
　　“对对对，我有一个朋友，今天早上准备去诺亚据点整修一下的，结果去了被拦下来了，说是内部整修，不允许进入。”
　　周恒下了快餐店的包厢，就听到一大堆的异化在讨论自己散播出去的消息。
　　现在这个时代，信息传播的速度想要多快就有多快，自己这边发上去视频还没半天的功夫，这边就已经开始讨论起诺亚据点的事儿了。
　　周恒完全能想象现在整个西洲国政府已经乱了套，核心利益的缺失绝对是致命的，尤其是之前那位在自己面前拽的二八万的米歇尔，可别哭出来。
　　可惜诺亚据点外的帐篷地黄金种太多，周恒可不敢叫自家小虫子进去偷窥，没能亲眼看到米歇尔哭出来始终是种遗憾。
　　周恒满心满足的带着唐军离开了快餐店，这边的事儿已经解决了，接下来也没理由呆着了。
　　周恒走出了野原据点，向着二层地下城的出口走去。
　　这本该是一个安静而安全的路程，只是走了十多分钟，就一辆车车迎面而来。
　　本来通往野原据点的路上多的是这种来回运送物资的车辆，但这辆车见着周恒与唐军之后就迅速停下，从中跳下了十多个全副武装的大兵，士兵端起枪，黑洞洞的枪口对准了周恒与唐军。
　　唐军一皱眉，下意识的站到了周恒的面前。
　　“你们是什么人？想干什么？”
　　唐军问道。
　　车辆中下来一位肩扛上校肩章的军人，军人先是打量了一遍周恒与唐军，嘴角慢慢的勾勒起了一条轻蔑的弧度，不过还是向着周恒，唐军行了一个军礼，说道。
　　“周小姐，唐先生，我是西洲国一号特勤队的汉斯上校。”
　　周恒从唐军肩后探出个脑袋来。
　　“哦哦，我知道你的身份了，没事儿的话，我们可以走了吗？”
　　汉斯呵呵一声。
　　“走？周小姐，我们这次过来就是请你回去野原据点的。”
　　周恒眼珠子一转。
　　“你们想干什么，凭什么拘禁我们，我要见我的律师。”
　　汉斯只是挥挥手，十几位军人将武器上了保险。
　　汉斯凛声道。
　　“周小姐，我不希望我们之间出现不友好的行为。”
　　唐军身上慢慢的渗出了清色的光芒，汉斯嗤笑一声。
　　“唐先生，这边是西洲国的领地，我们是西洲国的军人，你要是对我们动了手，我可以向你保证，你不可能活着走出地下城！”
　　周恒按住了唐军的肩膀。
　　“周？”
　　周恒摇摇头，严肃道。
　　“好吧，我可以过去野原据点，不过我能给我的公司法律部打个电话吗？”
　　汉斯点点头。
　　“上了我们的车，我们就让周小姐打手机。”
　　周恒走上了车坐好，唐军跟在周恒身边坐好。
　　十多位全副武装的军人上车，汉斯也上车，再开着车朝着野原据点回去了。
　　车上，周恒拿出了手机，向着一号打了手机。
　　并不是要一号坐好营救自己这边的准备，而是要一号向法律部做个告知，准备好打官司的准备。
　　周恒能看得出自己这边其实并不危险，不然来抓她们的绝对不是这边几个连异化者都不是的军人，而是米歇尔那个级别的王者种异化者了。
　　刚刚离开的野原据点很有出现在了眼前，军车一路到了一栋大建筑前，汉斯请着周恒，唐军下来，进入了建筑后分别将两虫关在了两间房间，随后就是漫长的等待。
　　等到了天色渐黑，一位穿着黑色得体服装的年轻白人走到了周恒的面前。
　　另一边，唐军所在的地方，则是穿着一位禁欲系服装的眼镜女走了进去。
　　周恒这边。
　　白人男子走到了周恒的面前坐下。
　　“周小姐，你好，我是西洲国国安局的艾斯，负责你这次审问。”
　　白人男子艾斯将手上的纸笔到了周恒面前的桌子上，一边写着周恒的年龄，性别，籍贯资料，一边问道。
　　“好了，我们来说说关于周小姐的事儿吧。”
　　艾斯抬头看了眼周恒，再低下脑袋，询问道。
　　“周小姐，身为刑讯人员，我一直会对被审讯者说一句话，你要是愿意说出自己的罪行，那么我们之间能节省很多的时间，这对双方都有好处。”
　　另一边，唐军处。
　　禁欲系眼镜女说道。
　　“你如果愿意坦白你们犯的罪，我们能节省下非常多的时间。”
　　周恒房间。
　　周恒心里摇头。
　　这边也是，华诞国也是，这群审讯者实在是太喜欢使用囚徒困境这个手段了，不过想想也是，囚徒困境其实是无解的，这个世界不怕套路用老，怕的是套路不够有用。
　　囚徒困境正好就是怎么用都不会没用的类型。
　　“我的坦白是，我真的不明白你们把我抓起来干什么？”
　　周恒整个人摊在了椅子上。
　　“好好好，唯一的可能是我准备对西洲国投资的常温超导体工厂进行撤资考量了，但你们不能因为我不在你们国家开公司就把我抓起来吧？”
　　艾斯眉头微动，短暂的呆滞后严肃道。
　　“周小姐，我希望你能说实话。”
　　周恒单手托脸。
　　“好好好，我的实话是你们西洲国就是个不适合工业发展的地方，我打算在未来将西洲国政府的股份闲置，削减西洲国政府对我们公司的影响力。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 审讯

　　这话听得让人不舒服。
　　艾斯咳嗽了声。
　　“关于贵公司的事儿，未来我们国家的商务部会和周小姐你聊聊的。”
　　周恒心里松了口气，对面绝对没发现自己是暗害诺亚据点的凶手，不然不会想着未来还要和自己做生意。
　　那么对面是因为什么原因把自己抓起来的呢？
　　周恒尝试着问道。
　　“不用未来了，如果没意见的话，现在找你们的商务部领导过来和我谈就行了。”
　　艾斯皱眉道。
　　“周小姐，我们现在谈的不是商业问题。”
　　周恒假装怒道。
　　“不是商业问题还有其他问题吗，我一个北洲国人，在中洲国开了个公司，你们国家眼巴巴的过来买了我们公司的股份，还要我们开了个分公司，我特意跑过来看我的分公司开的怎么样，结果呢，分公司不行，当地的官员不行，甚至现在。”
　　周恒用力的拍着面前的桌子。
　　“你们还把我关起来了，怎么，是想随便给我安个罪名，然后逼迫我暗中卖股份给你们？”
　　艾斯皱眉。
　　他觉得是该放点狠话了。
　　艾斯的手机响了起来。
　　艾斯拿出来看了看。
　　“周小姐，抱歉，我先出去一下，马上回来。”
　　说是马上回来，但是回来的时候，已经不是艾斯了，而是另一位中年人。
　　“你好，周小姐，我是艾姆林，艾斯的上司，刚才艾斯对你说话有些不妥的地方，就让我来了。”
　　周恒微微点头，刚才艾斯出去的时候，周恒精神力监控着，很清楚的听到艾斯手机的另一端在喊中洲国那边已经开始施加外交压力了，务必要把周恒这边尽快拿下。
　　嘛，一号那边也不是吃干饭的，几个小时下去就说动了中洲国的国会，开始政治施压西洲国了。
　　“来谁都没用。”
　　周恒满脸的不屑。
　　“你们要抓我总该给个原因吧，现在把我们囚禁起来，又找个审讯员来吓我们，怎么，觉得我们是块肥肉，一定要咬一口下来才肯放我们走？”
　　“不不不，不是这个意思。”
　　艾姆林笑得很和善。
　　“我们只是有些问题想要向周小姐确认一下。”
　　艾姆林拿出了自己的手机，放到桌子上后，推了出去。
　　手机屏幕上放着一个视频，正是周恒发出来的诺亚据点的视频。
　　周恒神色一动，但很快释然。
　　自己发视频的手机是特制的，一号保证过这手机发的视频绝对不会被发现，再加上发完了视频，周恒已经让唐军将手机用生命能量磨成了粉末，周恒再拥精神力将其吹散到了整个诺亚据点，没有任何理由，对面能找到这个视频是自己发的。
　　艾姆林却说道。
　　“周小姐，你能解释一下吗？”
　　周恒诧异道。
　　“我解释什么？你们不会认为这些虫子是我生出来的，然后是我领导他们去攻陷诺亚据点的吧？”
　　艾姆林嗤笑一声。
　　不是他看不起周恒，攻陷诺亚据点，周恒配吗？
　　一个还不是主流工业公司的小董事长而已，还真把自己当个人物了。
　　不过心里话还是不能说出来的。
　　“周小姐，我们网管局查过了，这个视频发上去之后，是有一家网络管理公司进行过大量的网络操作，使其突然大火的，而这家公司。”
　　周恒明白了，原来是自己雇佣水军被发现了。
　　看来这些西洲国人也不是自己看起来这么懒嘛，真的涉及到核心利益的时候，该做好的事儿还是能做好的，而且速度挺快的。
　　“好吧。”
　　周恒挠挠脑袋。
　　“确实是我雇佣水军去把这视频抬火的。”
　　“为什么要这么做？”
　　艾姆林盯着周恒的眼睛。
　　周恒无谓道。
　　“因为昨天我去和贵国的米歇尔女士聊了聊神血矿的问题，米歇尔女士再和我聊天的时候，态度极其不友好，到了今天早上，我看到这个视频的时候，就想随便报复一下米歇尔。”
　　说到这儿，周恒眉毛扭了起来，随后一喜，这不是装出来的，周恒真的很开心。
　　“等，等一下，你们既然把我抓到了这里来，别告诉我这个视频不是假的，是真的？”
　　周恒从椅子上站了起来。
　　“诺亚据点真的出问题了？！”
　　……
　　诺亚据点外，最大的帐篷内。
　　包括米歇尔在内，所有人都看着周恒被审讯的场面，现在摆在这些人面前调查奥西里斯祝福的线索就两个，一个是推火视频的幕后黑手，一个是手机的主人。
　　现在幕后黑手找到了，就是周恒。
　　结果周恒这边嘛。
　　在座的人又都看向了米歇尔。
　　米歇尔嘴角抽了抽，尴尬道。
　　“嗯，我没有份额给这位暴发户，所以拒绝的时候，话说的重了些，就是要这个暴发户未来别缠着我。”
　　唉声叹气此起彼伏。
　　一个年纪最大的国会议员无力道。
　　“米歇尔，你这话说的是爽了，但也暗中得罪了人，真的，你该收敛一下脾气了。”
　　坐在国会议员的身边的西洲国副总统说道。
　　“现在不是说得罪人不得罪人的时候了，这位周董事长跟着我们的关系其实不错的，现在解除了误会的话，我们是不是可以把她放了，中洲国那边总统阁下正在处理，也不知道什么时候就顶不住了。”
　　另一个据点管理人不满道。
　　“虽然这个周看起来没什么问题，但是我们这边线索就这两个，不把他们收押一下，关个几天再看看吗？我们丢了的可不是几个黄金种，而是一整个据点啊。”
　　副总统摇头。
　　“真的拖不起，总统刚刚来话了，布罗市工业材料有限公司现在已经开始游说北洲国了，要是这两个国家一起外交施压，我们是决计顶不住的。”
　　据点管理人不说话了。
　　倒是有一个年轻人站了起来，年轻人死死的盯着幕布上周恒的脸说道。
　　“这个周有问题，你们先别放，我过去看看。”
　　……
　　野原据点审讯室。
　　艾姆林跟着周恒再聊了半个小时，周恒说的滴水不漏（艾姆林是普通人类，因果律辅助之下没有胜算）。
　　敲门声响了。
　　一位年轻人从门口走了进来。
　　艾姆林诧异的看着进来的年轻人。
　　“你是？”
　　年轻人绕过了艾姆林走到了周恒的面前，周恒刚想问这位家伙哪条道上来的，这位年轻人却直接摸上了周恒的脸。
　　然后撕扯了下来。
　　……
　　诺亚据点外。
　　周恒的脸出现在了幕布上。
　　吸气声不断。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 一定

　　大部分时候，人脸是判断一个人身份的重要凭证，罪犯，明星，有某些特殊要求的工作人员出来的时候，大部分会给自己的脸戴上防止被人认出来的装备。
　　比如墨镜，比如帽子，比如口罩。
　　当然还有更高档的化妆，只需要几条阴影线的增加，就能让人变为另一个人。
　　不过不论是墨镜，帽子，口罩，还是化妆，总归都表明了一件事儿，干这些事儿的想要隐藏自己。
　　想要的隐藏自己的原因可以有千万个，但在西洲国核心利益被侵害的时候，哪怕这个原因有多私人，都得给找出来。
　　于是从诺亚据点赶过来的年轻人撕下了周恒的脸。
　　映入眼帘的并不是年轻人所想象的，那些熟知的西洲国，北洲国的特工，或是臭名昭著的某些民间异化者。
　　而是一张从未见过的，漂亮到让人心痒痒的脸颊。
　　年轻人呆愣了会儿，颤抖的手掌再次摸上了周恒的脸。
　　周恒大怒，拍下了年轻人的臭猪蹄，骂道。
　　“够了，我就这张脸了，你再摸下去我告你猥亵！！！”
　　年轻人收回了手，之前在视频里看周恒的脸的时候，他是从周恒的脸部动作看出了周恒脸上覆盖着一层可活动面具，现在扒下了这层面具后，是半点都看不到不对了。
　　这张脸，是真正的脸？
　　这位布罗市工业材料有限公司的董事长原来这么漂亮的吗？
　　……
　　诺亚据点外的帐篷。
　　米歇尔眼角抽了抽，作为强化系王者种，如果真要看的话，周恒那张假脸是怎么都没可能瞒得住的，但和当初的陆玄一样，米歇尔根本没把周恒放在心上。
　　不在乎，所以无所谓。
　　现在的话，米歇尔深吸一口气，将对于周恒颜值的妒忌压了下去，再转头看向了会议桌上，其他呆愣着的西洲国高层。
　　“怎么，都是群没见过女人的小处男，看个漂亮女孩一个个就傻了？”
　　米歇尔用生命能量带出声音，音量不大，但在其他人的感官中像是一个个锤子撞击到了胸口。
　　不少人脸色一红，还有几个剧烈的咳嗽。
　　西洲国的副总统咳嗽完了后说道。
　　“有谁认识这张脸吗？”
　　幕布上的脸颜值极高，哪怕是西洲国的副总统，也觉得这算是自己生平仅见的高颜值，可辨识度绝对高到不可思议。
　　结果其他人俱都摇头，国安局局长为难道。
　　“我看过超过一万个各个国家的犯罪者资料，这里面都没有他。”
　　副总统平和道。
　　“那么从这一万个外面去找。”
　　国安局局长拿手机拍下了周恒的脸，再送到自己局里面要技术人员去对比。
　　十分钟后，国安局局长摇头。
　　“国家犯罪资料库里面没有这张脸的犯罪数据。”
　　米歇尔不甘道。
　　“可没可能做过整容手术？”
　　国安局局长嗤笑一声。
　　“米歇尔小姐，不是我说，现代的整容手术手术是给外行人看的，稍稍有点眼力价的，都是能看出一个人有没有整容过的。”
　　周恒的脸蛋是不是假的，国安局局长也是能看出来的，至于米歇尔这位王者种，怎么可能看不出来，之所以想说周恒的脸是整形出来的。
　　国安局局长只能表示“女人啊”。
　　米歇尔哼了声，不说话了，她还年轻，又是成为王者种的巅峰时期，情绪有点收不住，刚才已经被周恒打脸了一次，现在又主动送上去打脸，要是再不克制，估计别人都会把她当傻子看了。
　　副总统满目复杂的看了眼米歇尔，涩声道。
　　“周董事长是北洲国人，我们这儿没信息，北洲国的话。”
　　国安局长笑了。
　　“副总统阁下你把北洲国当成我们国家的后花园啊，想要他们的公民数据嘴巴一开，就乖乖奉上了？”
　　西洲国在自己的国境内闹闹还好，在其他国家闹，还得看人家给你脸不。
　　西洲国早就不是百年前的世界最强国了。
　　副总统扶额。
　　“就把照片发给他们的国际刑警部门，要他们给我们一些资料好了。”
　　国安局长照做了，半晌后，国安局长回应道。
　　“没有找到切实的身份资料，当然也有可能是我们权限不够，北洲国根本不给。”
　　副总统哀叹一声，越发的觉得自己的国家没落的厉害。
　　“那就这样吧，先把周董事长扣起来，北洲国和中洲国那边，我会联合总统一起去扯皮，务必让我们做完诺亚据点的整顿工作，再说其他。”
　　周恒的身份原来很干净，在加上中洲国与北洲国的联合施压，副总统是打算问完了话就让周恒离开的，但现在周恒被扒下了脸皮，没确定身份的情况下，副总统倾向于留下周恒。
　　万一周恒这边有线索呢？
　　反正只要不对周恒进行虐待，也不靠着各种手段巧取豪夺周恒的财富，等着将周恒放出去，其他国家也找不到借口来谴责自己这方。
　　米歇尔插话道。
　　“那诺亚据点这边，人不撤走吗？”
　　没了奥西里斯的祝福，这么多人围在诺亚据点这边，“模因病毒”近几天肯定会出现。
　　“就留下几个守关的人在就好了，米歇尔，这段时间你多召开几个据点会议，联合其他据点的黄金种异化者，多往周边检查。”
　　副总统再看向一边的国家异化者管理局局长。
　　“你也别闲着，把家里的小伙子全部赶过来，配合米歇尔一起调查，谁要是敢偷懒。”
　　副总统用力一拍桌子。
　　“国难当头，不是讲究人权的时候了。”
　　异化者管理局局长点头。
　　“我知道了。”
　　副总统慢慢将后背靠到了椅背上。
　　“我也会和其他的国家联络，向他们要这段时间的地下城出入口的异化者出入数据，总之，大家都有事儿做，而且事儿要做的好，诺亚据点不能亡！！！”
　　所有人齐声大喊。
　　“知道了。”
　　……
　　地下城第五层。
　　弗利耶抱着装着奥西里斯祝福的盒子到了一块有一位中位禁忌种所在的地区。
　　小虫子忍不住笑。
　　“想找到奥西里斯小象象？有能耐打穿地下城第五层再说。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 空泛

　　野原据点。
　　没问出什么东西的周恒，唐军，被送到了一间装修不错的房子。
　　西洲国国安局的员工离开前说了句。
　　“周董事长，特殊时期特殊处理，这段事情请您住在这里，等着特殊时期过去，我们会让您出去的。”
　　周恒当时问了句。
　　“要是这段特殊时期一直不过去呢？”
　　国安人员没回话，只是离开了。
　　周恒哼了声，带着唐军上了楼。
　　周恒精神力先扫了一遍整栋房子，出乎周恒的预料，房间内并没有监控摄像头，**什么的，但碍于西洲国哪怕没落，也是曾经的霸主级国家，周恒便向唐军发了条精神信息，以后有事儿都精神力联系。
　　唐军当即就发了条。
　　唐军：母亲，您真不该雇佣水军的。
　　如果不是为了逞一时之快，周恒怎么可能被西洲国的政府发现。
　　周恒尴尬的笑了笑。
　　周恒：我是用一号的渠道来帮着雇佣水军的，我以为这渠道挺安全的。
　　唐军：母亲的意思是，这都是一号的错？
　　一号可没说过自己的水军渠道很安全，只说过周恒的手机是特制的，很安全。
　　周恒忙摇手。
　　“算了，算了，都来到这儿了，唐军你肚子饿了没，我给你去做点饭。”
　　刚才精神力扫描的时候，周恒扫到了这间房间的厨房，厨房里有冰箱，冰箱里面放着蔬菜，肉类，甚至还有冰激凌和饮料。
　　有点怕自家的小虫子继续在水军问题上追究，周恒急匆匆的跑向了厨房，围上了围巾后从冰箱拿菜，洗菜，再切菜。
　　唐军啧啧两声，走到了客厅，打开了网络电视躺着。
　　厨房内，周恒切好了一扇肋排，再放到了水里浸泡，这西洲国的猪肉，牛肉屠宰的时候是不放血的，相对来说比较腥，必须多浸泡一些时间，调味的时候也得下重味。
　　说个一般人不懂的小知识，盐也是能去腥的，所以做鱼的时候，可以适当多放点盐去腥。
　　趁着肋排泡水，周恒再拿出了些蔬菜，这西洲国的地盘并没有周恒日常吃的小油菜一类的菜，只有土豆，花菜，包心菜三样，还放着一些水果，厨房的调料柜内还有一大罐子的沙拉酱，看样子是准备做蔬菜沙拉准备的。
　　奈何周恒可不喜欢蔬菜沙拉，便把土豆拿了出来，洗净煮熟后捣成泥，晚点做个酱肉汤，多余的肉汤拿出来跟着土豆泥混着炖，放点辣椒，到时候肉汤土豆泥拌饭，周恒想想都流口水。
　　年轻人有时候真的觉得未来嫁给自己的女人是真的福气好，自己这一手厨艺可是自家某位退休大厨亲手指导的，要不是自己嫌弃厨师太累，又没什么前途，说不定现在已经是新东方的掌勺大师兄了。
　　不过现在掌勺大师兄做不成，女人也没娶到，至少自己有孩子了嘛。
　　周恒偷摸摸的朝着客厅看了眼，唐军正躺在沙发上，看着网络电视里的视频。
　　Emmmm……
　　自家的孩子，会吃自己做的菜的，要是说自己做的好吃的话。
　　这对于一个单亲妈妈，哦不，单亲爸爸 来说，也算是一件非常开心的事儿吧。
　　肋排泡水泡了半个小时，周恒用酒抓净，裹上面粉油炸一边，再炒制，炖煮，挂糊。
　　这本该是个一气呵成的流程，周恒所在的厨房外，却传来一阵阵的惊呼声。
　　精神力向外延伸。
　　周恒见到了一辆辆军车开进野原据点，停下后下来数个起码是黄金种异化者的人物。
　　这些人物身上的自信，气度形成了一个个鲜明的气场，让周围的异化者轻而易举的感觉到下车的人身份不凡。
　　这些人物也不和周围的人多说话，纷纷走向了米歇尔的办公室所在地（米歇尔已经回来了，正准备召开据点会议）。
　　周恒颠锅，给挂糊的酱烧排骨翻了个身，精神力走出了自己禁足的房间，在米歇尔所在的办公室建筑外抖了圈。
　　来地下城之前，一号曾经对周恒说过。
　　“西洲国看起来是如今三大强国里面最弱的一个，但人家毕竟是百年前的霸主国家，瘦死的骆驼比马大，内里绝对藏着不被人所知的精英，平时这些精英不出来，但等着核心利益被撬动的时候，这些精英肯定会一个接着一个的冒头了。”
　　不用怀疑，现在聚集在米歇尔办公室的家伙，就该是一号口中的西洲国精英了。
　　西洲国人这么懒，西洲国的国内公司这么没国际竞争力，但在西洲国内，西洲过政府仍旧能坚持高福利社会，仍旧能让自己的民众吃饱喝足还任性，就该是这些精英的功劳。
　　一号要周恒在尽可能的情况下，监视这些精英。
　　只是这些精英是黄金种，周恒勉强还能监视，但是米歇尔是王者种，周恒怎么敢把自己的精神力贴过去，这时候弗利耶的用处就出来了，这小虫子隔着十米外，耳朵一贴地面，就能听到夏洛特办公室的响动。
　　当黑客没人比弗利耶更合格的了。
　　但是现在弗利耶去地下城第五层了。
　　周恒把炒好的排骨盛到了碗上，又拿出一些泡好的排骨，用油轻煎之后放入水，酱油，各色香辛料。
　　香气很快从锅内窜了出来，周恒却全神贯注的用精神力绕着米歇尔的办公室。
　　炖了半个多小时，米歇尔所在的办公室出来了些人，这些人各自分开，先去了不同的休息室。
　　周恒的精神力覆盖了这些休息室。
　　先是二男一女，三位黄金种的休息室。
　　女性是位精神异化者，浸润在周恒的精神力里面，女性时常忍不住转头左右看。
　　“米洛，怎么了？”
　　一位男性队员询问道。
　　唯一的女性异化者皱眉道。
　　“我，我有点感觉好像有人在看着我们一样。”
　　两位男性异化者不屑的笑，他们都是黄金种异化者，战斗力非凡，对于自己也十分自信。
　　一位男性异化者说道。
　　“当然有人看着你们了，诺亚据点出了这么大的事儿，全球不知道多少对眼睛看着我们呢，据点里不知道多少他国的间谍。”
　　另一位男性异化者说道。
　　“不过没关系，真正要紧的事儿在据点之外，据点内的，也就是一些空泛的话而已。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 破绽

　　唯一的女性异化者米洛点点头。
　　“那接下来我们就要一路跟着里安他们去追查吗？”
　　“里安是我们这儿唯一的顶级黄金种，他拳头硬，不听他话就等着被揍呗。”
　　接下来再聊了聊一些其他黄金种的战力情况。
　　这没什么好听的，周恒转着注意力去了另一个休息室。
　　这休息室里面坐着五个人，三个人躺着，两个人坐在一张桌子前，桌子上摆放着两台笔记本电脑。
　　电脑上并不是游戏，而是一圈圈的复杂数据，周恒愣是看不懂这数据是什么意思。
　　不过操作着电脑的一个人开口。
　　“有点意思啊，从上传渠道查，诺亚据点的视频居然是从野原据点上传的。”
　　在厨房的周恒倒吸一口凉气。
　　一号这老虫子TM的，不是说了手机是黑科技制造，绝对不会被发现的吗？
　　现在呢？！
　　周恒额头见汗，年轻人开始考虑要不要偷摸摸的跑出去了。
　　休息室内。
　　另一位坐在电脑桌前的异化者朝着身边人的电脑屏幕看了眼。
　　“定位完成了吗？能找到是在那个据点角落上传的视频吗？”
　　找出视频上传位置的异化者摇头。
　　“不行，这上传视频的手机是经过大量信息保密的黑科技手机，我只能定位到是在野原据点这一带，其他没办法了。”
　　“那行，你把你找到的手机编码给我，我循着信息源入侵这只手机看看。”
　　一阵键盘敲动，随后是异化者的无奈声。
　　“不行，这手机没开机，哦不，可能是被彻底破坏了，找不到可入侵渠道。”
　　厨房内。
　　周恒默默将土豆泥倒入了炖的喷香的酱排骨里面。
　　有了酱排骨的肉味，土豆泥绝对比排骨还要好吃，但是少女的心思不在这里面，周恒就看着坐在电脑桌前的两个黑客拿出了手机，拨打了一个号码。
　　不一会儿，就有五个人进入了两位黑客所在的休息室。
　　黑客将自己发现的事儿说了。
　　“我们初步判定诺亚据点的视频上传是在野原据点的附近，包括野原据点在内。只是上传视频的手机似乎被物理破坏了，没办法入侵进去。”
　　另一位黑客接话道。
　　“我们怀疑这部手机被物理破坏后，可能被视频上传者放在野原据点的附近。”
　　进来的五人之中，年纪最大的一位沉声道。
　　“我知道了，我现在就带人去查。”
　　……
　　厨房内。
　　周恒嗤笑一声，将炖好了的土豆泥炖排骨倒入了碗内，再做了几个小菜，一起搬着上了餐厅。
　　叫来唐军一起吃饭，周恒得意洋洋的想着自己为了将尾巴抹掉，可是彻底的将上传的手机挫骨扬灰的，这群异化者本事再大，还能把一堆面粉给组装回手机状态？
　　事实证明，能的。
　　约莫半天后，这出去找手机的队伍，居然拿着一堆面粉级的灰到了黑客休息室，周恒看得清楚，这些找出面粉的队伍似乎有什么特殊的能力，见着一点被磨成粉的手机末之后，就像是找到了目标一样，其他的粉末陆陆续续的被找到。
　　一改西洲国人的慵懒怕麻烦，硬是一点点的找齐了被周恒彻底毁了的手机变成的粉末。
　　西洲国至今能在梦境世界屹立不倒不是没理由的。
　　黑客又打了个手机，这次来的是三人一组的队伍。
　　黑客指着找来的一堆粉末说道。
　　“能还原吗？”
　　周恒的住宿房内。
　　周恒心里一紧。
　　这挫骨扬灰的手机粉末被找齐了也算了，你们居然还能把手机粉末还原成手机？
　　西洲国的家底这么丰厚的吗？
　　现在自己这边逃还来不来得及？
　　三人组队伍中的一人走了上去，手掌按在粉末上，光芒覆盖了手机，半晌后手拿开。
　　一半的粉末已经变成了手机，另一半则是以一个极其诡异的形状搭接在手机的下半部分。
　　三人组的异化者摇头。
　　“不行，这手机被破坏的太细致了，我只能还原一部分。”
　　黑客伸手想拿手机。
　　三人组的异化者摇头道。
　　“行了，行了，我没还原信息存储系统，你拿去也查不出什么的。”
　　黑客放回了手，脸上满是失望。
　　三人组的异化者安抚道。
　　“好了好了，今天查下来也不算是没收获，我们至少知道了这个视频发布者曾经出现在野原据点附近，发布了视频之后还刻意将发布视频的手机细致的破坏掉。”
　　说到这儿，三人组的异化者眉头一皱。
　　如果只是将手机捏碎，破坏的话，他还是能还原的，但现在这手机都成面粉级的粉末了，这就超出他的还原极限了。
　　“这位发布者一定知道诺亚据点的内幕，我们只要找到这个视频发布者，任务就能有个大的进展。”
　　做任何事儿，怕就怕没有方向，现在也是一样，既然有一条线索可以追查下去，所有人就都有了动力。
　　黑客立刻说道。
　　“知道了，晚点我会联络野原据点的安保人员，将这段时间进出野原据点的所有人员的资料收集起来。”
　　……
　　周恒住宿房。
　　年轻人将满是排骨汤汁的土豆泥放到了饭上面，小口小口的扒拉着饭菜。
　　要命，自己也是在华诞国，太和国这些小国跳的久了，觉得其他地方也和太和国，华诞国差不多了，实际上人和人都有极大的差别，国家和国家之间差别也大了去了。
　　以太和国，华诞国那种思考方式去思考西洲国这世界三大强国之一，会死人的。
　　哪怕西洲国人懒，哪怕西洲国的生活方式就是混吃等死，哪怕如今西洲国已经是三大强国里面的吊车尾，而且完全没有可能再追上前两个强国。
　　但他终究是梦境世界的三大强国。
　　坐拥数百位黄金种异化者的超级大国。
　　尤其现在自己这边又困在野原据点里面，万一被发现不对，自己这边没几个禁忌种保护，说不定就要栽了。
　　不能再这么当做无事发生一样混吃等死 下去了。
　　周恒按住了耳畔弗利耶的血肉，精神力联系道。
　　“露出点破绽吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 本·阿弗莱克

　　野原据点。
　　米歇尔办公室。
　　之前与地上的异化者管理局的精英们开过会议之后，其他三个据点的管理人也陆陆续续的过了来，到了米歇尔办公室开会。
　　会议很沉默，只有米歇尔坐在最前，淡淡的说着。
　　“诺亚据点的事儿大家应该也知道了，我和国家的异化者管理总局商量过了，现在开始每个据点安排一支由十位黄金种组成的安保队伍，只保护那样东西，再带上最高级的通讯系统，一旦出现问题立刻通知我，我会在一分钟内赶来。”
　　底下的其他据点管理者继续保持沉默，米歇尔叹了口气。
　　“好了，好了，死的是诺亚据点的人，又不是你们，怎么连半句话都说不出来了？”
　　离着米歇尔最近的一位据点管理人慢慢的转头，看着米歇尔问道。
　　“神血矿怎么办？”
　　米歇尔有点不敢看这位据点管理人的眼睛，眼睛躲闪道。
　　“我和总统和副总统聊过了，神血矿是最重要的战略物资，不能少。”
　　离着米歇尔最近的据点领导人冷笑了几声。
　　“所以你的意思是，要我们吃亏喽？”
　　在场的据点管理人都懒，坐拥地下城最大传奇据点的管理人们几乎可以算是躺着都有人送钱，但这种躺着都挣钱的懒惰心态下，不代表这些人笨了。
　　神血矿不论是战略意义还是本身的价值，在西洲国的政治布局中都算是必不可少的角色，西洲国不能少了神血矿，但现在奥西里斯的祝福失窃，神血矿难以被开掘，在这种情况下身为一个政治家该怎么做？
　　最正确的作为当然是壮士断腕。
　　西洲国拥有五个奥西里斯祝福，少了一个，还有四个。
　　“怎么算是吃亏。”
　　米歇尔严肃道。
　　“政府已经决定了，白山据点转移到诺亚据点的位置，代为开发神血矿。”
　　米歇尔这话一出，其余两个据点的管理人松了口气。
　　白山据点的管理人大怒，迅速站起道。
　　“我不同意这个决定。”
　　米歇尔脑袋一转，色厉内茬的说道。
　　“斯特拉夫先生，请为大局考虑。”
　　白山据点的领导人忍不住了。
　　“大局考虑？我知道我们白山据点每天研究地下城植物，给国家带来的地下城收入 是最少的，但我们五代领导人下来，有多少研究技术给国家储备着，有多少可以改革世界的成果给国家带来了政治利益，现在因为诺亚据点一出事儿，就准备把我们卖了？”
　　奥西里斯的祝福能庇护的人数是有限的，一个传奇据点并不能有太多的人存在，一旦白山据点跑到了诺亚据点，那么大部分的据点工作人员都是要跑去开挖神血矿了，白山据点原本的研究项目必然要大量搁置，甚至无法继续研究。
　　在研究人员眼里，自己的研究项目才是最重要的，其他的算个屁。
　　白山据点管理人越想越气，咆哮道。
　　“不行，我要见总统，我为国家立过战功，我在国会受过勋，我为国家的生物科学界开辟过许多道路，你们不能放弃我！”
　　米歇尔拍着桌子。
　　“安静！”
　　“安静个屁！”
　　白山据点管理人猛然转身，指着左手边的一个中年白人吼道。
　　“诺亚据点的事儿要柯特去，反正他们据点就是做生意的，什么研究项目都没有。”
　　柯特是布鲁克林据点的管理人，布鲁克林据点的奥西里斯祝福与其他据点不同，能容纳其他据点一倍以上的活人，靠着这个奥西里斯祝福的特异，布鲁克林据点被开辟成了整个第三层地下城最大的商品交易市场，因为能薄利多销的原因，被吸引的庞大人流量带给了布鲁克林据点巨额的营收。
　　当然在白山据点的管理人眼里，什么营收，什么赚钱都是假的，这种满身恶臭的资本主义生意，怎么比得上科学的神圣。
　　布鲁克林据点的管理人柯特冷哼一声。
　　“斯特拉夫，你最好搞清楚一点，上一年我们据点的营收是你们据点的五十倍（白山据点的营收大部分都自费研究了，上交国库的很少），你以为国家是以什么标准来判断要谁去诺亚据点的？不就是因为你们据点不赚钱，国家才要你们去替补诺亚据点的吗？”
　　白山据点的管理人怒目圆睁。
　　“什么赚不赚钱！科学是能被金钱衡量的吗？”
　　布鲁克林据点的管理人用力点头。
　　“当然能，而且有了钱才有科学研究，有了钱才能让你们这些就知道埋头研究的老家伙拿出一份份论文赚名声，现在你们靠着钱赚够了名声，地位起来了，倒是喊着钱没什么用了？”
　　布鲁克林据点的管理人冷冷的盯着白山据点的管理人，嘲讽道。
　　“你这么想留下你的据点，继续你的研究，有能耐在今天赚到比我们据点更多的钱啊，没能耐就滚到诺亚据点去吧。”
　　白山据点的管理人面色一红，也不对骂了，脚步一蹬，拳头直接砸到了布鲁克林据点的管理人脸上。
　　布鲁克林据点的管理人骂了声，二话不说也怼上一拳。
　　两位加起来都超过一百岁的仁兄抱在一起，你来我往的互殴。
　　最前方的米歇尔扶额，正想劝下架，结果敲门声响了。
　　“米歇尔小姐，本·阿弗莱克先生过来了。”
　　说完，也没等米歇尔回话，办公室门就被打开，一位头发半白的中年人走了进来。
　　也不理地面上互殴的两位据点管理人，这位名为本·阿弗莱克人物就开口道。
　　“找到了那件东西的下落了。”
　　包括米歇尔在内，其余的据点管理人俱都一愣，米歇尔迅速起身，激动道。
　　“在哪儿找到的？”
　　阿弗莱克指了指脚下。
　　“在第四层地下城，我已经准备好探索的队伍了，不过我怕这是那些间谍的阴谋，米歇尔你继续留在这边的据点压阵，其他的据点我也准备好了大量的黄金种作为安保人员，务必别在我离开的时候出现意外。”
　　米歇尔点头道。
　　“我一定会以最高级的警戒状态看护所有据点的。”
　　阿弗莱克转身离开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 逆光

　　周恒的居所。
　　吃完饭在厨房洗碗的周恒看着窗外的几辆车开出了野原据点。
　　其中一辆车本·阿弗莱克坐在驾驶座内，可能是感觉到周恒的视线，本·阿弗莱克朝着周恒在的窗户口看了眼，随后收回了视线。
　　坐在军车上的他们本就是视线收集器，到处都有因为好奇而转过来的目光，周恒这边的视线 也就是其中一道而已。
　　没什么特别的。
　　只有周恒神色微动。
　　本·阿弗莱克是西洲国摆在明面上的王者种异化者之一，这次动西洲国的核心利益是动的大了，居然将这位仁兄给吸引了过来。
　　不过动手之后再后悔也来不及了，将最后一个洗好的碗放到了碗柜里面。
　　周恒深深吸气。
　　年轻人无端端的想到了许多间谍，特工被抓后的，以AVI，RM，MP4为结尾的视频文件。
　　当年还是挺喜欢看这些特工，间谍小姐姐被俘虏后的样子的，现在的话……
　　弗利耶，你可得给力点，自己这 条小命和贞操可都在你手上了。
　　……
　　载着本·阿弗莱克的车子出了野原据点的门外。
　　中年闭上了眼睛。
　　装着奥西里斯的祝福的箱子是特制的，还是本·阿弗莱克制作的，倒不是用来阻止箱子内的东西被发现，主要是为了感知箱子所处的状况。
　　被打开，被偷窃，被带走什么的，本·阿弗莱克都能感知到。
　　甚至对面以为这箱子是有什么用处的，带着箱子离开的话，本·阿弗莱克是能轻松感知到箱子的位置的。
　　只是之前奥西里斯的祝福被盗窃的时候，本·阿弗莱克明显感觉到自己对于箱子的空间感应出了偏差（周恒感觉到了箱子的不对，极小范围内施展了克莱因瓶，封住了箱子的空间位置）。
　　这偏差是如此之大，以至于本·阿弗莱克差点都认为这箱子已经不再自己所在的世界上了。
　　但在前五个小时，本·阿弗莱克突然又感觉到箱子的空间位置了。
　　就在地下城四层，而且出现之后，位置就没动过。
　　本·阿弗莱克有点怀疑偷窃奥西里斯的祝福的特工感觉到了箱子的不对，把箱子丢在一边跑了。
　　但这怀疑又有点不对，对面既然能封住自己对箱子的感应，为什么不把这箱子在封印的时候毁了，让自己彻底感觉不到箱子，反而要这样让箱子再次出现在自己面前？
　　诱敌深入？
　　还是陷阱？
　　本·阿弗莱克忍不住朝着自己身边的另一辆车看了过去。
　　这次他感觉到装着奥西里斯的祝福的箱子算是这段时间以来最大的突破，国会给予了本·阿弗莱克最大的支持，可不止他一个王者种异化者下来，另一位强化系中位王者种也下来了，顺便还有五个上位黄金种，二十位中位黄金种。
　　这一堆人下地下城四层去，对面得要什么样子的全明星阵容才能把自己这方坑掉？
　　虽然对着偷窃奥西里斯的祝福的特工有着戒心，但自己脑海里出现的，装着奥西里斯的祝福的箱子的位置还是让本·阿弗莱克心动了。
　　这像是一个阳谋，不管你知不知道这里面有没有危险，为了掌握更多的信息，就算是陷阱也得往里面去跳了。
　　是的，奥西里斯的祝福是西洲国的核心利益，付出多少代价都值得。
　　载着本·阿弗莱克等异化者的车辆一路开到了地下城第四层的入口。
　　从这开始就没修好的道路了，本·阿弗莱克，其他的二十多位异化者纷纷下车，准备好了各种物资与补给后由本·阿弗莱克领路，一起走入了入口。
　　……
　　周恒所在的住宿方。
　　一只虫子飞到了周恒的身边。
　　周恒盯着这只虫子看了几眼，随后一根根的摘下了自己的手指，一直摘了三根才停下。
　　这摘下的手指漆黑发亮，一条条细小的触手伸了出来。
　　周恒对着虫子说道。
　　“带过去吧，希望别用到。”
　　……
　　花了十一个小时从三层地下城走入了第四层地下城。
　　三层地下室已经有强大的禁忌种异化者存在，而第四层地下城，几乎都是成片成片的禁忌种异化者领地，灾厄种异化者在这儿就成了小喽啰一般的存在，至于第五层，已经确认的就有三位上位禁忌种，有一位因为曾经被人类伤害过，见到任何人都是不讲道理的攻击。
　　不过自己这边也不是去猎杀这些强大的非人异化者，本·阿弗莱克小心翼翼，慢悠悠的带着队伍绕过一个个灾厄种异化者的领地（不敢飞，怕被禁忌种看到）。
　　又花去了一天时间，本·阿弗莱克带着队伍到了一条小溪流的边上，小溪流的中央，一个小盒子静静的呆着。
　　所有人都站在小溪边上，视线集中在小盒子上。
　　只有本·阿弗莱克慢慢转头，看向了一位穿着全副的制式军人服装的人物。
　　他是整个小队中唯一的强化系中位王者种。
　　没有人更适合比强化系趟雷。
　　这位王者种也没有怕死的意思，将手上的枪械放到背后，径直走向了小盒子，走到，弯腰，拿起。
　　然后打开。
　　军人的身后，包括本·阿弗莱克在内，所有人都退了一步。
　　危险并没有发生，强化系王者种还转身，将打开的盒子给众人看。
　　盒子里面空无一物。
　　这倒是没什么。
　　本·阿弗莱克再看向被一众军人夹在中间的几个白银种异化者。
　　在场的黄金种异化者基本都是能打的，而在场的白银种，基本都是有特殊而好用的能力的，西洲国怎么说也有三亿多人，国家动员之下，异化者要多少有多少。
　　一位戴着眼睛的异化者走了出来，沉默着走向了抱着盒子的强化系王者种，强化系王者种将盒子递给眼镜男，眼镜男将手放到了盒子上。
　　论外系—逆光。
　　眼镜男是西洲国最有名，破案率也最高的异化者侦探，其原因就在于他的能力能让他看到过去发生过的事儿。
　　以这个盒子作为媒介，眼睛男能看到偷走盒子的人，带着盒子到这地方的人。
　　间谍必然无所遁形。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 深渊化

　　眼镜男侦查过许多案件，不论凶手设计的作案手法多巧妙，也不管是不是无差别杀人，只要他的逆光能力一发动，绝大部分的案件都能水落石出。
　　但凡事都有例外。
　　这几天例外似乎比较多，第一个例外就是野原据点内出现的手机。
　　眼睛男去用逆光能力试过了，找不到线索（周恒因果律能力压制）。
　　第二个例外就是诺亚据点二十米下地下室，眼镜男也用逆光侦查过，结果看到的东西很莫名其妙（周恒听一号说过眼镜男的存在，在离开地下室后用莫比乌斯环扭曲过时间）。
　　现在是第三个例外。
　　眼镜男叹息一声，手放开了小盒子。
　　“不行，我看到的一幅幅重复的画面，完全没看到凶手。”
　　有点无奈，这偷窃奥西里斯的祝福的人，似乎拥有克制自己逆光能力的能力。
　　本·阿弗莱克有点失望。
　　不过眼睛男的逆光能力并不是绝对有用的这件事儿本·阿弗莱克也很清楚。
　　“好吧，各位散开，各自找一下线索。”
　　眼镜男跟着其他人离开了。
　　强化系王者种拿着盒子上了来，与本·阿弗莱克聊开了。
　　两位王者种异化者言语之间挺轻松，其实眼镜男的能力很容易被克制，毕竟看到的画面是过去，而不是真实，万一凶手化妆成另一个人，眼镜男的能力又不能分辨，甚至凶手戴个面具什么的，眼镜男的能力也抓瞎了。
　　所以眼镜男的能力大部分的时候都是辅助，而不是决定性证据。
　　真正要勘破凶手，还得是最精锐的刑侦专家过来，沿着线索寻找出凶手的身份。
　　这不是很难的事儿，尤其是一个国家倾注国力的时候，很多看起来不可思议，不可想象的事儿都能被撸直喽。
　　“诶，皮尔沃夫（眼镜男），你怎么了？”
　　一个人的喊声突然传遍了小溪边。
　　本·阿弗莱克，强化系王者种一同转头，看向声音来源。
　　声音来源处站着两个人，一个是强化系黄金种，另一位是站在一条野兽踩出来的小径上的眼镜男。
　　此刻眼镜男不断的哆嗦，手指指着一个方向。
　　“来过，间谍，来过这儿……”
　　本·阿弗莱克，强化系王者种迅速转头看向眼镜男手指指着的方向，只有眼镜男身边的强化系黄金种突然惊惧的大叫了起来，身子更是一侧，迅速跑离了眼镜男的身边。
　　眼镜男慢慢的转身，将自己的正面对准了其他异化者。
　　恐惧的惊叫此起彼伏。
　　眼镜男的五官掉了，眼睛落到了嘴巴的位置，嘴巴到了额头，鼻子到了耳朵。
　　整张脸扭曲丑恶，看着让人心里发颤。
　　眼镜男觉得自己的脑袋开始迷糊了，但他还记得自己看到的东西。
　　他看到了弗利耶，看到了弗利耶将盒子丢到了小溪内，再从小溪离开。
　　周恒能让莫比乌斯环覆盖小盒子，因为当初小盒子在周恒手上，但地下城四层周恒没来过，自然没办法在这地方做小动作。
　　所以周恒给了弗利耶自己的几根手指。
　　于是眼睛男也看到了，弗利耶在离开的时候，摊开了手。
　　周恒的手指化作了三颗眼睛。
　　眼睛像是看到了未来投注而来的注视，瞳孔盯住了眼镜男。
　　逆光本不该被过去的画面影响，但这是原罪烙印。
　　哪怕再弱，这也算不可接触种的能力。
　　被这三颗眼珠子注视，这是一种什么感觉呢？
　　眼镜男觉得自己无法思考了，眼睛，鼻子，耳朵，所有的感知都混淆了起来。
　　混沌的低吟，扭曲的色彩，一条条诡异的线条充斥着所有思绪。
　　最终他看不见了，听不到了，不去思考了。
　　现实中。
　　眼镜男落到嘴巴位置的两颗眼睛突然炸开，两条触手伸了出来。
　　沿着脸颊开始，眼镜男身体慢慢泛黑，全身渗出恶臭湿×滑的粘×液。
　　这场面掉san值掉的太厉害了，一个强化系黄金种实在是忍不住了，朝着眼镜男开枪，他一开枪，其他异化者也忍不住扣下了扳机。
　　这像是在宣泄恐惧。
　　射击声连成了一片。
　　等着射击声结束，千疮百孔的眼镜男落到了地面。
　　没有人说话，只有呼吸声在这地方存在。
　　最终还是强化系王者种顶着头皮发麻的恐惧，慢慢的走到了眼睛男的身边。
　　这一进去，强化系王者种忍不住眼皮直跳。
　　他看到了眼镜男的尸体，但这已经不算是人的尸体了，露出了的骨骼，皮肤，血肉，内脏，都与强化系王者种认知中的人类身体大相径庭。
　　也是这个大相径庭，被射成了马蜂窝的眼镜男居然还存着最后一口气，已经化为触手的脑袋上抬，这处于脑袋位置的触手有着数百颗密密麻麻的黑色眼球，黑色眼球还转动着看向强化系王者种，下一秒，眼球全都倒映着强化系王者种的样子。
　　说是畏惧也好，说是可笑也好，说是怂了也好，强化系王者种见着这密集到能让密集恐惧症患者晕眩的巨量眼睛后，嘶吼一声倒退，鸡皮疙瘩以难以想象的速度席卷了强化系王者种全身。
　　强化系王者种发誓，活到这么大，刚才的场面绝对是他见过的，最可怕的场面，他宁愿去面对十位禁忌种异化者的包围，也不想再去看一次刚才噩梦般的场面。
　　对面的眼镜男却没动作了，这抬头之后就是一趴，动也不动了。
　　沉默，亢长的沉默。
　　本·阿弗莱克面色沉稳，手掌却在抖，强化系王者种面色一阵红，一阵白，一阵青，他开始后悔自己为什么要来这儿了。
　　至于其他的异化者，像是电脑当机一般没有半点反应。
　　……
　　一天后。
　　西洲国的刑侦专家，追踪专家在保护下沿着眼镜男指出来的方向寻找弗利耶的所在。
　　痕迹检验专家在小溪边收集各种资料。
　　……
　　地下城三层。
　　一具被尸袋密封着的尸体从第四层地下城送上，一路到了有完善生物研究装备的伊甸据点。
　　一个星期后，伊甸据点的研究负责人回到了西洲国国会，向所有的国会议员，宣布了一条震惊世界的消息。
　　“我们发现了不可接触种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 心不齐

　　梦境世界相比地球有一个优势。
　　异化者数量多，且是摆在明面上的，能出现在公众视野的。
　　因为这种优势，梦境世界的异化者研究比地球世界更高端些，沿着王者种往上研究，梦境世界也出现了只在理论中，甚至处于驳论之中的终极生物。
　　不可接触种。
　　站在国会中央，背后是一张深渊生物的解剖图的生物学家激动而疯狂的大喊着。
　　“我们发现了一个信息渠道，哦不，可能也不是信息渠道，是一种类似于‘模因病毒’的有未知传播方式的能力，其体现就是将生物体扭曲变异。”
　　生物学家身后的深渊生物照片不断的变化着，生物学家无比激动的吐露着各种专业的解剖词汇，并对深渊生物的身体特征表达了高度的肯定。
　　“难以想象，难以捉摸，在我们的理论中，将王者种异化者往上提，他们的生命形式将会成为一种我们目前的生物理论上无法出现的一种生命形式，但是这种生物……”
　　生物学家指着身后的深渊生物照片道。
　　“他们符合了我们驳论中，对于不可接触种的预估……”
　　国会中的国会议员，国务卿，总统，副总统皱着眉听着生物学家激情洋溢的演讲，但这皱眉并不是感觉到了这个不可接触种到底有多可怕。
　　只是因为听不懂。
　　什么解剖学意义，什么生物学意义，什么未来生物界的里程碑什么，他们一个政治家哪来的生物学，解剖学，医学专业知识的储备，于是听的差不多了，西洲国的总统先生给了周边的人一个眼神，便有人上去，将讲台上恨不得将肚子里的内脏都吐出来的生物学家拉了下去。
　　接着是一位穿着警服的警察走到了讲台上。
　　“各位好，我是弗兰肯斯顿市的史蒂文·皮尔斯波克。”
　　下方的听众席响起了几阵掌声。
　　史蒂文·皮尔斯波克在西洲国算是一位传奇警探，破案率超过99%的成绩奠定了这位传奇人物的哪怕身为一个小官，也被国会里面的大人物所熟知的资格。
　　“前一段时间，我受到国家国安局的邀请，去了地下城调查犯罪者，这是我这段时间以来发现的线索。”
　　史蒂文·皮尔斯波克身后的照片从深渊生物变成了地下城的照片。
　　“按照皮尔沃夫先生在彻底变异前指出来的方向，我们调查了过去……”
　　史蒂文·皮尔斯波克身后的照片开始变化，但下方的人员都是政治家，哪看得懂这些照片里面有什么玄机，总统无奈的苦笑道。
　　“好了好了，史蒂文·皮尔斯波克先生，我知道你是专家，我们国家的艾福尔电视台还专门给你拍过纪录片，电视剧，所以你就别在我们面前抖你的专业知识了，赶快告诉我们答案不行吗？”
　　史蒂文·皮尔斯波克微微一笑。
　　“好的，答案什么的，其实也很简单，沿着皮尔沃夫先生提示的方向走过去，我们没有调查出任何结果。”
　　史蒂文·皮尔斯波克加重了语气。
　　“脚印，气味，衣物的碎片，还是其他的信息，包括我在内，其他的痕迹检验专家是半点都没发现。”
　　一片哗然。
　　史蒂文·皮尔斯波克等着周边的吸气声，惊讶声没了，再开口道。
　　“当然这不表示皮尔沃夫先生指出来的道路就是错误的了，要不留下移动的痕迹其实挺简单的。”
　　史蒂文·皮尔斯波克指了指头顶。
　　“不怕死的话能飞就行了。”
　　你都在天上飞了，当然不会在地上留下痕迹了。
　　“还有其他很多方式能够杜绝留下移动痕迹的方法，我就不一一赘述了，总之我们没办法从地面找到对面移动的痕迹了。”
　　西洲国副总统忍不住插嘴道。
　　“史蒂文·皮尔斯波克先生，你可别说这段时间你们什么线索都没拿到。”
　　史蒂文·皮尔斯波克看向副总统。
　　“是的，我们没有得到太多的线索。”
　　副总统松了口气。
　　“看来史蒂文·皮尔斯波克先生并没有让我们失望。”
　　史蒂文·皮尔斯波克拍拍手，身后的地下城景物照片变为了一个小盒子照片，这小盒子正是曾经装着奥西里斯的祝福的盒子。
　　“既然找不到移动的痕迹，我们只能换了一个思路去思考，这个盒子为什么突然消失，又突然出现。”
　　相比起偷走奥西里斯祝福的窃贼，这个盒子的出现非常不正常，对面明明已经算是完美犯罪，接下来只要在地下城第四层藏起来，等着风头过去就是了，为什么要在风头正劲的时候，将盒子拿出来招摇。
　　“查不到痕迹之后，我们的痕迹检查人员对盒子进行了彻底的检查，指纹，汗液内可能的DNA，是否沾染上的衣服碎片，而我们刑警则是对盒子出现在这儿进行了一个讨论，讨论的方向有两个，一个是这个盒子出现在这儿是盗窃人员主动的，另一个是盗窃人员非主动的。”
　　“盗窃人员主动的话，事情就复杂了，我们先不讨论，非主动的话就相对简单些，我们可以这样想，这些盗窃人员到了地下城第四层之后受到了当地非人异化者的袭击，因为某些我们无法理解的原因，这个盒子被丢掉了，盒子内的东西被拿走了。”
　　底下的人哄笑不断。
　　这盒子又不重，也不难拿，到底要什么原因才会丢掉盒子。
　　史蒂文·皮尔斯波克咳嗽了声，等着周围的笑声停了再说道。
　　“第二个猜测，我个人认为是比较符合逻辑的猜测，这个盗窃的队伍心不齐。”
　　史蒂文·皮尔斯波克朝着一个方向看了眼，史蒂文·皮尔斯波克背后的投影从盒子变为了一片狼藉的环境图。
　　“我们可以这样猜测，盗窃盒子的人员因为自身实力不足的原因，召集了几个队友后才去诺亚据点行窃的，行窃完成之后，为了躲避风声，他们没有回地上世界，而是去了更深层的地下城避难。”
　　“这时候，临时征召来队友就没用了。”
　　“用完了，可以丢了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 见面

　　信任是个很微妙的词汇。
　　常常有人说，这个世界没有正义，只有利益，成年人的世界没有感情，只看利益。
　　事实上只在地上活动的，做的事儿能暴露在阳光下的，反而越讲究信任，因为还有法律兜底。
　　至于那些私底下的，只能在见不得人的地方干的勾当，信任就相当玄学了。
　　哦不，也不能说是玄学，囚徒困境有多无解，就证明人与人之间的信任有多薄弱。
　　如果说来盗窃奥西里斯祝福的盗窃组织是个杂牌兵，相互之间没有信任可言的话，史蒂文·皮尔斯波克完全能想象，在事情完成后，盗窃主谋稍微狠辣一些，想的就该是斩草除根，把所有暴露的可能一一抹杀。
　　没人比死人嘴巴更严。
　　但这些杂牌兵里面只要有个脑子活络的，在地下世界待久了的，干了这一次活之后，也该清楚道上黑吃黑，面前一刀，背面一刀是常事。
　　为了自保，肯定有能威胁主谋不杀自己的手段。
　　史蒂文·皮尔斯波克大声道。
　　“这个盒子，就该是那些杂牌兵保证自己不事后被杀的手段，这个盒子本身就不正常，但诺亚据点的盗窃者还是将这个盒子带着盒子内的东西一起走了，这本身是反逻辑的，但配合盗窃者本身能够将盒子的存在隐藏起来的手段，我们可以这样做出判断，在盗窃之后，杂牌兵们用各种方法来保证自己这方不会被卸磨杀驴，但这些方法始终没有达到最终目的，这些杂牌兵也死了。不过杂牌兵的自保手段不是没用的，他们还是在主谋没发现的情况下，留下了保存完好的盒子给我们做出了提示。”
　　史蒂文·皮尔斯波克转身，指着身后一片狼藉的地下城土地说道。
　　“这是距离发现盒子外的五公里外发现的一个地方，这地方有近期交战的痕迹，我们还找到了一些人体的残碎组织。”
　　讲台下方走上一个人，这人手上拿着一个透明的封口袋，封口袋里面是一根人的手指。
　　史蒂文·皮尔斯波克再转回身，拿着封口袋说道。
　　“我们已经让法医检查过了，基因检测什么的还没结果，但这根手指的主人，中过毒，我有理由怀疑，幕后黑手是以下毒的方式削弱杂牌兵的战斗力，再一个个的暗杀的。”
　　总统点头道。
　　“原来是这样吗，那么事情就清楚了，史蒂文·皮尔斯波克先生，你做得很好，真不愧是我们国家的传奇警探。”
　　史蒂文·皮尔斯波克嗤笑一声。
　　“不，我做的并不好，我说了这么多，总统先生你就不觉得结论得出来的太容易了吗？”
　　总统不解道。
　　“史蒂文·皮尔斯波克先生，你想说什么？”
　　“我想说的是，我干了这么久的警察，破过了这么多的案件，最大的认知就是你以为的真相，很可能是表面上的真相。”
　　史蒂文·皮尔斯波克向后指了指投影。
　　“就像这个战斗现场，得到的太容易了，简直就像是为了要我们刻意往这边去想才留下的。”
　　总统摊开手。
　　“史蒂文·皮尔斯波克先生，你该不会是想说这现场是假的？”
　　史蒂文·皮尔斯波克点头。
　　“我的直觉告诉我，我们现在所看到的一切，仍旧是真相上面的遮羞布，距离真相还有一层，甚至好几层的距离。”
　　“我个人是不倾向于现在这个结论的，甚至我都不想去想这个盒子是案件主谋不经意留下的。”
　　扫试过这一片西洲国的真正掌权人，史蒂文·皮尔斯波克握拳在胸。
　　“我觉得，这个盒子是幕后黑手刻意留下的，为的就是吸引我们的注意力。”
　　国安局长将嘴放到了话筒前，询问道。
　　“吸引我们的注意力？幕后黑手看多了犯罪电影，犯罪小说，想学着里面的浪漫犯罪，留下挑战书来挑战我们？”
　　史蒂文·皮尔斯波克摇头。
　　“我曾经办理过一个未成年犯罪的案件，里面的犯罪者强×一位未成年少女，有一次他的作为被邻居模模糊糊的发现，他出来后向周围发小道消息，说自己有暴力倾向，经常殴打其他人，于是他房间里发出来的呻吟声与哭号声在邻居眼里就是暴力倾向发作，没那么大的抵触。”
　　“各位知道什么意思吗？”
　　史蒂文·皮尔斯波克加重了语气。
　　“别人给你的信息，可能只是为了让你转移注意力，以此掩盖更重要的信息，这个盒子的出现，可能是因为我们无意间发现了一条让幕后黑手发慌的信息，他不得不丢出这个盒子，将我们的注意力吸引过去。”
　　西洲国总统惊讶道。
　　“能让幕后黑手发慌的信息？什么信息？”
　　史蒂文·皮尔斯波克摇头。
　　“我不知道，不过我的意见是一回事儿，国家的财力，人力也是一回事儿，不管真相如何，所有的调查方向都抓住好了。”
　　不管是幕后黑手的内部团体分裂导致的盒子出现，还是盒子只是吸引视线的一个由头，以西洲国的国力，两个方向都调查一遍好了，以现在西洲国政府的态度，这不是什么问题。
　　何况才沉寂下来的生物学家在一边大喊。
　　“查查查，一定要查！那可是不可接触种，一旦发现能颠覆整个生物学界。”
　　西洲国总统看了眼满脸期待的生物学家。
　　“好吧。”
　　总统严声道。
　　“从现在开始，国安局，异化者管理局，警察总局全力配合史蒂文·皮尔斯波克先生，不惜一切代价，将幕后黑手抓出来。”
　　国会议场内，没人反对。
　　……
　　地下城，野原据点。
　　周恒躺在阳台上，静静的玩着手机。
　　在地下城困了半个月了，每天就是吃吃喝喝玩游戏，无聊的周恒再玩起了直播行业，不过因为长时间掉线的关系，周恒这个过去还算是红的网红，现在还在的死忠已经不到一千人，看的周恒直播也没了味道，只想着西洲国什么时候能放开自己。
　　敲门声在这时候响了响。
　　客厅内的唐军去开了门。
　　门外是一位年纪颇大的白人男子，男子拿出了自己的警察证在唐军 面前晃了下，说道。
　　“唐先生是吧，你好，我是史蒂文·皮尔斯波克，我想见见周董事长。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 事发

　　唐军皱着眉盯着史蒂文·皮尔斯波克的脸，嘴上念叨着。
　　“西洲国的条子？”
　　史蒂文·皮尔斯波克一脸错愕。
　　“条，条子？”
　　唐军咧嘴一笑。
　　“哦，条子是我们国家形容警察的方言，是赞美警察的褒义词。”
　　唐军侧过身，向史蒂文·皮尔斯波克做出了请的手势。
　　“先进来吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　史蒂文·皮尔斯波克走入了周恒的居所，周恒从二楼的楼梯走了下来，史蒂文·皮尔斯波克朝着周恒的脸颊看了眼，此刻的周恒带着颜值一般的面具。
　　他是见过周恒面具下的真面目的，心里也颇有些期待这位生平仅见的富美少女能够让自己多看看，但现在嘛。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　多好看的一个女娃娃啊，为什么要戴着面具到处走呢？
　　周恒下了楼，打着哈欠道。
　　“那个，史蒂文·皮尔斯波克先生对吧，你找我是有什么事儿吗？”
　　“哦，是这样的，我们经过调查，周董事长这边已经没什么问题了，只要陪着我做一下笔录，走一遍流程，周董事长就可以回去了。”
　　距离在西洲国国会开会已经过去了一个星期，史蒂文·皮尔斯波克是找遍了所有信息，又检查了一边所有可疑人员，但还是没发现多少有用的信息，而这段时间过去，中洲国和北洲国为了周恒而做出的的外交施压是越来越重。
　　西洲国要留不下周恒了，因为周恒跟着诺亚据点有那么一点关系，本着万一的心思，史蒂文·皮尔斯波克过来准备审问一下周恒。
　　如果没问题就放了，如果有问题就继续扣下来。
　　外交压力什么的，在西洲国的核心利益面前不过云烟。
　　“你们居然还有心思要放了我，我还以为你们想把我们一辈子扣下来了。”
　　周恒不满道。
　　史蒂文·皮尔斯波克陪着笑，这位仁兄可是有北洲国，中洲国两大靠山，自己这边该放低姿态还是要放低的。
　　周恒带着史蒂文·皮尔斯波克到了客厅坐下，唐军过去给两人泡了壶茶。
　　史蒂文·皮尔斯波克从自己的公文包里拿出了一本笔记，一支笔。
　　“好了，周董事长，我开始询问了，你把你知道的都说一遍，切勿隐瞒。”
　　史蒂文·皮尔斯波克打开了笔记本，开口道。
　　“周董事长，你说你是因为被米歇尔小姐惹怒了，才雇佣水军去顶诺亚据点的视频的是吧？”
　　周恒嗯了声，同时打开了黑暗视界，这不打开还好，一打开周恒吓了一跳。
　　20%，30%，40%.....99%......
　　天，这因果律里面居然显示着，这什么史蒂文·皮尔斯波克询问下去，自己居然有99%的概率被这老王八蛋确定就是诺亚据点出事的罪魁祸首。
　　这是哪来的福尔摩斯啊，嘴巴这么厉害的吗？
　　“嗯，周董事长，怎么了？”
　　史蒂文·皮尔斯波克抬头看周恒。
　　“我刚才的问题不能回答吗？”
　　周恒嘴角勉强的勾起了一个弧度。
　　“没，没什么，只是等了这么久，总算能离开了，心里有点感慨而已。”
　　“那好，周小姐，继续我们的问话吧。”
　　史蒂文·皮尔斯波克再将视线回到了自己的笔记本上。
　　“说说您为什么要雇佣水军炒热诺亚据点的视频。”
　　周恒奋力按下了1%的那个选项。
　　“因为之前与米歇尔女士聊天的时候，我们之间聊得并不是很愉快。”
　　史蒂文·皮尔斯波克本来是想接着这个问题套各种逻辑的，结果手机响了起来，是短信，似乎是地下层第四层发现了一些可能是幕后黑手离开时候残留的非正常血肉，要史蒂文·皮尔斯波克马上去确认。
　　史蒂文·皮尔斯波克一皱眉。
　　周恒这边可还在拷问呢。
　　但是地下层第四层的信息越早确认的话，抓到幕后黑手的几率就越大。
　　史蒂文·皮尔斯波克只能放弃了一些接下来亢长的询问方案。
　　“周小姐，请说明一下你来野原据点的理由吧。”
　　要命。
　　周恒盯着黑暗视界内的可能性，这个问题下面，居然还有90%被发现是幕后黑手的可能。
　　对面的警察，过分了啊，福尔摩斯都是虚构出来的，你敢这么吊，不怕封号？
　　周恒按下了那10%的可能性。
　　周恒咳嗽了声。
　　“我是对神血矿感兴趣，所以过来和米歇尔小姐谈论一下神血矿的收购方案的。”
　　史蒂文·皮尔斯波克正想问，手机又响了。
　　这次是一位追踪专家发现了第四层地下城到第五层的通道内，有不正常的移动痕迹，这位追踪专家判断拿走了奥西里斯祝福的幕后黑手可能去第五层地下城避难了。
　　这一打搅，史蒂文·皮尔斯波克询问的心思又断了。
　　“那好，周董事长，你对诺亚据点出事儿有什么看法？”
　　这次好了些，黑暗视界中只有50%的被发现可能。
　　周恒按下不被发现的50%的可能。
　　“说实在的，很遗憾。”
　　周恒装出一副悲伤的样子。
　　史蒂文·皮尔斯波克接话道。
　　“实话呢？”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“关我屁事。”
　　史蒂文·皮尔斯波克忍不住笑出声。
　　这说实话还真是真实，西洲国的传奇据点被攻陷，的确是关周恒屁事。
　　史蒂文·皮尔斯波克再问了几个问题，这几个问题之中基本都有各种信息过来插话，史蒂文·皮尔斯波克又不敢关掉手机，生怕遇到大问题自己不知道，于是基本确定了周恒跟着案件没什么关系之后，史蒂文·皮尔斯波克收拾了下自己的公文包。
　　“周董事长，我会把我的评估上交给政府，最多半个小时你就可以离开了。”
　　史蒂文·皮尔斯波克起身，急匆匆的离开了周恒的房间，朝着野原据点的门口跑了过去。
　　地下城第四层发现了太多信息了，急切的需要他去处理。
　　周恒的房间中。
　　周恒瘫痪般的躺在沙发上，少女满是后怕的道。
　　“唐军？”
　　“嗯？母亲怎么了？”
　　“我们差点事发，要被抓起来了。”
　　史蒂文·皮尔斯波克很厉害，厉害的周恒用了四次以上的干扰，其查出周恒有问题的概率也没有降下40%。
　　但史蒂文·皮尔斯波克是普通人，所以不可能抓到周恒。
　　因果律可比一张嘴厉害的多了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
新科技

第一章 看太阳

　　地下城第四层。
　　一队人在地下城第四层通往第五层的道路上，各种检测设备，精锐的痕迹检测专家在各个角落发挥着自己的作用。
　　史蒂文•皮尔斯波克急匆匆的到了这通道，再跑向了通道内的队伍所在。
　　并不去打扰趴在地上，或是围在仪器前的专家们，史蒂文•皮尔斯波克到了一队围在一起的行政精英中，着急的问道。
　　“情况怎么样了？”
　　一位戴着眼镜的刑侦精英转过身来，对着史蒂文•皮尔斯波克说道。
　　“情况很好，也不好。”
　　史蒂文•皮尔斯波克不解道。
　　“什么意思？”
　　戴眼镜的刑侦精英看了身边另一位发际线十分靠后的刑警一眼，这位刑警拿出了一个盒子。
　　这盒子十分神奇，外表明明只是一个普通的盒子，但是拿出来的时候，就有一股诡异的力量入侵了史蒂文•皮尔斯波克的脑袋，还在脑袋内不断的搅着，让史蒂文•皮尔斯波克只觉得干呕想吐。
　　脑袋忍不住转到了另一个方向，史蒂文•皮尔斯波克忍不住道。
　　“这什么东西？”
　　拿着盒子的刑警晃了晃盒子。
　　“按那些发了狂的生物学家说，这是不可接触种的肢体，你是运气好，三个月前布罗市工业材料有限公司新推出的现实锚证明对这东西也有压制效果，不然就算是带着这个盒子，你看上一眼估计都要发疯。”
　　刑警将盒子放到了一边，那股子脑袋搅动感慢慢的消退了。
　　史蒂文•皮尔斯波克满头大汗道。
　　“所以，那个什么，不可接触种来过这儿？”
　　带着眼镜的刑侦精英摇摇头。
　　“谁知道。”
　　提着盒子的刑警摸着下巴道。
　　“其实我有一点不是很理解，按那些生物学家的说法，王者种一个人都能匹敌大国的常备军事武装了，不可接触种这种都算是违规的生物，怕是能够个人灭世，就这样的生物，暴力都能轻松解决一切拦在面前的障碍了，那么调查出来的这些，是不是并没有切实的意义？”
　　如果偷窃奥西里斯祝福的是不可接触种，那么他来，他偷，他走就是了，就像一个人看到了蚂蚁窝里的钻石，信手将钻石拿走了，至于蚂蚁窝里的蚂蚁是炸锅还是追着他咬，对于人类来说都不算什么。
　　按着这个思路想，其实他们这些刑警从之前开始的所有一切的犯罪推演，犯罪心理摸索都是虚的，没意义的。
　　“不，这一切都太刻意了。”
　　戴着眼睛的刑侦精英扶了扶眼镜，自信的说道。
　　“变成了不明生物的某人，现在留下的不可接触种肢体，还是这地方的其他痕迹，我觉得这个罪犯是留着信息，将我们引导到他希望的方向。”
　　史蒂文•皮尔斯波克赞同道。
　　“我也是这个思路，其实从留下盒子开始，对方就已经证明了他不是强大到足以单人灭世的不可接触种，他做出这一切都是有自己的目的的。”
　　“而我们要做的事儿，就是要知晓这个目的是什么。”
　　史蒂文•皮尔斯波克朝着通道深处看了过去，这地方不单留下了不可接触种的肢体，还留下了一个个向着第五层地下层过去的脚印。
　　相比起之前半点行动痕迹都没留下的密林，这地方的痕迹多到让人心惊。
　　仿佛，哦不，肯定是对方刻意留下的痕迹，告诉自己这方人，他朝着第五层地下城去了。
　　以传奇警探的直觉来说，史蒂文•皮尔斯波克觉得这个方向是错误的，前面只能是一个陷阱。
　　但你过去踩陷阱说不定能摸到对方的一点信息，要是不去踩是肯定摸不到信息的。
　　单就这一点而言，西洲国就不可能明知陷阱而不去踩。
　　但以史蒂文•皮尔斯波克个人而言，他只会想，抛开这些放在表面上的陷阱而言，陷阱下方的真相是什么。
　　对方做了这么多，到底是想掩盖些什么？
　　史蒂文•皮尔斯波克觉得自己离真相很近，近的可能就缺一个提示，一个思路。
　　当然这一切都不会有结果，因为真相已经到了西洲国国家机场。
　　坐上了飞机，上了头等舱，躺着看着机窗外的景色由低到高，最终抵达云层。
　　周恒收回了机窗上的视线，年轻人满是庆幸的说道。
　　“真TM的嚣张就是死，以后再也不胡来了。”
　　如果不是想看米歇尔哭，如果不是想报复一下米歇尔，周恒怎么可能雇佣水军去顶诺亚据点的视频，不雇佣水军去顶诺亚据点的视频，自己怎么可能被西洲国的网警发现，然后被拘禁这么久。
　　如果不是拘禁这么久，自己这边又何至于三番两次的差点被发现。
　　好在刑侦手段中判断嫌疑人最重要的一点，案件发生后，谁获得的利益最大，谁是凶手的可能就最大，这个判断从来落不到周恒的脑袋上。
　　诺亚据点在与不在都和周恒没什么大的利益瓜葛，所以周恒身上背着的嫌疑不大，仅仅是西洲国政府不想放过任何一个可能，所以才勉力将周恒拘禁了下来。
　　西洲国不是太和国，华诞国，梦境世界最强三国的底力与庞大人口带来的能力也不是其他小国能比的。
　　在这些地方办事儿，务必小心小心再小心。
　　果然缩着头做人才是王道，某位身兼众生续命术的大佬也说过，闷声发大财才是王道。
　　身为领导人，务必懂这点。
　　飞机开了一天，从西洲国飞到了中洲国首都机场。
　　一下飞机，周恒心里就松了口气。
　　不管西洲国是不是在这时候发现了不对，还是再次发现了自己的嫌疑，他们都是没可能到中洲国这边来抢人了。
　　自己算是彻底安全了。
　　带着唐军出了机场，早就等待着的一号将车开到了周恒的面前。
　　周恒与唐军一起上了车。
　　一号一边开车，一边说道。
　　“母亲你刚才西洲国的拘禁中回来，中洲国的一些政府人员是准备来给你压紧安抚的，都被我劝走了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“不就是拘禁吗，小场面而已，老夫不可接触种，超凡种都正面怼过，不怕。”
　　一号笑了笑。
　　“母亲你现在是去休息呢，还是先去看看我给你准备的节目？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“什么节目？”
　　“我带母亲去看太阳。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 时代里程碑

　　太阳，悬于人类头顶的万丈光芒之物。
　　从人类诞生开始，几乎所有文明都将太阳视作神灵，为其增加了许多的神性与神话。
　　随着文明的发展，对于太阳的神性与神话逐渐解析，人类开始了解东升西落的日影变化，了解春夏秋冬的日照时间，以至于出现了阳历等以地球绕着太阳的周期性变化来计算时间的历法。
　　一直到如今，爱因斯坦确定了的质能转换公式之后，人类正式迈入了创造太阳的时代。
　　聚变反应堆。
　　人类科学界公认的未来的能源提供点，真正的新时代里程碑。
　　布罗市工业材料有限公司，一间地下试验室。
　　一号给周恒递过去一副墨镜，两虫都站在一面透明的玻璃墙前，玻璃墙后，是一台足有三米高的实验机器。
　　周恒戴上了一号递过来的墨镜，十秒后，周恒看到了一颗炽烈的圆球在梯形仪器上出现，五秒后才消失。
　　这一消失，周围的实验员们迅速的鼓起了掌，激动的呼喊声不断。
　　五秒的放光，带来的是一个新时代的动力源，也带来了一批必然在历史上留名的科学家们。
　　一号介绍道。
　　“我们已经初步完成了可持续聚变反应堆的建设，接下来就是申请专利和投入生产。”
　　周恒摘下了眼睛。
　　“我不在的这段时间，你们做了很多事儿嘛。”
　　这个世界没有沐原，自然也没有现实锚，一号靠着纳兹提供的现实锚（比地球世界的现实锚有两代代差，非高精尖资料，所以能简单拿到。）资料，在梦境世界复刻出了现实锚。
　　这种能压制灵体生物，各种外放的能量的黑科技设备一经推出，就成为了各个国家瞩目的项目，中洲国更是将其视作战略级的设备，要不是一号这段时间抱上了北洲国大腿，现实锚的生产场地还是在北洲国，中洲国这边说不定已经开始靠着法律来抢劫现实锚专利了。
　　不过明面上扯不上法律，私底下却已经开始偷摸摸的动手了。
　　一号有点惆怅道。
　　“现在董事会不稳，包括布罗市的市政府在内，全部都在催我们公司尽快上市。”
　　周恒一皱眉。
　　“上市？”
　　一号慢慢点头。
　　“嗯，从正常的法律上咬不下口，准备使用经济手段来瓜分了，股市这地方，一上去就和破产差不多了。”
　　中洲国有世界上最优秀的经济博弈专家，何况法律还站在这些财阀玩家的一边，一号便是智商再上升一倍，都没可能在这些经济专家面前讨得了好。
　　一号冷笑了声。
　　“不过这段时间我和北洲国联系的越发密切，中洲国政府怕做的太过，逼走我们，所以倒是没有逼得太紧。”
　　周恒有些担忧道。
　　“有做好中洲国彻底撕破脸皮的准备吗？”
　　一号嗯了声。
　　“我想过了，这段时间，让唐军朝着王者种去修炼吧。”
　　周恒跟中洲国国家武道会的方泽关系不错，陆玄也是跟周恒有点关系的，中洲国对此也顾虑颇多，但这些人终究不是自己人，真要动起手来，谁知道这两人什么心思。
　　一个属于自己方面，忠心不二的顶级异化者还是很重要的。
　　打垮了诺亚据点之后，周恒靠着大量的虫族虫力挖了几十吨神血石原矿过来，现在全部提纯，算下来也有几百斤神血矿。
　　与奥西里斯的祝福是奥西里斯的鸡儿一样，神血矿就是奥西里斯的血液精华，和沐原当初喝的奥西里斯之血一样，里面都有超凡激素，只不过自赛特一役之后，奥西里斯算是彻底陨落了，自己的意识被阿努比斯泯灭，这神血矿是半点阴谋都没带，纯纯粹粹就是超凡激素携带物。
　　以唐军曾经迈过太清境的历程，只要这些超凡激素给力，三年左右时间差不多就能修炼到王者种的程度。
　　当然不止要唐军，周明这个曾经的王者种也可以排上日程了，等着周明迈过去，艾伯特也能到这个世界来，到时候复数的王者种压阵，就算是中洲国彻底撕破脸皮，准备武力胁迫了，自己这边也有底气跑到其他国家去东山再起。
　　毕竟北洲国那边可还有自己家的公司呢。
　　一切都在一号的计算内，剩下的就是靠着时间积累起资本。
　　再和一号聊了聊未来的问题，一号再带着周恒出了实验室。
　　实验室外是各个欢庆鼓舞的实验人员，这些人员中有中洲国的军方研究人员，有布罗市工业材料有限公司的研发人员。
　　作为开创了下一个时代的科学家们，这些人员抛弃了过去的偏见，抛弃了所有的自傲，自负，相互抱在一起，激动的表达着对于新时代开创者身份的狂喜。
　　走过这些人，一号带着周恒到了一间会议室。
　　会议室内是肩抗中将军衔的，军方实验人员代表，与穿着笔挺西装的北洲国外交代表。
　　周恒朝着一号看了眼。
　　一号用精神力联系道。
　　“核聚变反应堆是未来里程碑级别的能源发展科技，但核聚变再厉害，也得靠着电线输送电力，而北洲国拥有垄断级的电力传输科技，有了我们公司提供的超导材料之后，这科技又上升了几个级别。”
　　周恒走到了会议桌的一边，嘴巴不动，精神力向着一号联系道。
　　“所以中洲国哪怕有了核聚变反应堆，也被北洲国卡脖子了？”
　　一号走到了周恒的身边站着，回应道。
　　“嗯，不单单是卡脖子，我还将核聚变反应堆的几个主要专利私底下转给了北洲国，现在中洲国想要独吞整个核聚变反应堆是不可能的了，所以只能在这边争吵，找出个双方都能同意的利益均分方法。”
　　跟着周恒精神力联系完毕，一号咳嗽了声，对着北洲国与中洲国来的两位代表说道。
　　“各位，关于聚变反应堆的事儿，我和董事长谈过了，我们可以只保留自己的盈利部分，其他的研发，专利什么的，我们都可以让步。”
　　“所以，等着几位谈好之后，再来和我们谈怎么样？”
　　中洲国代表与北洲国代表都不看一号了，只死死的盯着面前的他国代表。
　　在这一天，周恒很惊奇的看到，身为一国代表，居然也能像个杀猪佬一样满口儒雅随和，口吐芬芳。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 闹鬼

　　两国代表吵完之后还有董事会。
　　一号偷摸摸的跟周恒说了，这段时间自家公司拿出的震惊世界的东西有点多，为了站稳脚跟，未来就不注重研发了，先是把公司业务切实的发展出去为主要。
　　于是到了董事会之后，一号以公司未来发展为前提，准备要各个董事准备好与其他公司联合的打算，务必在五年内，将公司的产业与利润提升十倍以上。
　　说到这处，几个公司内的董事举了举手，提了下要不要公司上市。
　　一号以发展为先拒绝了所有上市要求，并详细的列出了未来几年的工业升级，产业更新的计划。
　　对于工业和产业的问题没有人有意见，倒是对利益分割的时候稍稍出了些不同的矛盾，一号一一安抚，随后再结束了这个会议。
　　至此，周恒需要过目的事儿算是走完了一个流程，跟着一号说了声，周恒回去休息了。
　　……
　　地球世界，虫族地下城。
　　正在学习数学的纳兹头顶的触须动了动，下一秒，小虫子接受到了一副画面。
　　画面内是一辆公交车，公交车停在了一个站台上，一大堆老人从车上下了来。
　　其中一位精神矍铄老人背着一个比其他人更大的背包，笑容满面的下了车。
　　这是自家母亲的爷爷，周恒要纳兹去监控保护的人。
　　本来这个职责是交给能分身的弗利耶的，但弗利耶跟着周恒一起进入了梦境世界，其他的近卫虫又要看家，等闲离开不得，这看护自家爷爷的任务，周恒就交给了纳兹。
　　纳兹也很简单，找出了三只只在近卫虫之下的强大虫族，给他们做了合成兽手术，再安放上了次级哲人石制作出生物能量炉，就遣着它们去保护自家母亲的爷爷了。
　　安保方面应该是不用担心的，这三只强大的虫族能与人类强化系白银种对拼，经过合成兽手术与哲人石加成后，两只战斗力就能与强化系下位黄金种硬刚正面，三只就能击退乃至于杀死下位强化系黄金种。
　　这种战力基本只要不胡来，在人类世界横着走都没问题。
　　所以自从派遣这三只强大虫族过去保护之后，这三只虫族一直没给纳兹发过来信息，这是它们没遇到危险的证明。
　　但现在发过来了。
　　这老家伙怎么了，遇到危险了？
　　纳兹头顶的触须微动，向着这两只虫族发过去了讯息，约莫十秒后，回答来了。
　　保护自家母亲爷爷的虫族并没有切实的遇到危险，而是感觉有危险。
　　纳兹吩咐了几句看护好周恒爷爷，哪怕用命，接着就继续学习数学了。
　　……
　　喜洲市，一个旅游景点。
　　导游摇着一个小旗子在前面大声喊道。
　　“大叫好，我叫刘广，是四方旅行社的导游，大家叫我小刘就行，今天我带大家走一遍喜洲市的娜拉宫。”
　　“喜洲市是我国一个五朝古地，建立超过千年历史，虽然并没哪个朝代定都在此，但也有几位亲王在这边留下了许多的历史古迹，我们现在去看的娜拉宫就是一座明代遗留下来的宫殿…...”
　　导游领着一众老年人走入了宫殿门口。
　　古代没有现代的各种通讯设施，也没有完整的人权概念，再加上天高皇帝远的，一块封地的亲王，封疆大吏便是当地的土皇帝，想怎么来就怎么来。
　　这座娜拉宫便是一座在绝对的权力下制作出来的庞大建筑群，只不过大权在握，以为有万世不拔之基的亲王终究也压不过时间的流逝，该死还是要死。
　　不过留下了这片建筑，倒是可以供后人瞻仰这位曾经权倾一地的古代亲王。
　　并没有先去各种宫殿旅游，导游先去了一座后花园，这后花园是以苏州园林的方式制作的，一步一景，一挪一遍。
　　导游大声的介绍道。
　　“这是翰林苑，建造娜拉宫的亲王因为曾经在苏州过，念念不忘在苏州的经历，便花了大价钱请了苏州工匠过来开凿园林，期间劳民伤财无数，才建造了出了这一座园林。”
　　园林之后是各种偏殿，当年亲王寻欢作乐的养娇殿。
　　老人家体力不足，游览完了养娇殿，导游找了个休息的走道，让老人家们休息了下来。
　　周恒的爷爷，周达找了个地方坐下，默默的从背后拿了瓶矿泉水喝了口。
　　老人家左右看看，心里有些失望。
　　相比起之前的泰国游，越南游，这边的娜拉宫是真的半点意思都没有，要宏伟不够，要精致也就刚才那个苏州园林可看。
　　那么下一次旅行去长城还是故宫？
　　或者去东北山林，看看傻狍子？
　　老人觉得很开心，自己的人生还有很长，世界还很精彩，能看的，能做的还有很多。
　　但下一秒，老人脸上的笑容垮掉了。
　　老人哆哆嗦嗦的拿出了自己的手机，手机由黑转亮，老人愣愣的盯着手机屏保。
　　屏保上是周恒的照片。
　　年轻的时候，老人将自己的儿子当成一切，为了自己的儿子把累死累活都甘之如饴，儿子确实争气，让老人过上了令人艳羡的生活，但好景不长，儿子成了赌棍，一辈子毁掉了。
　　儿子死了后还有孙子。
　　年纪越大，越要有个念想，老人再将孙子当成了自己的一切，这个孙子没有儿子争气，但知好歹，也会照顾人。
　　只是还是没有走过该走的一生，提前死了。
　　老人在周恒的葬礼上没哭，他时常在怀疑，要不自己跟着孙子一起走了是不是比较好？
　　从战场上回来的人都会有PTSD，一个寡妇再嫁了人，要是第二嫁的人死了，别人会怀疑这个寡妇克夫。
　　那么自己这个亲手送掉了儿子和孙子的老不死呢？
　　老人热泪盈眶，他不明白，是自己前世是十恶不赦的人，上天才要这样折磨自己，还是自己命当如此？
　　媳妇走了，儿子走了，孙子走了，什么都没了，只剩下自己一个人了。
　　自己活着还有什么意思？
　　“好了，好了，各位旅客休息够了吧。”
　　在最前方的导游拍拍手，大声说道。
　　“我们接下来去逛这位亲王的墓地，据说那位墓地经常闹鬼，有心脏病的可得提前准备好救心丸。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 秘术

　　导游所谓的陵墓是间博物馆。
　　这博物馆有些low，小，装修难看，里面也没有尸体什么的，就一些金器，银器，生绿锈的铜器，一些残破的书籍放在一个个的玻璃柜内。
　　似乎是知道这博物馆有点掉逼格，站在最前方的导游声嘶力竭的说着娜拉宫主人的历史过往，当然不是讲正统且无趣的历史，像是民间野史，口头故事等等受人民群众欢迎的故事讲了出来。
　　这些故事里面有才子佳人，有宫斗绿帽，有各种鬼神传奇。
　　一直到了一本以金线封书，外表看起来相当崭新的书籍前。
　　这本书周达（周恒爷爷）看的清楚，书名叫《神鬼秘术》。
　　导游站到了放置这本书的玻璃柜前，大声的说道。
　　“娜拉宫的主人，赵亲王五十岁的时候得过一场大病，大病后向来身体强健的亲王大人突然衰弱了起来，按当地的县志乡史记载，这位亲王得病前一天要三个妻妾侍寝，每天要吃两斤肉，得了病之后，三天才敢碰一次女人，马也不敢骑了，吃饭也没胃口了。”
　　这话一出，周围的老人们脸色都有些黑。
　　说什么老当益壮都是假的，人的衰老是个不可逆的过程，或许一些老人靠着身体的余力年老的时候还能还能保持与年轻人一样的生活方式，但只要生一场病，老人身体垮掉的速度会超乎所有人想象。
　　终究不是年轻人，底力早就被时光冲刷干净了。
　　“这时候，这位赵亲王做出了与许多古代时候的王侯将相相同的选择，他去寻仙访道，求不死药。”
　　导游指着放着《神鬼秘术》的玻璃柜。
　　“这本书据说就是赵亲王当年寻仙访道后，在一座山里遇到了一位仙人，仙人给他的神仙法，里面有记载长生不死的秘法。”
　　几位老人激动道。
　　“那赵亲王后来怎么样了？”
　　导游嘴巴咧开发笑。
　　“我们现在在的，就是赵亲王的陪葬品博物馆，您说赵亲王怎么样了？”
　　几个老人不说话了。
　　“这本所谓的神仙法并没有达到真正的长生不死，不过这本老仙人传授的神仙法被赵亲王得到之后，很多传说都出来了。”
　　导游继续往前走，指着一副残破的古画说道。
　　“各位看看，这里面记载着赵亲王修习神仙法之后，腾云驾雾，撒豆成兵的故事，在当地的民间野史中，赵亲王除了最想得到的长生不老没得到之外，其他的，符合百姓想象的神仙做派都有了，最厉害的一个传说故事里面甚至提到了这位赵亲王曾经用神仙法将自己的一个妻妾起死回生。”
　　一阵哗然，一直没说话的周达突然开口。
　　“起死回生？能把死人救活了？”
　　导游用力的点头。
　　“传说故事里面就是这么说的，只不过真真假假都是几百年前的事儿了，谁知道呢？”
　　老人家们吵开了。
　　之前导游介绍过当地的风物人情，各种历史典故，还给各位老人讲了下这些艺术品代表的艺术成就，但是老人们就是一副爱搭不理的样子。
　　现在随便扯个了神神鬼鬼的话题，积极性一下子上来了。
　　要不怎么说民间野史有时候比正史还要容易传下来呢，脍炙人口而已。
　　导游再带着老人下去，介绍了下其他的历史文物，传说典故，周达（周恒爷爷）找了个要撒尿的借口离开了大队，一个人默默的走到了放着《神鬼秘术》的展示柜前。
　　不得不说人在绝望的时候，任何有可能的希望都是会抓住的。
　　长生不老，起死回生，神仙传授的秘法。
　　周达知道这一切都是无稽之谈，但是万一成功了呢？
　　周达想看这本《神鬼秘术》里面的内容，但是这本书外面有一圈的钢化玻璃，拿着钢管砸都不一定能砸出个坑来，暴力手段肯定是没用的。
　　那自己该怎么看到这本书？
　　脚步声从周达身边传来。
　　“老先生，有什么需要帮助的地方吗？”
　　一位穿着志愿者服装的年轻人走到了周达的身边询问道。
　　周达看向年轻人，指着《神鬼秘术》结结巴巴的说道。
　　“那个，我，我想看看这本书里面有什么，可，可以吗？”
　　志愿者一笑。
　　“这肯定是不行的，这本书是珍贵的展览品，不可能给参观者翻阅。”
　　周达满心不甘。
　　“不过。”
　　年轻的志愿者对着周达眨眨眼睛。
　　“老大爷，你要是喜欢《神鬼秘术》的话，我带你去买本《神鬼秘术》的复印本吧。”
　　周达一脸诧异。
　　“复印本？”
　　志愿者点头道。
　　“博物馆里有各种纪念品的，大多数都是展览文物的复制品，这些复制品中尤其以《神鬼秘术》卖的最好。”
　　周达面容扭曲。
　　想想刚才导游声嘶力竭的介绍，说着这《神鬼秘术》在民间历史中有多神奇，老人家突然觉得自己是不是被骗了？
　　现在的营销手段都这么牛的吗？
　　但骗就骗吧，骗个心安就好，周达跟着志愿者去了纪念品商店买了本《神鬼秘术》的复印本，放到背后的背包后默默跟上了自己的旅游队伍。
　　队伍很快出了博物馆，又在几间偏殿逛了圈，导游领着一众老人出了景点，到了附近一家旅馆休息。
　　吃了一顿看起来华丽，实际上都没有几点油水的晚饭，周达拒绝了周围的老人一起出去逛夜市吃好吃的的邀请，自顾自的回了自己的单人间。
　　从背包里拿出了《神鬼秘术》，老人深深地吸气，吐气。
　　眼睛有点痒，呼吸有些困难。
　　哆哆嗦嗦的翻开了神鬼秘术的复印本，开头就是一句“拒绝迷信，从我做起”。
　　周达呸了声。
　　老夫要是不相信迷信，买你干什么！
　　扉页之后是目录，《神鬼秘术》最开始的神仙术是五官术，讲究强化五个感官，随后是什么撒豆成兵，腾云驾雾，八卦卜算，驱鬼召神，这些小术之后就是金丹法，长生法，以及周达最希望看到的，起死回生法。
　　周达按着目录翻到了起死回生的页数。
　　ps：看完点个赞吧！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 扑倒

　　梦境世界，威斯巴登市，一条街道上。
　　街道两侧站着大量的学生，教师，其他的公职人员，一整队的乐队敲锣打鼓，用着各种大声的乐器演奏着欢庆的音乐。
　　一辆豪车开在道路的中央，慢慢的开到了威斯巴登市的政府门前，本地的市长，市议员，各个行业的领袖都在门口等着，见着车过来，停下，威斯巴登市的市长忙向前，打开了豪车的副驾驶座车门。
　　周恒下了来。
　　“周董事长，听到您要过来，我们可是准备了很久，对于这个欢迎仪式，您觉得满意吗？”
　　威斯巴登市的市长向着周恒伸出了手，周恒握住了。
　　“太客气了，这么大阵仗，我有点心虚啊。”
　　威斯巴登市的市长拍拍周恒的肩膀，认真道。
　　“需要的，需要的，我听说贵公司最近和军方联合开发了和聚变反应堆，现在不仅材料界的未来在贵公司的手上，能源界的命脉也已经被贵公司掌握。”
　　威斯巴登市的市长用力的摇着周恒的手。
　　“贵公司在未来必将大放异彩啊。”
　　“那也是在未来的事儿。”
　　周恒跟着威斯巴登市的市长一起进入了当地市政府，走到了二楼会议室。
　　会议室内，早就等待着的本地矿产公司董事会成员保罗见着周恒与当地市政府成员落座，就打开了自己的PTT文档，讲解道。
　　“感谢布罗市工业材料有限公司的董事长今天的到来，这一年时间以来，我们和布罗市工业有些公司的合作逐渐加深，具可靠统计，在中州国内的生产线，我们矿产公司提供的原矿占据布罗市工业材料有限公司的生产量一半以上……”
　　“……截止至今日，公司共生产原矿干重82675吨，铅锌金属量11443.867 金属吨；共发运铅精粉金属量为6304.038吨，发运锌精粉金属量为3177.728吨，其中未结算的铅金属量为1129.364吨，锌金属量为94.237吨……”
　　保罗在会议桌前说，周恒的身边，乖巧的米歇尔递过来一份资料集，周恒偷摸摸的看了眼夏洛特。
　　这位美少女一段时间没见，身上娇滴滴，柔柔弱弱的气质已经去了，干练与自信的气质上了来。
　　这一年时间，夏洛特东拼西凑，凑到了足够转化异化者的积分，成为了一位异化者，再加上周恒与保罗的资金援助，这位美少女已经参加到了明年的市议员选举。
　　选举成功的可能性很大。
　　夏洛特已经走到了自己人生的正轨。
　　而自己呢？
　　周恒悠悠叹息，脑袋低下，装作很认真的翻阅着夏洛特递上来的资料集。
　　这里面是这段时间以来，保罗管理的矿产公司的收入支出情况。
　　这没什么好看的，周恒强忍了半个小时等着保罗将这段时间的报表说完，周恒才开口道。
　　“做得好，希望明年继续保持。”
　　保罗点点头，走了下来。
　　接下来是各个市政府官员向周恒保证会对矿产公司进行各种政策补贴，周恒也表示会给威斯巴登市修建马路，对教育业进行投资。
　　与政府人员的会议进行了两个多小时。
　　交流完后，周恒婉拒了政府人员的午饭邀请，回去休息了。
　　当然拒绝的是臭男人，夏洛特这个美少女说要陪着周恒一起回去，周恒理所当然的将夏洛特带到了自己的代步工具。
　　一进入周恒的代步工具，夏洛特就满是兴奋道。
　　“周，我听说你们公司已经完成聚变反应堆的研究了。”
　　周恒嗯了声。
　　“那你们公司有没有想过把核聚变反应堆设备的制造工厂在哪儿建立？”
　　周恒略带讶异的看向夏洛特。
　　“你是希望我把聚变反应堆的工业工厂建立在威斯巴登市吗？”
　　夏洛特点点头。
　　“我明年就要举行选举了，但我资历太轻，保罗虽然说会全力帮我增加曝光率，但还是有点悬，如果到时候我能有个将聚变反应堆工程落户的攻击，我的资历会好上很多。”
　　周恒涩声道。
　　“威斯巴登市的民众一向都是反工业的吧，何况还是和聚变反应堆这种容易引起话题的工业造物，你不怕弄巧成拙，被你的政敌攻击吗？”
　　夏洛特摇头。
　　“不会的，在知道周你们公司研发出了核聚变反应堆之后，我就已经开始让市电视台开始科普聚变反应堆与裂变反应堆的差别，还联络好了当地的几个街头政治家，保证核聚变反应堆的事儿一旦落地，不会有人反对我的。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，周你放心，只要你们公司来我这儿投资，我就能成为市议员，成了市议员，我就能给你们公司提供政策福利。”
　　周恒抿住了嘴。
　　这才一年呢。
　　车辆很快到了周恒订下的酒店，夏洛特装作很正常的跟着周恒一起到了周恒的酒店套房。
　　“对了，周，你没喝过我们威斯巴登市的龙舌兰酒吧。”
　　一进入周恒的房间，夏洛特就走到了套房内的冰箱，拿出了几瓶酒。
　　“我们威斯巴登市是旅游城市，当地的龙舌兰酒可是最有名的纪念品之一，到了这儿的，不喝这种酒可惜了。”
　　拿出两个杯子，夏洛特打开了龙舌兰酒的瓶盖，走到客厅的茶几上，给了周恒一杯，自己一杯。
　　周恒默默走到了夏洛特对面的沙发前，拿起酒水喝了口。
　　夏洛特也喝了口。
　　“味道不错吧，周，我们继续。”
　　夏洛特再给周恒倒上了一杯酒。
　　周恒默默喝完第二杯。
　　然后第三杯，第四杯。
　　一瓶酒下肚，周恒脸色红了，夏洛特也脸色红了。
　　这龙舌兰酒制作的时候放了很多的糖，喝起来入口柔顺，没什么大的力道，但等着喝多了，才会发现这酒容易醉。
　　比之失身酒也差不多了。
　　所以这龙舌兰带回去后，很多人都喜欢将其当做礼物，不怀好意的跟着自己有好感的女性朋友一起喝。
　　“周，我好热。”
　　夏洛特脱下了外套，然后走到了周恒的身边。
　　周恒心里叹息一声。
　　这才一年呢，夏洛特就从食草系的，变为食肉系的了？
　　夏洛特扑到了周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 变

　　人是会变得。
　　周恒以前还是男生的时候，从来没想过自己会成为一个种族的领袖，还会偷摸摸的带着自己的种族准备灭绝人类。
　　但当这一段时间以来各种事情经过，人的思想观念转变的自然而然，过去怎么想都不可能发生的事儿，到了现在，已经成为了理所当然。
　　而夏洛特呢？
　　周恒依稀记得，自己给这位美少女戒指的时候，这位少女说不上傻白甜，也说不上多单纯，但至少还是羞涩的，要她过来亲吻自己还有害羞一下。
　　要她来攻略自己还支支吾吾，拿不起放不下的。
　　就算是要从自己这边捞点好处，这位美少女也会低着头，用实际行动来说明不好意思这个词的意思。
　　现在呢？
　　周恒坐在卧室床边的椅子上，一对眼睛深深的看着夏洛特。
　　一段时间，她开始攻略自己了，没有之前的羞涩，主动的吓人。
　　也是这个主动，吓到了只想谈一场简单恋爱的周恒，于是周恒精神控制一下，让夏洛特自己去妄想了。
　　就是这个妄想的幻觉设计，让能够透过脑壳，大脑，直接看到妄想内容周恒忍不住咂舌。
　　也不知道再这段不见的时间夏洛特到底遭遇了什么，居然从一个不谙世事的少女，开始懂了很多知识。
　　周恒觉得自己在看一部内容非常丰富的里番，主角简直在手把手的教育周恒什么叫人类智慧的传承。
　　以至于看到了后期，周恒恨不得把弗利耶这个插件叫进来，现场演示一下里番的剧情规划。
　　不过最后还是忍住了，在自己的孩子面前，终究是要保持住自己母亲的威严的。
　　绝对不能让自己的孩子学坏！
　　算了，以后总有机会的。
　　夏洛特那边在一个小时后完了事儿。
　　周恒解开了夏洛特的精神控制，夏洛特看到了坐在床边的周恒，带点喜悦的说道。
　　“周，我，我们……”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“现在是人权至上的时代，只要不妨碍到其他人，也不违法，没什么的。”
　　夏洛特脸上放松了下来，嘴上却带点撩拨的说道。
　　“周你刚才……”
　　周恒嘴角抽了抽，得不到的永远在骚动。
　　少女还是少年的时候，天天想着和美少女来一次狂野模式，但没那活儿怎么狂野？
　　还有夏洛特你到底妄想了些什么，怎么和狂野沾上边了？
　　不不不，这不是最重要的，夏洛特你一个看起来干干净净的女孩子，怎么会懂这么多？
　　周恒摸了摸下巴，少女觉得自己有点不理解这些美少女的思维了，不过接下去要说什么也是知道的。
　　“聚变反应堆的事儿，我会让公司内的董事会同意的。”
　　周恒对着夏洛特笑了笑。
　　“培养一个政客对于一个资本家来说确实是很重要的。”
　　夏洛特眼睛发亮。
　　周恒心里却有点悲哀。
　　这才一年呢，夏洛特就已经走上了性×贿赂的路子了，到了未来，恐怕什么都是能卖了。
　　社会是个大染缸，多纯洁的人进去，走出去的时候都会是个该有的样子。
　　这一点周恒已经感觉到了，但周恒好歹还在挣扎，夏洛特这边已经完全屈服了。
　　“周，你放心，等着我成为市议员，我绝对会让你的公司成为我们市最大的工业产业，所有政策都将为其开绿灯。”
　　夏洛特想支起身子说话的，但刚才太过狂野，身体酸软，手臂是半点力气都没有，只能倒着说话。
　　“嗯，那就好。”
　　周恒起了身，不知道为什么，周恒有点不敢看夏洛特。
　　或许夏洛特就是未来的自己吧，自己这个还在挣扎的，可真的不想看这个已经认命了的。
　　不管愿不愿意，你一长大，都会变成你不喜欢的样子。
　　周恒满是感慨的说道。
　　“夏洛特，你有没有想过，有一天，我可能会毁灭人类世界？”
　　而这个毁灭的范围，也包括夏洛特，包括至今见过的所有梦境世界的人。
　　这里不是地球，但真要下定决心毁灭，周恒总觉得心软。
　　夏洛特一歪脑袋。
　　“毁灭世界？周你是说你们接下来要研发的项目很危险吗？”
　　不是项目危险，是自己这个人很危险。
　　“嗯，这样说吧，如果有一天，你为了你的家庭，必须毁灭了全世界。”
　　夏洛特满不在乎道。
　　“那还是让我们自己去死吧。”
　　周恒一愣，忙道。
　　“这么直接的吗？夏洛特你都不想想你家里的亲人吗？”
　　“我也想为我的家庭努力啊，但是我家里加起来还不到十个人，要是世界毁灭了，没电脑，没手机，没网络，没水没电，没医生，到时候说不定随便喝一口生水就死了，我们活下去除了挣扎还有什么意义？”
　　夏洛特眼珠子在眼眶里一转。
　　“当然如果我的家庭人数够多，里面人才也多，那么为了家庭放弃世界也没关系的。”
　　周恒心里舒服了些。
　　“所以说，你不认为毁灭世界是多严重的罪行了？”
　　夏洛特乐呵呵的一笑。
　　“周你今天好怪，怎么聊起毁灭世界这么古怪的问题？是进入了贤者模式了吗？现在脑袋里是不是有一堆的哲学问题，比如我从哪里来，我到哪里去，我是谁？”
　　周恒又愣了。
　　“女孩子也能进入贤者模式的？”
　　夏洛特眼睛无力道
　　“因人而异吧，我经常会在某一个时间进入贤者模式，怀疑起一大堆的哲学问题，比如我一辈子都要这样了，我现在做这些有什么意义，人类生活在这个世界上是为了什么这类的……”
　　周恒慢慢的点点头
　　很多时候，自己生完虫子，刷完装备，打赢LOL，确实会有一股难以言喻的空虚席卷全身，仿佛做这档子事儿在人生中没什么意义，总需要做一些更好的事儿，建立伟大的事业来证明自己。
　　来展示自己的人生不一样，告诉别人自己不是普通人。
　　当然这种想法和我明天一定要努力学习，我明天一定要发愤图强，我明天一定要努力上班一样，到了明天，终究散去了。
　　贤者模式又贤者不了一辈子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 占领

　　“周，是不是楚那边又给你压力了？”
　　夏洛特的哥哥在布罗市工业材料有限公司，日常都将布罗市工业有限公司的内部情报分享给夏洛特的家族，夏洛特很清楚，自己来威斯巴登市的这一年时间，周恒满世界跑，摸了几座矿山，拉了片工业区，和世界其他几个强大国家连上了关系。
　　这种功绩以一个新兴企业的董事长来说绝对是很好看的，走在董事会里面，所有股东都会觉得自家的董事长这一年内算是劳苦功高。
　　但凡事就怕做对比，相比起一号研发出聚变反应堆的功劳，就只能添陪其侧，当个锦上添花的陪衬了。
　　现在布罗市工业材料有限公司的董事会都是在讨论聚变反应堆能给自家公司带来多少的收益，未来又该怎么发展，周恒这边的功劳，算是就提了一嘴就沉寂了下去。
　　这一年的董事会开完后，周恒又迫不及待的出了来，夏洛特明显的看出周恒这边可能是在总公司受到了挤兑，不得不出来减少精神压力。
　　周恒微微的苦笑。
　　这小妮子想法对了一半，自己这边是受到了精神压力，但不是公司发展上的。
　　一号那边研发了聚变反应堆之后，毁灭人类的世界计划又提前了一步，这次周恒再出来，就是准备给新一步的计划制作锚点。
　　周恒真的想说，一号你对毁灭人类的执念这么深的吗，这也来，那也来的，和平发展，追求共荣不好吗？
　　夏洛特艰难的侧过身，眼睛直勾勾的看着周恒。
　　“周，如果你真的觉得承受不住楚的压力，要不你去联姻吧。”
　　周恒翻了个白眼，老夫这辈子都不会让男人在自己身体内进进出出，大吊萌妹也不行。
　　“好了好了，夏洛特你累了，好好的休息一下吧。”
　　周恒的精神力撞击到了夏洛特的精神体，夏洛特眼睛一闭，鼾声很快出现。
　　周恒也叹了口气，脑袋转向一边，那是地下城的方向。
　　自己在这儿的一段时间，弗利耶那边应该已经差不多了吧。
　　……
　　东洲，地下城二层。
　　作为一个洲际都没顶尖大国，且也没有任何传奇据点的地区，偌大一片地下城人气极少，日常在这执行任务的人类异化者不会超过一百个，而这不到一百个人也是日常在自己熟悉的固定区域逛游，这导致了人类世界对于地下城情况的认知度不足。
　　哪怕有数百万的虫族士兵遮天蔽日的朝着一个方向跑了过去，也没有人类异化者发现。
　　带领所有虫族士兵的弗利耶在一座绵延百里的山脉停下，这座山脉与地球世界的虫族领地差不多大，里面有三位灾厄种非人异化者驻扎。
　　弗利耶对这三只非人异化者无冤无仇，但一号喜欢这块地方，所以就请这三位非人异化者挪挪地就是了。
　　弗利耶一声令下，超过三百万的虫族战斗单位铺盖了上去。
　　如同蝗虫过境，这块土地上的低端异化者，正常生物，淹没在了黑黢黢的虫族浪潮之下。
　　不到灾厄种之前，数量的优势还是绝对的，数十道危险种气息在虫族的浪潮下闪动了几下，但又极快的淹没在了黑色的浪潮之中。
　　漫山遍野的黑色浪潮停在了十公里处，那地方有一种控制系在这的非人异化者，其控制能力为控制土石。
　　连绵以公里计的虫族浪潮之中突兀的生起了一团灰黑色的石墙，地震，落石，滚石，各种强力的破坏手段向外喷发，但不是来打架的，这位非人异化者智能不低，估算了下自己的实力与虫族战斗单位的数量，便是直接放弃了抵抗，一边跑，一边放大招。
　　依着这位灾厄种的战斗力，再加上弗利耶也没出手，这只灾厄种极快速的跑出了自己的领地。
　　因为各种原因，野兽迁徙不能说罕见，非人异化者改变领地也是常事，现在自己家被人占了，这只灾厄种异化者也没什么太多的想法，就准备着寻找下一个领地。
　　三分钟之一的领地成为了弗利耶的禁×脔，接着平推第二个。
　　第二只灾厄种脑子就有些梗了，见着虫族铺天盖地的战斗单位，丝毫没有畏惧，反而仗着自己超过正常人类异化者许多的生命能量顶了上去，强行在虫族的黑色浪潮中钉下了一根青色的钉子。
　　弗利耶上场，将其斩杀后再进入了第三个灾厄种异化者的居住点。
　　有些微妙，第三个灾厄种之前就在观察弗利耶与二号灾厄种的战斗，见到二号灾厄种被弗利耶斩杀，二话不说扭头就跑。
　　一天的功夫，弗利耶顺利的带领着虫族军队攻下了山脉。
　　随后便是挖地，建立地下城。
　　……
　　三天后。
　　周恒到了自家的小虫子们刚刚抢过来的土地，这里本该是一片郁郁葱葱的山脉，但几天前虫族军队冲击过后，变成了一大片光秃秃的黑色山脉，看起来既贫瘠又难看，还带着一股子甜腻腻的刺激性味道。
　　少女一边摇头，一边走入了地下城入口，短暂的黑暗之后，周恒进入了一大片空旷的地区。
　　四面八方都在此时传来了虫族到处乱爬，到处撕咬，啃食的响动，密密麻麻的聚集在一起，让一般人听着，肯定会有头皮发麻的感觉。
　　但在周恒耳里，只让周恒觉得安心。
　　这些虫子可都是自己生出来的。
　　几百万的虫子，都是自己的孩子。
　　“母亲，您来了？”
　　黑暗中，一团等人高的巨大史莱姆滚着圆嘟嘟的身材，挪到了周恒的面前。
　　周恒嗯了声，脑袋朝着一边看了过去。
　　周恒看到了黑暗中一大圈的模糊轮廓，眼睛是看不清楚，精神力这么一扫描过去，周恒就看到了一大堆能将半个中型学校堆满的机器。
　　心里叹了口气，周恒涩声道。
　　“这才几天呢，你们就把聚变反应堆的设备拿了过来了？”
　　“一号对这边很用心，所以在母亲来之前，就要我们将所有的事儿都做好。”
　　弗利耶抖了抖圆滚滚的身体。
　　“虽然时间很紧，但是一号说这能让母亲开心，我就把所有的活都做了，母亲，我厉害吧？”
　　周恒尴尬的点点头，惆怅的说道。
　　“厉害，太厉害了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 成功

　　现在虫族还很弱。
　　之前周恒刚到梦境世界的时候，周恒说过，随便来一个民警，拿把枪就能把虫族给端了，现在的话，随便来一个王者种异化者，一巴掌就能把虫族给灭族了。
　　为了防止这种情况出现，一号在周恒去见夏洛特的时候说了。
　　“母亲你知道我为什么要研发核聚变反应堆吗？”
　　“我们是时候建立跨空间设施了。”
　　在飞云山，柯能在高维世界将三维世界的空间维度肆意扭曲，切割，一号做不到这种程度，但一号可以将两个不同的地区的空间折叠，使其出现空间跃迁的效果。
　　按着一号的解释，在东洲国地下城一层，二层，建立一个空间之门，让两个不同地区的虫族地下城联合起来，这样虫族在地下城一层遭遇危机的时候，主力能迁徙到二层，二层遭遇危机的时候，主力能迁徙到一层。
　　虫族的自保能力就能大幅度的提升。
　　而这两层只是开始，未来等着空间迁徙能力成熟，一号想要让虫族在地下城遍地开花，一层到五层都有虫族地下城的存在。
　　等着这技术完成，再在人类世界开个空间之门，人类的军队就是砧板上的肉，随随便便就能被屠宰。
　　当然这的是很久之后了。
　　现在来说的话，只要做好第一步就行了。
　　周恒走到了被黑暗包裹的巨大核聚变反应堆边上，核聚变反应堆之所以能成为人类科学界公认的未来世界的能源源，是因为相比较核裂变反应堆，核聚变反应堆有相当大的优点。
　　比如核裂变反应堆的裂变材料有限，废弃材料又极难处理，而核聚变几乎不会有污染问题，且其聚变材料完全可以取自海水中的氘，堪称原料无穷无尽。
　　这样既清洁，又有无穷尽原材料的新型能源，自然被誉为人类未来能完美解决能源问题的方向。
　　只是作为刚刚花了大量资金才完成的最初型号的聚变反应堆，其从实验品到商业化起码还有三年到五年的时间。
　　一号等不了那么久，甚至对于他来说，钱只是次要的。
　　实验品再贵又如何。
　　周恒将怀里一号给予的完美级哲人石拿了出来，小心翼翼的放到了聚变反应堆的最中心。
　　聚变反应堆模拟的是太阳的运行，其形象也是如太阳般放射光和热。
　　但此刻，哲人石漂浮到原本应该出现太阳的地方。
　　聚变反应堆轰隆隆的响了起来。
　　这新的地下城二层领地没有电源，没有电线，没有将热能转换为电能的设备。
　　一号让弗利耶将这座聚变反应堆搬过来，也就是搬了座聚变反应堆，说着直接点，这就像是搬了座需要缓慢爆炸的氢弹。
　　但没关系。
　　哲人石能完美吸收聚变反应堆转换物质出来的能量（不散溢出多余的光热辐射），甚至因为哲人石的加入，原本百分之十几的质能转换率，能迅速提升到90%以上，近乎反物质的百分百能量转换。
　　而这庞然的能量灌输到哲人石的一刻，哲人石散出了淡淡的红光。
　　与此同时。
　　在东洲地下城第一层，毒虫混杂的虫谷地下。
　　也有同样的一座核聚变反应堆，同样一个漂浮在聚变反应堆上的哲人石。
　　不管是梦境世界，还是在地球世界，人类对于三维空间的科技掌握始终停留在扭曲空间的程度，像是空间之门这种集扭曲空间之大成的空间跃迁技术，哪怕是最尖端的科技也就只有个不知道准不准确的理论，半点可能的实验都没有进行过。
　　虫族也是一样，巴别塔内的科技距离完全消化还需要一段非常长的时间，不过里面一些成品炼金设备就不同了。
　　不需要懂理论，也不需要懂怎么运行，反正只要能用就行了。
　　就像你在玩电脑的时候，知道怎么玩就行了，完全不需要去学习各种系统程序的运行逻辑。
　　而巴别塔中，哲人石就是最高级的科技聚合物。
　　两颗完美级的哲人石更是最高级科技产物中的最优质产物。
　　两颗最高等的哲人石也发挥出了该有的能力，在吸饱了质能转换的能量之后，两颗在不同空间的哲人石俱都放出一道红色光芒，红色光芒越过了空间的限制，撞击在一起，随后一道黑暗的大门在两颗哲人石碰撞的光芒之中打开。
　　东洲地下城第二层。
　　一扇足有百米与宽的黑色洞口出现了周恒的面前。
　　这空间之门的技术是纳兹那边研究出来的，不过因为地球世界的虫族领地就那么一块，而且现在也没有扩张的想法，这个研究一研发出来，就被丢到了角落封存着。
　　但在梦境世界，这个研究的重要性出来了。
　　“孩子们。”
　　站在周恒身边的弗利耶大声喊了句。
　　便有密密麻麻数万只拇指大的虫子爬了过来。
　　“过去看看。”
　　弗利耶说完，便有几百只虫子分了出来，朝着空间之门走了过去。
　　越过黑暗与扭曲。
　　数百只虫子走到了东洲地下城一层。
　　这一层中也有一位弗利耶，弗利耶在第一层地下城朗声道。
　　“孩子们。”
　　虫谷地下城内，也有数百只虫子走了出来。
　　这边的弗利耶朝着空间之门指了指。
　　“过去。”
　　数百只虫子进入了空间之门，到了第二层地下城。
　　第一层地下城的弗利耶从第二层的弗利耶视野中看到了爬过去的虫子。
　　一只不多，一只不少，来去的双方看起来都没什么问题。
　　那么就做最后一波试验了。
　　第一层地下城的弗利耶屏住一口气，朝着空间之门走了过去。
　　空间之门覆盖了弗利耶的身体，有那么一段极短的时间，空间之门内的弗利耶像是突然从自己的本体脱离，什么都感觉不到了。
　　不过瞬间的时间，眼前由黑转亮，弗利耶从一层地下城来到了第二层地下城。
　　两位弗利耶沉默观望。
　　周恒拍了拍手，感慨道。
　　“成功了是吗？”
　　从第一层地下城过来的弗利耶点了点头。
　　“一切都和一号想的一样。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 南洲

　　地球世界。
　　周达（周恒爷爷）翻开了《神鬼秘术》中的起死回生章节。
　　里面画着一幅画，是一位穿着华丽的老人将一位妙龄女子放到了一个坑里，下一幅画是老人开始埋人，第三幅画老人捏着手诀，念着一段段话。
　　从侧面的汉字来看，这话是。
　　“恭请燃心天尊。”
　　“恭请黑血天尊。”
　　“恭请五老天尊。”
　　嗯，还真是有民俗风格。
　　翻过了插画，朝着竖排的文字看了过去。
　　这什么起死回生术有些微妙，微妙就在于这起死回生术并没有太过于复杂，只需要寻一块神异之地，将已经死了的人的身体，或是身体的一部分埋好，围着埋好的尸体的土坑绕圈，捏着不同的手势喊。
　　“广发普度……”
　　“大慈大善……”
　　然后将刻有死者生辰八字的玩偶放到尸坑的泥土上方。
　　再分别念。
　　“恭请燃心天尊。”
　　“恭请黑血天尊。”
　　“恭请五老天尊。”
　　这恭请的并不是华国正神，而且后续说恭请的话说多了，到时候会出现极其诡异的东西，感觉到危险的时候要默念净心神咒。
　　“太上台星，应变无停。
　　驱邪缚魅，保命护身。
　　智慧明净，心神安宁。
　　三魂永久，魄无丧倾。”
　　如果感觉身体不对，要喊出来净身神咒。
　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。
　　青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形。”
　　这应对方式，怎么看怎么不像是正统神灵，反倒是某些野狐禅，淫×祀出来的小神，需要拿正神来镇压其邪气。
　　接下来更微妙，这莫名其妙的可怕东西出来之后，那位东西会取走写了死者生辰八字的玩偶，到时候死了的人就能重新复活。
　　邪异，绝对的邪异。
　　周达活了这么久，年轻的时候见过几个庙祝，道士，和尚等神职人员，这些人都和周达说过，能在真灵业位图，或是被过去的正统朝廷册封过的正统神灵都是比较正派的，有他们的名字出现的各种仪式，民间方术都不会有什么大的问题。
　　但是某些奇奇怪怪的民间方术要是用了什么五通神，姑姥神一类连神名牌位都没得的旮沓小神名字，那就危险了。
　　天知道这些自号为神的东西是什么妖魔鬼怪。
　　Emmmmmm……
　　可这些不都是迷信吗？
　　周达阖上了书。
　　老人家觉得头疼，又有点无奈，于是拿出了手机，翻到了有周恒照片的手机屏保看。
　　自己的年纪已经很大了。
　　自己也没多少年可以活了。
　　生活总该有个盼头不是吗？
　　反正都是迷信，就当给自己一个安慰好了。
　　……
　　梦境世界，东洲地下城二层。
　　确认空间之门没有危险之后，周恒走过了空间之门，从二层地下城走到了一层地下城。
　　少女看到同样运作着的聚变反应堆。
　　一号身上就三颗完美级别的哲人石，现在两颗都在东洲地下城，就剩下最后一颗在布罗市工业材料有限公司，为了这扇空间之门，一号算是把老底都透了出来。
　　不过总是值得的。
　　这空间之门一打开，自己这方的战略等级将会提升一个层次。
　　当然最最重要的。
　　周恒离开了核聚变反应堆，朝着一个方向走了过去，走的方向越走越大，越走越低，一直到了一个庞大到足有五公里的高度，数十公里宽度的平坦地区，周恒看到了自己那具准备蜕壳的虫母之躯。
　　当初在地球世界，周恒也是差不多达到了黄金种的时候，虫母之躯开始蜕壳。
　　现在自己这边也成为了黄金种，再加上地下城食物丰富，虫母之躯在静养足够之后，也开始准备蜕壳事宜。
　　与之前不同，碍于体型限制，虫母之躯只能生一些小虫子，但这次蜕壳完成，虫母之躯将成长到十公里级以上的程度，到时候公里级的虫卵将能诞生出来。
　　与自然界的生物一样，虫族的战斗力基本与体型挂钩，像是坑道虫，死亡蠕虫，巨噬蠕虫等等一旦生育出来，就能轻易覆灭人类白银种异化者，而这些大型虫子一多，又相互配合，人类的黄金种也将面临威胁。
　　不过拿着这些大型虫子去堆人类的高等级异化者实在是太浪费了，自家的大型虫宝宝一般都是用来当做战略调度的，像是强大的个体战斗力单位，都是交由近卫虫，或是禁卫虫去对付的。
　　而近卫虫与禁卫虫嘛。
　　周恒摸了摸肚子，脑袋低头看了看，这一段时间以来，周恒的小腹慢慢的鼓起来了。
　　原本计划是四五年的时间生出第一只近卫虫的，但最近实力提升有点快，快的影响到了肚子里的虫宝宝，应该在半年内，这只虫宝宝就能出生了。
　　当初生周明，周亮的时候，这两位都不是在物质世界的，所以哪怕是在待产期，周恒的小肚子也没有鼓起来的样子。
　　但现在在这地方，肚子里的孩子就是纯粹的以物质之躯存在的。
　　和周明，周亮完全不同，但都是一个肚子里出来的近卫虫。
　　就是有点麻烦，两个孩子都是剖腹产出来的，这孩子……
　　周恒朝着自己的双×腿之间看了看。
　　自己的第一次可还在呢！
　　要不，这个孩子也是剖腹产？
　　只是据说剖腹产对孩子伤害很大的。
　　摸摸自己的小肚子，周恒满脸惆怅，现在这段时间是自家种族酝酿发酵的时间，一号在努力扩张在梦境世界的势力，自己的虫母之躯正在蜕壳。
　　而自己在生虫子。
　　只不过这虫子有些不太妙，周恒可不想被方泽，陆玄，或是其他认识的人询问，肚子里的孽种父亲是谁。
　　所以在生出孩子之前，自己需要离开中洲国，北洲国的视线一段时间，总之不能让这两个国家发现自己身体的不对。
　　而这段时间的话，一号也给出了一个选项。
　　要不陪着奎恩看着奎恩是怎么连横合纵的侵吞其他国家的利益的，要不陪着弗利耶去南洲，那边是天人种族的大本营。
　　摸清楚天人，顺便再搅一搅南洲的浑水。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 混乱

　　“飞机已经降落在恩尔纳国家机场，外面温度23摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　躺在床上，戴着眼罩的周恒脸上的肌肉动了动，随后脱下了眼罩，转着脑袋朝着机窗外看了眼。
　　弗利耶柔柔弱弱的娇嫩声音传来。
　　“母亲，到站了。”
　　周恒摸了摸自己的肚子，这从地下城出去才过了一个星期，这肚子又大了些。
　　突然怀念起了怀着周明，周亮的时候了，这两货哪怕到出生，可都是没有让自己肚子鼓起来的缺点的。
　　打个还欠，揉了揉惺忪的睡眼，周恒跟着弗利耶下了机，阳光与带着烟火气的风拂面而来。
　　这本该是个美好的天气，但一走出机场，周恒就忍不住皱起了眉头，机场外的道路满是垃圾，各种腐败的臭味应着风扑面而来，一个个白种人，黑种人或蹲或站，不怀好意的盯着过往的行人。
　　周恒与弗利耶一出来，蹲在机场外的几个人就转过了脑袋过来，几对不怀好意的眼睛死死的盯着周恒，弗利耶。
　　在周恒两虫之前离开的飞机乘客突然呼喊一声，有几个蹲在地上的人突然起身，抢走了这些乘客的旅行箱，手机。
　　恩尔纳国。
　　南洲国一个在梦境世界中算得上是中等发展的国家，也是整个南洲国最有名的毒×贩国家，也是恶性犯罪最多的国家。
　　这点从机场外的等待犯罪人员的数量就能看出来了。
　　并不想在这些本地地头蛇身上浪费时间，周恒，弗利耶走到了最近的一辆出租车，放好行礼后忙坐了进去。
　　出租车司机说了句。
　　“不论去哪儿，100中洲币打底（约500rmb）。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“你这是抢劫吧？！”
　　司机不怀好意的笑了几声。
　　“我这是合法打劫，你去外面看看，那边有拿着枪顶着你的脑袋抢劫的，有拿着甩棍打一顿再抢劫的，还有打劫完了，看你长得不错，玩一遍杀了顺便抢劫的，坐在我的车上，你只需要接受我的打劫，其他的打劫就没了。”
　　周恒耸肩。
　　“好吧，五百就五百。”
　　周恒给了弗利耶一个眼神，弗利耶拿出六张百元面额的中洲币，递到了司机的耳边。
　　“多一百算是小费。”
　　周恒满是大气的说道。
　　司机接了过去，点了一遍后说道。
　　“可以，既然给了钱，现在你们就是我异父异母的家人了，保护家人是应该的。”
　　司机启动了车辆。
　　“我亲爱的家人们，你们要去什么地方？”
　　“附近干净一点，安全一点的酒店吧。”
　　“好的。”
　　司机将车转了圈，朝着一条大道开了过去，周恒看着自己离开的时候，几个黑人流露出的不甘眼神。
　　显然自己这方不坐出租车，肯定是要被这几个人抢劫了。
　　虽然敢抢劫自己这方，死的是谁就不好说了。
　　周恒忍不住说道。
　　“这边治安这么差的吗，都有人站着准备抢劫了，警察都不来管的？”
　　周恒是知道恩尔纳国治安环境很差，但机场好歹是迎接世界各地的外国人的地方，治安不该稍微好一点吗？
　　司机啧啧两声。
　　“我可爱的家人，你是真年轻。”
　　司机突然一转头，看上了一条小巷，小巷出去后就到了一条小道，司机刻意放慢了车速。
　　“客人你朝着我这儿看看。”
　　司机说道。
　　周恒仰着头看向挡风玻璃处。
　　挡风玻璃外，一个小角落，几个用黑布挡着脸的家伙正用拳头殴打几个人，打完了之后拔出枪，朝着被殴打的人开了几枪。
　　周恒嘴巴慢慢张大。
　　当然这种现象在枪支自由的国度不难看到，只是距离开枪的人不远处，几个坐在咖啡厅内的警察正喝咖啡玩手机，看都不看街上的恶性犯罪。
　　“这，这种时候了，警察都不管的吗？”
　　周恒惊讶的说话都有些磕巴。
　　司机不屑道。
　　“看见那个带面巾的家伙了吧，他是最近新兴的红雪帮的，被殴打的是最近衰弱的黑铁帮，这些毒×贩子一年到头你杀我。”
　　周恒理解道。
　　“警察不管他们这些犯罪组织的互殴？”
　　司机越发的不屑道。
　　“什么叫不管犯罪分子，根本就是不管所有人。”
　　司机给车子加速，又拐入了一条巷道，这次拐入之后开了十多分钟，到了一条崭新的街道，沿着这条街道开，一根被大量记者，警察，围观群众围着的电线杆出现在了周恒的面前。
　　只是电线杆的话，根本没什么好看的，但是电线杆上绑着一个人，准确的说，是绑着一具尸体。
　　手脚没了，眼珠子挖了，舌头，耳朵，鼻子都割了，身上到处都是虐待伤痕的尸体。
　　司机问道。
　　“我可爱的家人，你看到了什么？”
　　周恒诧异道。
　　“这，这是连环杀人犯在挑衅？”
　　司机哀叹一声。
　　“不是，电线杆上绑着的是一名记者，叫法希，一个星期前他在国家最大媒体上发表了抨击毒贩的议题，引起了广泛的关注，发表了这个议题后第一天，他儿子的脑袋送到了他的办公室，第二天他的妻子轮后斩首的视频发到了网上，现在轮到他自己了。”
　　司机在胸口划了个十字。
　　“愿主保佑这位为了理想付出一切的理想者。”
　　周恒真正的惊讶了。
　　“这地方的毒×贩这么嚣张的？不怕你们政府……”
　　司机打断道。
　　“上一年，国家禁毒局的局长被检举是毒×贩安插在政府内部的间谍。”
　　周恒没话说了，心里倒是想起了一段话。
　　三年之后又三年，再不出来我都要当上黑帮老大了。
　　这位二五仔能坐上禁毒局老大也是一段传奇经历了。
　　“我不知道两位家人是为了什么来到我这儿的，看在你们给的小费份上，我奉劝两位到了酒店之后就别出来乱走，就算要出来周，也得雇个安保人员。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 混混

　　司机开过了帮着记者残尸的电线杆后再绕了几条街道，驶到了一栋有十五层的酒店。
　　“安杰拉酒店，这地方是我们这儿一位退休了的黑帮开的，算是最安全的地方之一了，小姐们只要住在这地方，应该是没有问题的。”
　　司机找了个停车地，将车停了下来。
　　周恒，弗利耶陆续下了车，两虫再去车后备箱拿行李箱。
　　司机摇下了车窗，朝着周恒，弗利耶说道。
　　“虽然这么说有点吓人，但是我们的警察最近在郊区发现了二十多个人的尸体碎片，都是外来旅游的学生旅客的，有人怀疑是这些人撞见了毒×贩交易，被毒×贩杀了灭口，两位家人有事儿别乱看，乱摸，乱来，最好都别再网络上评论。”
　　周恒拿下了一个行李箱，点头道。
　　“我知道了，谢谢提醒。”
　　周恒，弗利耶两人走入了安杰拉酒店。
　　司机朝着周恒，弗利耶看看，随后摇头。
　　嘛，不知道这两个女人存着什么心过来自己的国家，只能希望这两个女人能安全离开了。
　　司机将着车辆转头，离开了。
　　酒店内。
　　周恒拿出了自己与弗利耶的护照，对着酒店前台说道。
　　“要两间最好的房间。”
　　付钱，办完手续，周恒与弗利耶上楼，两虫订的是两间房间，但弗利耶死活不肯离开周恒，说是这边危险，一定要陪着自家母亲在一间房间内，这样才能保护好自己母亲。
　　周恒也只能随着弗利耶去了。
　　两虫子一起到了酒店的总统套房。
　　周恒从行李箱内摸出了自己的笔记本电脑，启动后借着酒店的无线网络上了网。
　　点进去恩尔纳国家的新闻网，当即就是一条《怒斥毒×贩记者被残杀，死状惨不忍睹》的新闻。
　　新闻下面的说法与刚才的司机说的差不多。
　　这本该是一个惨绝人寰，放在哪个国家都能引起政府暴怒，直接启用军队平推毒×贩组织的新闻。
　　但在恩尔纳国，毒×贩残杀各类人员几乎都是稀松平常的事儿了。
　　朝着这个新闻往下翻，周恒看到了某个学生组织控诉毒贩是影响恩尔纳国发展的主要原因，第二天这个学生组织就被全部屠杀完毕。
　　有个战地记者过来暗访毒贩，一周后被发现死在野外，死状极惨。
　　如果这些都只能算是个例的话，那么恩尔纳的首都，维纳尔三届市长选举，三位市长都在选举演讲的过程中宣布过要剿灭毒贩，无一例外，这些市长竞选者都死在了自己的家里。
　　更有甚者，上一次恩尔纳总统选举，候选者总共有2000余人，结果有150位候选人被杀害，所有证据都直指恩尔纳的毒×贩组织。
　　对此，恩尔纳的国家政府没有对毒贩进行处理过吗？
　　有的，恩尔纳的政府将国家的大部分预算都注入了国家禁毒局，还建立了一只精锐的禁毒军队，配以国家军队最高级的军事配置，但即便如此，比起毒贩，居然还有相当一段的军事设备的差距。
　　根据某些记者调查，毒×贩组织的暴力队伍不论是装备的热武器数量，还是类型都比国家政府强出一个等级。
　　当然这不是毒×贩能打赢国家政府的理由，真正的理由是，一个毒×贩二五仔都能当上国家禁毒局局长的政治环境。
　　更有一个报道，恩尔纳一支禁毒小队，内里全是由精锐的职业军人组成，但对付毒×贩的军事组织的时候向来迟到，划水，正事不干就拿工资。
　　等着整支队伍退役，这队伍立刻加入了毒×贩的军事组织，一改之前的划水偷懒，直接靠着专业的军事水准，将曾经的同事一一团灭。
　　重要的不是这支队伍的态度转变，而是团灭曾经的队友，这表示除了他们这支加入毒贩的队伍之外，还有其他的禁毒局高层是二五仔，将对抗毒×贩的禁毒军队的信息透露了出去，才能这样干脆的导致出团灭。
　　整个恩尔纳，不论是社会还是政府，其实都已经被毒×贩渗透了。
　　控制恩尔纳的与其说是政府，根本就是毒贩，而毒贩这种指不定什么时候就会被人取代的非合法组织从来不安稳，这种不安稳又带到了社会上。
　　恩尔纳是不安稳的，整个国家充斥着暴力与特权，而对付这种环境，只需要一把火，就能将这个国家引燃。
　　一号是给自己这方选了个好地方。
　　而自己这边，又是最能利用这种环境的虫子。
　　周恒按下了黑暗视界的一团可能性。
　　接下来就看这个世界怎么发展了。
　　……
　　安杰拉酒店几公里外。
　　一个废弃工厂中。
　　几个之前在机场看过周恒的混混蹲在地上，在他们的面前，放着手机，钱包，身份护照，一些不值钱的小玩意儿。
　　一个脸上有着疤痕的中年人分别拿走了所有的钱包。
　　“剩下的你们拿走。”
　　混混们欣喜的拿走了钱包之外的所有东西，他们是最底层的混混，机场这地方是疤痕中年人的场子。
　　他们抢来东西让中年人挑走大头，中年人保证他们不会被警察抓，双方一向合作的很愉快。
　　本来这个时候，疤痕中年人挑走了东西这些混混就该走了，但一个黄毛混混似乎想起了什么，忙开口道。
　　“爱德森老大，今天我们在机场看到了两个出来的女人。”
　　疤痕中年人脸色没什么变化。
　　黄毛混混讨好道。
　　“一个女人肚子有点大，我怀疑她怀孕了。”
　　疤痕中年人眼睛一眯。
　　“继续。”
　　黄毛混混眉开眼笑。
　　“我拍了这两个女人的照片，大哥你看。”
　　黄毛混混拿出了自己的手机，打开了图片浏览器，翻出了一张照片。
　　上面是弗利耶与周恒的照片。
　　疤痕混混舔了舔嘴唇。
　　到了他这个地步的涉黑分子，什么样子的女人没玩过，到了他这个地步，对于女人的要求已经弱了很多，但就像人有不同爱好一样。
　　疤痕混混对于某些女人是没有抵抗力的。
　　他喜欢ntr别人，尤其是怀孕的女人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 极品

　　法律是保护弱者的。
　　越是发达的国家，法律的用处也就越大，因为弱势阶级天生就被剥削，唯有法律才能保护自己的权益，才能让自己的生活更好。
　　与之相对，越是落后的国家，法律的意义就是给强者们更好的掠夺利益的借口。
　　疤痕中年人有时候真的喜欢弱肉强食这个词，这千万年传承下来的生物准则适用在任何地方，强者就该碾压弱者，强者就该欺凌弱者，强者就该为所欲为。
　　尤其是在恩尔纳这个已经彻底腐烂的国家之中，强者更是有肆意杀戮，抢劫，虐待的特权。
　　疤痕中年人因此也不掩饰自己的欲望。
　　看到周恒，弗利耶的照片之后，疤痕中年人就带着自家的小弟来到了安杰拉酒店。
　　身边的小混混还在提醒道。
　　“我调查过了，这两个外来者是坐着肯切尔的车子过来的，小费给的很多，住的还是最高级的总统套房，一看就知道很有钱。”
　　疤痕中年人更兴奋了。
　　怀孕的年轻女人，可能还是一个贵妇，这简直能让任何一个男人感觉到兴奋。
　　不过似乎这个孕妇的男人还没出来，不然抓着那个男人，当面NTR该多爽？
　　老夫就是喜欢在有妇之夫面前干有夫之妇。
　　疤痕中年人被小弟带着去了总统套房。
　　安杰拉酒店是道上一个人物罩着的，不过疤痕中年人自己是个强化系白银种，安杰拉酒店的后台再硬也得给些面子，甚至只要疤痕中年人玩够了再将周恒，弗利耶带出去杀了，安杰拉酒店的后台就能睁一只眼闭一只眼的装作不知道。
　　对，没问题的，自己是这地方的土著，自己身后也有后台，甚至自己还是一个强大的异化者，随便玩几个人，杀几个人又怎么样。
　　疤痕中年人又不是没玩过，杀过外来者，反正真的出了事儿，也是政府背锅，到时候赶几个警察局长下来，什么事儿都能解决了。
　　弱肉强食不过如此了。
　　到了周恒居住的总统套房前，疤痕中年人给了自家小弟一个眼神，一个黑人小弟走到了门前，拿出了一张黑黢黢的肮脏卡片按在了房卡识别区。
　　这本该不是周恒等人房间的房卡，一按上去，房门就自动打开了。
　　疤痕中年人桀桀桀的笑着走入了房门。
　　一个小弟在总统套房看过一遍，再说道。
　　“那个怀孕的好像出去吃饭了，还剩下一个在洗澡。”
　　小弟指着卫生间处，那地方正传来洗澡时候的水声。
　　疤痕中年人不屑道。
　　“卫生间那个归你们了。”
　　只对人妻感兴趣的疤痕中年人完全不对洗澡的女孩感兴趣。
　　周围的一众小弟兴奋的呼喊一声，俱都朝着卫生间涌了过去。
　　疤痕中年人走到了总统套房的冰箱处，拿出来一瓶红酒走到了客厅，在沙发上坐下，咬开了瓶盖就咕噜噜的喝了半瓶红酒下去。
　　那位怀了孕的美人会在什么时候来呢，疤痕中年人已经忍不住想要征服这位人妻了。
　　卫生间内。
　　一众混混进去之后关了门，还围在了淋浴房边上，并没有直接打开淋浴房的门，而是满带恶趣味的停在了淋浴房外。
　　他们期待着淋浴房内可怜无辜且漂亮的小可爱洗完澡出来，看见他们后恐惧的嘶吼一声，然后就被他们按程序来了。
　　他们就喜欢看弱者在他们的手下无力挣扎的样子。
　　淋浴房的水声停的很快，随着一声“吱呀”声，淋浴房的门打开了，一位不着片×缕的娇滴滴美少女走了出来。
　　所有混混依次站好，用尽所有的演技露出狰狞可怕的模样。
　　按他们的想法，正常的女孩子看到他们这个样子，应该大叫一声捂住身上所有的重要地带，再退回到淋浴房，大喊自己要报警了。
　　但事情没有按照他们想象的发展，娇滴滴的美少女歪了歪脑袋，眼睛从最开始的混混转到最后一个混混。
　　没有恐惧，没有羞涩，对面的美少女甚至连遮掩一下自己美好身材的想法都没有，就只是在打量他们这些从头发到鞋子都写着我不是好人的恶人们。
　　最靠近美少女的混混乐了。
　　他们这辈子调戏，侮辱过不知道多少女人，还是第一次遇到这样摊着身体，毫不在乎的家伙。
　　“你不害怕？”
　　混混逗趣道。
　　美少女眨眨眼睛。
　　“我妈妈刚才出去的时候说会给我带午饭来的，你们是我的午饭吗？”
　　没有理这位美少女的妈妈是谁，一众混混笑开了，最靠近的那个笑道。
　　“对对对，我们是你的午饭，香肠，牛奶随你吃饱喝饱。”
　　另一个混混说道。
　　“两张嘴都给你喂饱，饱的你合不拢嘴。”
　　这些个荤段子很受这些混混们的欢迎，一说之后，更激烈的笑声洋溢起来。
　　美少女舔舔嘴唇。
　　“那真是太好了，我正好也饿了。”
　　……
　　客厅中，混混们的恶心笑声不断传出来。
　　疤痕中年人略带恼怒的看了眼卫生间。
　　自己这些手下笑什么，笑得还这么恶心，导致他刚刚的情趣都被这些笑声给驱散了。
　　一群没见过女人的傻蛋，回去是该好好教育一下这些小弟什么叫沉默是金了。
　　脚步声突然从门外传来，接着是门锁解锁的声音。
　　一位身材极佳，小腹隆起，颜值只能说一般的少女从门后走了进来。
　　疤痕中年人激动的起了来，之前看手机的照片的时候还没看清楚，只看到了这位少妇的肚子微微鼓起，现在看这位女孩子的身材。
　　啧啧，疤痕中年人见过多少模特，单论身材，居然没几个能及得上面前少女的。
　　脸什么的关上灯都一样，就这样的身材，未来那啥起来得多爽。
　　真正的极品就该是这种样子。
　　门口。
　　周恒带着一份食物走了进来，见到疤痕中年人后歪了歪脑袋。
　　“客房服务的？”
　　疤痕中年人忍不住笑。
　　“对，客房服务的，而且是要床上服务的。”
　　疤痕中年人眼中，已然将周恒当成了可以肆意咀嚼的猎物。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 你这不对啊

　　“床上服务？”
　　周恒上上下下的打量了遍疤痕中年人，周恒没有如疤痕中年人预料的，露出恐惧的神色，反而是满脸的怜悯。
　　“这么一大把年纪了，还出来卖×菊×花啊？”
　　疤痕中年人诧异的歪着脑袋。
　　“卖×菊×花？”
　　周恒戏谑道。
　　“难道不是吗，我记得男性出来卖可比女人差远了。”
　　女人出来卖，招待的基本就是男性，而男性出来卖，招待的要不是富肥婆，要不就是有特殊癖好的男性。
　　以前还是学生的时候，算是富二代的张璇跟着周恒科普过，鸭子接待的同性客人甚至可能比异性客人更多，更要命的是，接待同性客人的时候不单要当搅屎棍，可能还要被搅屎棍搅。
　　周恒将给弗利耶的饭菜放到了一边。
　　“看你一把年纪，手脚都在的，干什么不好，搞出来卖这种玩意儿。”
　　周恒朝着疤痕中年人点点下巴。
　　“你有孩子吗，你敢和你孩子说你现在在干什么吗？”
　　“我知道床上一躺，有钱还舒服的生活很轻松，但你有没有想过，卖×身是吃年轻饭的行当，你以后年纪一大，又没有本事，将来怎么活？”
　　疤痕中年人怎么有点不明白现在发生的情况。
　　“等，等一下。”
　　疤痕中年人吃惊的问道。
　　“你，你把我当成男女支了？”
　　周恒抱胸。
　　“不然呢，高级男女支？话说你有本事啊，在我的祖国，你们这些行当的，也就是往门下塞小卡片的事儿，你倒好，居然直接进了门，当着我的面说要特殊服务。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“我知道了，我这住的是总统套房，你不会是这家酒店的附加服务吧？”
　　周恒朝着疤痕中年人眨眨眼。
　　“你们家酒店不错诶，买了住所居然还有性×服务的，我听说太平洋有个小岛被某个富豪买下来后改造成了一个度假中心，里面的服务人员都是美女，来度假的随便可以玩，你们也是差不多的服务？”
　　疤痕中年人扶额。
　　面前的少妇是怎么回事儿？
　　该说是不知世界险恶呢，还是太知道这个世界的险恶呢。
　　放开放在额头的手，疤痕中年人将杀气释放了出来，脸上的疤痕抽动了几下。
　　“我管你是太平洋还是北冰洋，今天我日定你了，你是现在自己乖乖的脱衣服呢，还是我过来帮你扒衣服呢？”
　　周恒满不在乎的笑了。
　　疤痕中年人瞳孔一缩。
　　这臭娘们，还在以为自己在开玩笑，没关系，走过去打一顿，对面就知道这个世界没这么温柔了。
　　“啊，真是无趣。”
　　周恒放下了手，脸上满是戏谑。
　　“其实嘛，我挺想把现在的情况当成一部喜剧电影的，但没办法，老大哥你一定要戳穿我的好心，那就不一样了。”
　　疤痕中年人乐了。
　　“有什么不一样？你能把我怎么样？”
　　周恒乐呵呵的说道。
　　“看过恐怖片吗，就是那种你跟着你的朋友被鬼追杀，你好不容易躲到一个衣柜里，突然发现衣柜里有你刚刚还牵着手的朋友的尸体，你被吓得出了来，结果外面你那个尸体还在衣柜里的朋友过来问你发现了什么，怎么从衣柜里了跑出来的那种。”
　　疤痕中年人有点不明白，面前的小女孩到底在说什么，你进来先叫一声，咱们喊着你叫啊，叫破喉咙都没人理你，然后让咱扒了你的衣服，直捣黄龙，按照正常流程来一趟不行吗？
　　你现在搞的什么骚操作？！
　　一点都不正常好不好？！
　　算了，算了，跟着这样的女娃娃说这些正常套路没意思，反正等着自己进去之后，该怎么样还是怎么样的。
　　疤痕中年人脱下了自己的外套，内衣，露出了满是伤疤，但一块块肌肉线条十分完美的身体。
　　周恒拍拍手。
　　“不错诶，大叔你看起来这么瘦弱的，脱下衣服还挺有肉的。”
　　不但有肉，还有力气呢，晚点会让你痛的哇哇叫。
　　疤痕中年人贼兮兮的笑。
　　跳啊，骚啊，继续做啊，老夫看你能逞强到什么时候。
　　“吱呀……”
　　脱衣服间，卫生间的门打开了，一位一×丝不×挂的美少女慢慢的走了出来。
　　疤痕中年人手上的动作停下了，中年人朝着打开门的卫生间看了看。
　　怎么回事儿，自己的几个小弟不是在里面一起“照顾”这个美少女吗？
　　走出来的赤×果美少女捂着嘴打了个饱嗝，美少女皱着眉头，不悦的说道。
　　“好臭，好难吃。”
　　疤痕中年人立刻露出了猥琐的表情，自家的小弟看来好好的惩治过……
　　对面的美少女看向了疤痕中年人，只不过看的时候，身体从脑袋到胸口裂成了四块，裂开的地方满是粘着唾液的锯齿状牙齿。
　　在弗利耶身后的周恒啧啧两声，笑道。
　　“恐怖片开始喽。”
　　……
　　三分钟后。
　　客厅，周恒坐在沙发上，弗利耶在周恒的身份穿着衣服。
　　周恒上半身下倾，单手捧着脸颊，眼眸内倒映着一颗安放在茶几上的头颅。
　　周恒问道。
　　“名字。”
　　“唐纳修。”
　　“身份。”
　　“莫亚帮，霍克街区的首领。”
　　周恒微微点头。
　　“不错啊，你们一个黑帮内白银种异化者都只能当一个街区首领，势力很大？”
　　“莫亚帮是恩尔纳境内三大帮派之一，占有恩尔纳国十分之一的毒×品交易，三分之一的军火交易。”
　　这就有意思了。
　　“这个莫亚帮的异化者力量如何？”
　　“据我所知，我们帮派有十二位白银种异化者，最强的是三位上位白银种。”
　　周恒乐了。
　　三位上位白银种？
　　都不够自己吸几口的。
　　“还知道其他的大型帮派吗？”
　　“有的，除了莫亚帮之外，还有科联帮，他们养着一支两千人的常规军事队伍，有坦克，有直升机，有导弹武器，其掌握着整个南洲十分之三的毒×品运输，贩卖，肥的流油。”
　　“还有以莫迪利亚帮为首的多个黑手党联合集团，他们控制着南洲一半的人口贩卖，性×交易，人体器官交易，他们帮派有一位已经被确认的黄金种异化者，是恩尔纳国内确认的最强地下组织。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 对付

　　“嗯，这些帮派的驻扎地在哪儿？”
　　“莫亚帮的总部在首都郊外一个叫红岩区的地方，科联帮的不清楚，但他们的代理人在首都莫比商业大厦当管理人，莫迪利亚帮是个松散的黑色组织，他们的几个分会分别在…….”
　　周恒陆续听完，再转头对着已经穿好衣服的弗利耶说道。
　　“处理掉吧。”
　　弗利耶再次张开了嘴，将茶几上，疤痕中年人的脑袋吞进了肚子。
　　这中年人依靠的黑帮也是贩×毒的，平时也吸×毒，弗利耶这一吞进去就皱了皱眉。
　　“好难吃。”
　　周恒挑挑眉。
　　“先别论口味的问题，弗利耶你吃饱了吗？”
　　弗利耶摇摇头。
　　“我哪有胃口这玩意儿的。”
　　当年在虫族领地，连带着坦克，大型人形机甲，近千人一起可都是被弗利耶吞了的。
　　周恒笑了。
　　“那行，老妈，呸，老爹带你去吃大餐。”
　　……
　　恩尔纳首都外。
　　红岩区。
　　这本该是一个小地方，但莫亚帮偷摸摸的入住之后，随着莫亚帮的势力壮大，大量的农民，黑帮人员，社会边缘人就汇聚了起来，慢慢将这一片贫瘠之地开发起来。
　　到了如今，这块不大的地方，已然成为了整个恩尔纳国的纳税重地，每年给恩尔纳国的国会提供大量的资金。
　　一辆黑色的豪车从红岩区的一块田地路过。
　　豪车的车窗摇了下来，一颗须发皆白的脑袋探了出来，满是怅然的眼睛倒映着田地上摇曳生姿的各色植物。
　　正开车的中年司机笑道。
　　“我的弗朗吉斯先生，你对我们家的田地怎么看？”
　　弗朗吉斯缩回了脑袋，他没有说话。
　　开车的中年司机得意道。
　　“这只是一部分，后面还有更多。”
　　司机开过了最初的罂×粟田。
　　记下来是各类古×柯植物，恰特草的田地，大片大片的农田连着逐渐落下的夕阳，有种唯美的感觉，在加上在农田上耕作的机器，回家吃饭的农民，这唯美之中再夹杂了几分人文气息。
　　无论怎么看，这幅画面都该是定格在某一瞬间，然后放到博物馆里，被所有人欣赏的东西。
　　但老人弗朗吉斯越看越心塞，越看越绝望。
　　最终化作一声叹息。
　　这农田越美，植物开的越灿烂，背后就会有多少人伦惨剧发生。
　　开车的中年人得意的拍拍老人弗朗吉斯的肩膀。
　　“很难受，很痛苦，哦，我的准总统同志，你要搞清楚，这一片田就是一地的黄金，黄金又能买来你的豪宅，你的豪车，你优渥的生活，你选民的安稳日子。”
　　老人弗朗吉斯是恩尔纳国最近最炙手可热的政坛新星，被誉为最有可能成为下一任恩尔纳总统的人物。
　　但没有多少人知道，他们被认为可能给恩尔纳国带来新的变化的总统，其实也是一堆毒×贩，黑道分子推上去的。
　　对此，弗朗吉斯并没有觉得多可笑。
　　他很清楚，恩尔纳国是建立在毒×品上的国家，说句难听的，恩尔纳国没有完备的工业体系，金融体系，农业体系也十分落后，这样一个国家在国际上本该是和周围的效果一样处于鄙视链，生活链的最底层，每年都该冻死，饿死，病死太多的人。
　　但毒×品行业开发之后，他们的农民有高额收入的农作物种了，毒×贩有钱赚了，政府也能得到资金回流了。
　　不是恩尔纳的人民不想做好，更不是恩尔纳的政府执政不力，而是整个恩尔纳国，不种植毒×品原植物，还能种什么？
　　还能从什么地方拿钱。
　　“有时候真的羡慕那些大国，他们靠着技术优势从我们这儿赚取资源，从我们这儿掠夺财富，要是我们不给，他们还能给我们扣上贸易不端的罪名，再进行金融处罚，顺便再开个战争，而我们所在的环境，资本上游被他们控制，中游被他们管理，我们只能吃点他们剩下的东西，还被他们称呼为落后野蛮。”
　　弗朗吉斯满是怨毒的说道。
　　开车的中年人耸耸肩。
　　“这个世界，谁拳头大谁就是王者，这一点我早就清楚了，说实在我挺羡慕你们这些政客的，每天上去动动嘴皮子，改几条法令，我们这些在子弹里面赚钱花的人就要把钱乖乖的奉上，求你们别给我们找麻烦。”
　　车窗外的田地已经到了尽头，大量的建筑一座座的出现。
　　红石区是莫亚帮建立的据点，内里有一整支全副武装的军事队伍作为安保人员，还有大量从首都带来的女支女，各种娱乐设施，专门给农民居住的住宿区。
　　车辆开过这些地方的时候，弗朗吉斯心里越发的无奈。
　　“你们这地方，看起来比首都的治安环境都要好。”
　　开车的司机得意了。
　　“必须的，老大说了，别的地方可以胡来，自家地里要守规矩，不守规矩就去当花肥。”
　　车辆开到了红石区最大的建筑前，这是莫亚帮这一代BOSS的所在地，也是弗朗吉斯这次过来要见的人。
　　司机下了车，弗朗吉斯也下了车，两人一起走入了建筑。
　　建筑内的安保人员立刻过来，表明身份后，弗朗吉斯被带去二楼了，司机则是朝着建筑的后花园走了过去。
　　这个世界有时候正确与错误是说不清的，就像他们这些黑帮，说了贩×毒，出售军火，将整个国家的治安搅成了一锅粥，但也给大量的贫苦农民，给政府带来了大量的营收。
　　在司机看来，自己这方也算是有社会意义的存在，（大部分犯罪者也会给自己找个借口将自己的行为正当化）但偏偏有许多的家伙，自诩正义，带着一腔热血，什么都不管，什么都不想，直挺挺的站出来，说是要拔掉他们这些社会毒瘤。
　　司机其实挺喜欢这些个热血的孩子的，但这些孩子偏偏站在了自己的对立面。
　　喜欢与立场对立的时候应该怎么办？
　　当然是立场重要了。
　　司机走到了后花园，走到了花园隐蔽地下室的入口，打开门后走了进去。
　　恩尔纳大学中，有一批秘密的救国会组织，他们收集各个黑帮的资料，找出一个个黑帮首脑，并准备上交给国会，通报国际警察组织。
　　但这种挑衅的行为在真正的大黑帮面前，就是个玩笑。
　　现在调查不成，被抓起来，等待的还不是凌虐后致死？
　　司机下了地下室。
　　作为红石区少有的非制作毒品，存放武器的地下室，这地下室只有一个作用，拷问，折磨，随后将尸体处理干净。
　　人类总对同类最残忍，也自然而然的开发出了最可怕的折磨人体的手段。
　　进入地下室的被折磨者绝对会后悔活在这个世界上。
　　但今天似乎有些不一样，地下室没有熟悉的惨叫。
　　司机好奇的下了地下室最后一个台阶，面前是一条通道，通道内是各扇不同的门，每一扇门后都是一个放置着不同刑具的房间，正常下来的时候，每个房间都该有不足的哀嚎响出。
　　现在是半点声音都没有。
　　寂静到了死寂的地步。
　　怎么回事儿，人呢？
　　诧异间，走廊尽头的一扇门打开了。
　　一位从来没见过的黄种人少女走了出来。
　　少女歪歪脑袋，问道。
　　“你是？”
　　司机乐了。
　　“这话该我问才是吧，你是谁啊？”
　　少女挑挑眉。
　　“我是杀手，来杀人的。”
　　少女伸出手，做出一个手枪的手势，嘴上还说了句。
　　“嘭……你死了……”
　　司机乐不可支的道。
　　“你是傻……”
　　“嘭……”
　　司机的脑袋像是被棒球棍打碎的西瓜炸开了。
　　周恒用精神力在自己周围做了一圈护盾，将司机炸开的血肉碎块挡住了。
　　“弗利耶，出来洗地了。”
　　弗利耶从周恒身后出来，化作一团史莱姆朝着司机尸体爬了过去。
　　周恒一边打着哈欠，一边走出了地下室。
　　地下室肮脏潮湿，还带着一些腐烂的臭味，但地面上就好多了，暖风与月光洒下来，有种宁静自在的感觉。
　　只不过这月光之中，还夹杂着一些精神力就有些让周恒不爽了。
　　本来以周恒的精神力，在身上一裹，这精神力是扫描不到周恒的，但周恒懒得掩饰自己，就让这精神力在自己身上转了圈。
　　……
　　五百米外。
　　一个安保岗亭内。
　　一位躺在躺椅上的年轻人突然从躺椅上起了来。
　　在年轻人身边，一位黑人转头道。
　　“怎么了？”
　　年轻人诧异道。
　　“我扫描到了一个从地下室出来的女人，霍尔他们怎么了？怎么会有女人从地下室出来？”
　　黑人严肃道。
　　“要不要我过去看看？”
　　黑人是强化系白银种，战斗力极强。
　　年轻人摇摇头。
　　“交给我好了，一个小女孩而已。”
　　年轻人是精神异化系白银种，正面战斗力或许比不上强化系白银种，但是论起能力的辅助性与诡异性，远比强化系异化者强出许多。
　　一个不知道从哪来的小妹妹而已，在自己上位白银种的精神力面前还不就是一只待宰的羔羊？
　　年轻人朝着黑人眨眨眼。
　　“等着晚上加餐吧。”
　　黑人一笑，露出了雪白的牙齿，别人他是不相信的，但是面前这个年轻人，精神力攻击方面可是他都挺不住几次的。
　　对面的入侵者，应该后悔遇到了自己的队……
　　年轻人的一颗眼珠子落了地，接着是另一颗眼珠子落了地，血肉像是不要钱一样的从掉落眼球所在的眼眶喷了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 好人

　　血腥四溢，岗亭一片血红。
　　双眼掉落的年轻人倒在了地上，哦不，应该说是一层皮掉在了地上，年轻人体内的东西似乎被搅拌机搅拌了一遍，又靠着水泵将其喷了出来，其余的就剩下了一张皮。
　　坐在角落的黑人瞪大了眼睛，哪怕是见惯了大场面，也不知道在枪林弹雨中跑过几回，在此刻也由不住的呆住。
　　此刻已化为了人皮的年轻人不擅长正面对战，日常也不会正面出现在战场的前方，但辅助，暗杀，控场，一系列的功能性能力都极为不错。
　　很多时候，黑人都觉得，自己哪怕死了，变成了人皮的年轻人都该活的很好。
　　实际上呢？
　　“咚咚咚……”
　　或许是敲门的动荡，岗亭顶部铺着的年轻人血肉突然汇聚，再从顶部落下，滴在了黑人的脑袋上。
　　黑人一个哆嗦，脑袋朝着门口看了过去。
　　岗亭的门是无法上锁的，敲过门之后，门把手就是一转，门打开了一条缝。
　　一位少女从门后露了出来。
　　“你是好人吗？”
　　少女这样问着。
　　黑人歪了歪脑袋，还沉浸在队友被虐杀的结局里面的黑人完全搞不懂现在是个什么情况。
　　少女便歪了歪脑袋。
　　“好吧，反正这地方没人是好人，都是枪毙十次都嫌不够的。”
　　少女笑得灿烂。
　　“所以请你去死吧。”
　　这死字一吐露，黑人心下一紧。
　　所有的理智都回来了。
　　黑人身上淡黄色的生命能量一裹，朝着周恒冲了过去。
　　他是强化系中位白银种，修炼的是西洲国的强化系传承，攻防能力极为可怕。
　　除了反器材狙击这类重武器，常规的中轻型武器根本打不穿他的防御。在战场上的时候，别人可能是生存游戏，而对于黑人来说，就是无双游戏。
　　蕴着生命能量的拳头砸向了周恒，黑人曾靠着这一拳头打穿过坦克的等效护甲，也曾将五位穿戴着外骨骼装甲的军人杀死，更是在战场上建立过赫赫战功。
　　强化系的异化者从来没什么花里胡哨的能力，他们所信任的，就只有手臂上这一对朴实无华的拳头。
　　所以，当黑人看到周恒也抬起了手，对着他的拳头也挥了过来拳头的时候，一股子难以置信混合着绝望扑面而来。
　　自觉产生的绝望如过去一样准确，在双方拳头交击的刹那，黑人的手臂爆裂出一团血肉，庞然的力道沿着手腕，小臂，后臂炸开。
　　一拳×交击，胜负来的并无意外。
　　自己不是对手。
　　黑人绝望的收回了另一只想要攻击的手，打不过逃，战场上正面对抗很重要，但是不懂得逃跑的士兵从来活不长。
　　只是这个念头刚起，黑人的眼前就出现了一个拳头。
　　时间就此止住。
　　一念便是永恒。
　　黑人的身体撞击到了岗亭内，连带着整个岗亭，陪着黑人断手无头的尸体飞了出去。
　　周恒从怀里拿出了几张卫生纸，擦了擦手后再擦了擦脸。
　　这一番大动作造成的声势有些大，周围有不少全副武装的黑帮分子跑了过来。
　　周恒懒得对付这些小喽啰，便对着弗利耶喊道。
　　“弗利耶，出来洗地了。”
　　一团史莱姆从天而降，轻易覆盖了跑过来的几个黑帮分子。
　　交火声开始从弗利耶出现的地方响起。
　　……
　　红石区最大的别墅，二楼书房。
　　坐在客座上的弗朗吉斯听到了些微的枪火声，朝着枪火出现的地方看了看，旋即笑道。
　　“巴尼先生，你们这儿看起来不是很太平的样子。”
　　巴尼是一位穿着一身休闲服的中年男人，头发一半白，一半金色，五官柔和温顺，看起来就像一个随处可见的商店老板。
　　但就是这样的人，统治了恩尔纳国地下军火生意，对于毒×品贩卖也拥有一席之地，这一张和善的脸下，天知道有多少罪恶与血腥酝酿。
　　巴尼也朝着声音传来的方向看了眼，不屑道。
　　“大概是某些小伙子擦枪走火，打起来了，晚点我就把他们做成花肥，改善一下我们农田的肥沃度。”
　　巴尼和善的看向弗朗吉斯。
　　“好了，好了，弗朗吉斯先生，别去聊这些没什么明天的小孩子了，我们大人就聊些大人改聊的话题吧。”
　　“我们会捧着你去当总统的，你当上总统之后……”
　　“咚咚咚…...”
　　敲门声打断了巴尼的话，巴尼皱眉道。
　　“我刚才不是说了这段时间不允许来打扰我吗？”
　　之前说了别打扰，现在还过来打扰，和打脸有什么区别，巴尼决定了，只要敲门的没什么大事，他会让敲门者后悔活在这个世界上。
　　“吱呀”一声，门打开了。
　　抓着一颗人头的周恒走了进来，进来之后将手上的脑袋一丢，丢到了巴尼的书桌上。
　　巴尼，弗朗吉斯面色俱都一紧。
　　只不过巴尼死死的盯着书桌上的人头。
　　这是自己的守卫，莫亚帮最强的打手，强化系上位白银种，论起战斗力，远比自己这个控制系的白银种异化者强得多。
　　弗朗吉斯则是朝着周恒身后大开的门看了过去。
　　那地方有一片血不断蔓延出去，浓烈的血腥味让弗朗吉斯感觉到了强烈的生理不适。
　　周恒双手插兜，扫试过弗朗吉斯与巴尼，揶揄道。
　　“你们是好人吗？”
　　巴尼也是个见过大场面的，哪怕一个人头在前，也毫不在意的说道。
　　“不是。”
　　周恒微微点头。
　　“很好。”
　　巴尼紧接着说道。
　　“可你也不是。”
　　周恒挑挑眉。
　　“是吗？”
　　巴尼用力的点头。
　　“存在即合理，这位小姐你觉得我们这些暴力组织为什么能在恩尔纳国站稳脚跟，你认为我们为什么会拥有如此庞大的力量，你认为我们的存在只是纯粹的恶吗？”
　　周恒抱胸道。
　　“继续。”
　　“还是一个老话题而已，绝对的正义是不存在的，世界上也不是绝对的非黑即白，我们破坏了恩尔纳国的法律，但我们这些坏人在组建起组织之后，也收束了自己的欲望，开始以规矩约束自己，我们的存在，很大程度上保证了社会的安定。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 下一个

　　周恒拍手。
　　“你这话说得好，好的我差点以为你们是政府人员了。”
　　巴尼哈哈大笑。
　　“不一样的，政府人员是明面上掌管社会法律，维护社会运行的特权组织，而我们呢，是那些暴乱分子，那些天生的罪犯混合在一起的地下组织，我们和政府或许有矛盾，正常人也认为我们这些人全都该死，但是！！！”
　　巴尼大声道。
　　“罪犯是杀不完的，作恶的人也是一代换着一代，没有穷尽的，杀了我们，还会有新的恶性组织上位，而且为了上位，必将再掀起一场权力斗争，远不如我们现在这样，一个已经成型的地下组织至少还懂得约束自己。”
　　周恒点头道。
　　“说得好。”
　　巴尼缓了口气，柔声道。
　　“但这一切都被你破坏了，不知道哪来的小姐，你似乎杀死了我们几个帮派核心人员，我们帮派约束力，威慑力必然下降，一旦被其他的地下组织知道，绝对会有一场血雨腥风来袭，到时候会死多少人，会有多少人流离失所，酿成人伦惨剧，小姐你知道吗？”
　　周恒不回话。
　　巴尼斥责道。
　　“这一切都是你造成的，你以为你行使了你的正义，你以为随便杀几个罪犯就能满足你的道德欲，可事实上，你只是让事情朝着更恶劣的方向发展，英雄不是这么好当的，社会性的问题也不是杀几个人就能解决的。”
　　巴尼抓起了书桌上的人头，丢到了周恒的脚边。
　　“这一点，你知道吗？”
　　周恒点头。
　　“知道。”
　　巴尼嘲讽道。
　　“那你为什么要这么做？”
　　周恒挠挠头，诧异道。
　　“嗯，你可能搞错了，我什么时候说了，我是正义的英雄了。”
　　少女露出恶魔一般的笑容。
　　“混乱，才是我的目的。”
　　巴尼猛然起身。
　　“是谁让你来……”
　　七八道水刃从周恒四周各个视线死角袭击而来。
　　周恒啧啧两声，这黑帮头子还真是懂声东击西。
　　不过，水刃？
　　控制系异化者？
　　不过比起某两条鱼差得远了。
　　周恒打了个响指，巴尼的脑袋如烟火炸开。
　　水刃在碰到周恒之前便随着巴尼的死亡而落地。
　　周恒再看向了身边的弗朗吉斯。
　　老人立刻道。
　　“我是恩尔纳的总统候选人，我很有用。”
　　是很拥有，死了能引起更大的混乱。
　　……
　　十秒后，周恒哼着歌走出了巴尼的房间。
　　弗利耶在门外等着。
　　“怎么样了？”
　　周恒问道。
　　“十二位白银种异化者，加上母亲杀的，已确认死亡十位。”
　　按某位疤痕中年人的说法，莫亚帮能有如今这个基业，就是因为有十二位白银种异化者，现在十二位白银种死了十位，剩下两位绝对保不住这么大的基业。
　　一场重新瓜分蛋糕的血雨腥风不会远了。
　　“可以。”
　　一号给的任务至此便算是开了个头，剩下的，就让其自主发展吧。
　　周恒与弗利耶离开了红岩区，离开后不久，原本平静的莫亚帮势力区突然响起了枪火声，争吵声，爆炸声，随后便演变成哭号声，哀求声，歇斯底里的吼叫声。
　　第二天。
　　才得到消息的政府军队，黑帮人员，记者陆续赶到了红岩区。
　　仿佛这个时候才知道红岩区驻扎的是黑帮，种植的是毒×品原材料一样，在莫亚帮死了十位白银种，剩下两位白银种也卷走了大部分财富跑去其他国家当富翁的情况下，政府军队第一次宣布对毒×枭组织进行了一次有力的打击。
　　所有功劳都揽到了自己身上，至于在红岩区内发现的弗朗吉斯尸体，编随便编个功劳，给个勋章就收回去了。
　　毕竟要维护政府形象嘛。
　　……
　　三天后。
　　周恒在的总统套房，刚吃过饭的周恒打开了电脑，上了恩尔纳国的社交网。
　　这三天周恒一直窝在酒店里，静静的等着莫亚帮的事情发酵，结果挺喜人的。
　　《有史以来最伟大的禁毒行动》
　　《政府用自己的行动表明了禁毒的决心》
　　《这一届的总统禁毒的决心已经表露无遗，我建议总统继续连任下去》
　　《赞美国家的军队，他们总算干了点人事》
　　……
　　周恒乐呵呵的看着一个个访谈节目，恩尔纳国一个个的政要，军人站出来表示，灭绝红岩区这都是他们的功劳，他们为了这场禁毒行动付出了多少努力云云。
　　整个网络上都洋溢着祛除邪恶，光复正义的激动，网民们对于政府的信赖顿时上升了一个台阶。
　　至于真正的黑帮，毒×枭，则在政府的默许下，开始相互厮杀拼斗，准备接下红岩区大片大片的毒×田，各种制×毒设备。
　　这像是一场宴会，周恒开了宴会的头，其他人就闯进宴会内抢夺所有可以抢夺的东西。
　　社会在全员兴奋的情况下动荡起来，但掩不住更深沉的利益交换的本质。
　　一直住在酒店的周恒都能听到酒店外时常响起的热武器交织的响声，恩尔纳国地下组织的拼斗已经接近白热化，每天都有黑帮成员死亡，偶尔还会伤及平民，为此政府多次出来表决会派遣军队来维护治安。
　　结果呢？
　　周恒笑着将一个优盘插入了电脑，上传到了一号处。
　　要不说恩尔纳国这么长时间都没有有效对抗毒×枭呢，政府内部从高层到底层都有毒×枭派去的二五仔。
　　作为地下组织龙头之一的莫亚帮，当然也有作为内奸的政府人员，在灭了莫亚帮支柱的时候，周恒留意了下，很轻松就找出了诺亚帮的内奸名单。
　　到时候要一号将这些名单偷摸摸的传到恩尔纳国的网络上，让这些为自家政府而骄傲的网民看看。
　　他们伟大的政府，到底有多少是毒×枭的姘头。
　　光是想想，周恒就觉得接下来要发生的事儿就很有趣。
　　“母亲……”
　　弗利耶走入了周恒的卧室。
　　周恒看了眼弗利耶，又将脑袋转到了电脑屏幕上。
　　“找到了？”
　　弗利耶嗯了声。
　　“找到科联帮的驻点了。”
　　来了来了，下一个要对付的黑帮找到了。
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 下毒

　　科联帮。
　　恩尔纳国最大的毒×品制作，运输，贩卖组织，其业务之大，甚至一个恩尔纳国已经限制不住科联帮，很久之前，科联帮就朝着恩尔纳国之外的其他国家发展，靠着稳定的毒×源与低廉的价格，科联帮很快就占据了南洲极大一部分的毒×品交易。
　　发展到现在，一洲之地有将近三分之一的毒×品都被其控制。
　　之前攻略掉的莫亚帮再大，也就是在恩尔纳国内有脾气，动荡一下恩尔纳国也就能消化掉了，科联帮不一样，这只黑帮一旦打掉，整个南洲的地下组织都将受到极大的动荡，甚至可能开启一场旷日持久的分蛋糕战争。
　　这是一号最喜欢看到的。
　　当然一号最喜欢的事儿，也就交给自家母亲去干了。
　　南州，启力扎罗山脉。
　　周恒与弗利耶走上了一片悬崖，年轻人朝着一个方向看去，约莫五十公里外，一片连绵起伏的山脉中，有隐隐约约的大片农田，一栋栋建立起来的建筑。
　　这是科联帮的地盘，这支黑帮知道自己树大招风，并不敢在其他国家接壤的地方开辟自己的主要领地，攒完了钱后就找了个环境，四季气象都不错的山脉，带着一大波人去开辟。
　　这本该是一个非常艰难的过程，但是科联帮比这莫亚帮更有异化者实力，其组织内有二十三位白银种异化者，强大的异化者相互配合之下，硬是在这没有现代化设备的地方开辟了一大片基业。
　　三十多年发展下来，积累的雄厚财富将水电设施，公用设施建立了起来，为了方便管理还设置了类似政府机关的管理单位，俨然一副小国的模样。
　　不过这个小国，这几天就要灭国了。
　　周恒朝着这小国多看了几眼，科联帮光是常备的军事组织就有两千人，其他的人员算下来也有七八千，加起来就有一万多人。
　　自己这边要灭国，起码要杀了一半的人。
　　放在过去周恒说不定还有点心软，但现在不一样了。
　　反正都是坏人，还都是建立在别人痛苦上的繁华。
　　毒×贩都该去死。
　　……
　　启力扎罗山脉，科联帮驻地。
　　同样是一栋最豪华的建筑之中，二十多位白银种异化者围在一张会议桌上，坐在最前方的科联帮管理人严肃道。
　　“莫亚帮出了问题，根据我们的线人回报，莫亚帮遭到了两位强力异化者的袭击，十二位白银种异化者死了十位。”
　　管理人身边的一位异化者笑道。
　　“这不是更好吗，莫亚帮的毒×品线出了问题，我们吹一波风，然后就可以将我们的货提个价了。”
　　周围几个异化者忍不住笑，谁都不会讨厌多赚钱的。
　　管理人皱眉道。
　　“你懂什么，这个强力异化者似乎是自诩正义，准备将我们这些犯罪者一网打尽的。”
　　又有异化者笑了出来。
　　“自诩正义？这个年头了，不会还有人会为正义，信念傻乎乎的献身吧？”
　　“现在的年轻人脑袋都是傻的，谁知道有没有。”
　　“来就来呗，我们怕了似的！”
　　科联帮和莫亚帮不一样，科联帮有两千常备武装，装备还是世界一线的水准，当年南洲几个国家看着科联帮有钱，忍不住聚集起军队准备杀猪吃肉。
　　但打到一半，就被科联帮的常备武装给消灭。
　　南洲不是中洲国，北洲，西洲，科技水准底下不说，各个国家的军事水准都非常丢人，科联帮靠着两千军队固守，便能称雄南洲。
　　常规意义上的军事打击甚至都不需要科联帮的高端异化者出手。
　　除了高等级的异化者。
　　不过自己这边也有二十多位白银种异化者，超过五位都是上位白银种，联合起来别说是一位黄金种，便是两位黄金种亲来都能扛得住。
　　西洲的黄金种不多，有的也基本去了其他强国谋一个好生活环境了，所以科联帮这几十年来虽然有风雨颠簸，日常却都过得下去。
　　而日常过的一多，很多人就睁不开眼睛，看不清楚天有多高，地有多厚了。
　　会议场内一片欢声笑语，完全没有危机感的样子。
　　管理者叹息一声，其实不论是在场的人，他自己心里也不在乎，莫亚帮是在恩尔诺国境内的，自己帮派在那边也是有代理人的，但出货量不多，大不了将势力从恩尔纳国撤退，不赚恩尔纳国的份子钱了。
　　科联帮是赚的是整个南洲的钱，而不是单单恩尔诺国的钱。
　　那所谓的正义人士还能丢了恩尔纳国的其他黑帮，地下组织，直接朝着自己脸上来殴打了？
　　自己这边又跟他无冤无仇的。
　　管理者心下大定。
　　再是和自己的手下们商量下最近一段时间将据点的防备力量加强一下，便散了会。
　　……
　　据点外十公里处。
　　周恒，弗利耶来到了山脉中央的一片湖泊，这湖极大，水质清澈，正是科联帮据点的自来水来源处。
　　弗利耶将衣服一件件的脱下，随后跳入了湖内。
　　既然要杀人，就杀的彻底点，弗利耶已经准备好了她新炮制的专对人类的病毒（不会影响其他生物），准备给整个科联帮的一般人类上一课。
　　周恒则是一转身，朝着科联帮的方向飞了过去。
　　科联帮说是有大量的白银种异化者，没有一个黄金种存在，但科联帮建立三十多年，谁知道他们有多少底牌。
　　弗利耶去下毒，自己就去科联帮的内部检查一下好了。
　　靠近了科联帮的据点，周恒在一座小山丘藏下了身子，在少女的身后，一具半透明的雄壮身体出了来。
　　这是周恒的召唤系能力。
　　黄金种级别的灵体生物，只要刻意隐藏，哪怕是黄金种的精神异化者都难以发现。
　　周恒能和这只灵体生物感知互联，由其去当探子最合适不过。
　　指了指科联帮的地盘，灵体生物向前一步，飘荡着走到了城墙下，灵体生物一个好，周恒飞过去肯定会被科联帮的守备人员，灵体生物直接从城墙处穿了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 神父

　　短暂的黑暗后，周恒借着自家灵体生物看到了一条条平实的水泥路，一栋栋小巧玲珑的房子。
　　大量的人在马路上走着，或谈笑，或玩手机，或带着老婆孩子说着话。
　　一副随处可见的和平城市的样子。
　　操纵着灵体生物走下去，便见到了百货店，饭店，学校，图书馆，公园等一系列的基础公共建筑，不夸张的说，就现在周恒靠着自家的灵体生物看到的基础设施，可比恩尔纳国都要好。
　　走过一家治安岗亭，一座顶部是十字架的建筑出现在了周恒的面前。
　　年轻人有点诧异，便控制着灵体生物走了进去。
　　现在不是营业时间，十字架建筑立面没有人，但一进去就看到一个耶稣受难的十字架摆放在建筑物最内侧，一位穿着军服的年轻人坐在一个黑色的室内小房子前，小声的说着。
　　“神父，我有罪，我，我因为太喜欢茉雅小姐，在知道茉雅小姐有男朋友的情况下，还是去向她告白了。”
　　嗯，有瓜吃？
　　周恒忙让灵体生物坐到了这告解室旁的位置上，一对眼睛（灵体生物的）死死的盯着这位告诫者。
　　小房子内传来温和的回应。
　　“然后呢？”
　　穿着军服的年轻人哽咽道。
　　“茉雅小姐告诉了她的男朋友我在追求她，她的男朋友过来找我了，要我别胡来，茉雅小姐是他的爱人。”
　　靠，这男朋友脾气好啊，要是周恒知道有人挖自己女朋友的墙角，非把那人打出翔！！
　　敢抢自己儿子（女儿？）的赛特不就被踢到不知道哪个角落了？
　　神父念了句阿门，再说道。
　　“确实去抢夺别人的恋人是不正确的行为，但爱情又是被主祝福过的美好感情，没有多少人能够忍受爱情的诱惑。”
　　穿着军服的年轻人哽咽够了，一抽一抽的哭了起来。
　　“我，我不愿意放弃茉雅小姐，就，就跟茉雅小姐的男朋友吵了起来，吵得火了，就，就打起来了。”
　　神父有点着急的问。
　　“然后你把男朋友打伤了？留下残疾了？”
　　穿着军服的年轻人忙摇头。
　　“没，没有，茉雅小姐的男朋友是个黑铁种的异化者，我，我一个普通人，被他打了几拳，就，就被打趴下了。”
　　神父不解的问。
　　“是不是你不服气，后来买了毒药给男朋友吃了，男朋友中毒死了？”
　　“不是，我，我……”
　　穿着军服的年轻人抹了抹脸上的泪水，含糊不清的说道。
　　“茉雅小姐的，男朋友，是，是个双性恋，把我打倒后，拖，拖到他家里，把我，把我OOXX了。”
　　周恒与神父同时吸了口凉气。
　　不是我不明白，是这世界真的乱。
　　穿着军服的年轻人哭的越发大声了。
　　“我，我觉得我应该是很讨厌这样子的，但是，但是不知道为什么，我，我觉得茉雅小姐的男朋友很温柔，弄的很舒服。”
　　穿着军服的年轻人用双手捂住了脸。
　　“更，更可怕的是，这几天，茉雅小姐的男朋友玩我的时候，还把茉雅小姐来了，我们，我们三个，一起玩。”
　　“我，我总算碰到了茉雅小姐了，但是，但是碰到茉雅小姐的时候，茉雅小姐的男朋友也在碰我。我，我现在迷恋上了这种三个人一起的感觉，神父，我，我父母是虔诚的基督徒，我也是主的信徒，我不能这样子的，我不能喜欢上男人的，求求你，求求你告诉我接下来该怎么办？”
　　告解室沉默了，透过告解室的空隙，周恒能看到高阶室内神父严肃到僵硬的表情。
　　周恒自己这是捧着瓜大张着嘴，半个字都吐不出。
　　年轻人有点不明白，这所谓的茉雅小姐男朋友吧穿着军服的年轻人带到床×上，到底算是绿了自己，还是给自己加了个后宫。
　　不过不论怎么样，这个瓜很好吃就是了。
　　特甜。
　　隔了半晌，神父一脸无奈的说道。
　　“主告诫过所有的信徒，对于自己的另一半需要忠诚，但也说过，人需要真诚的对待自己的内心。”
　　“告诉我，你对于茉雅小姐，对于那位……那位男朋友的感情是认真的吗？”
　　穿着军服的年轻人含糊不清的说道。
　　“我不知道。”
　　“那你现在回去，把自己的心里最真诚的感情摸清楚，再来跟我说，我再来跟你告解。”
　　穿着军服的年轻人擦了擦眼泪，离开了。
　　在告解室内的神父叹息一声，见着外面没人了，便出了告解室。
　　这位神父是穿着一身黑蓝色圣服，头发梳理的极干净的温和中年人，出来告解室之后便到了教堂的偏殿休息间，躺到一把躺椅上休息了。
　　现在是午休时间。
　　周恒跟着这位神父到了休息室。
　　说来也是微妙，宗教这东西和某些能上×瘾的药品一样，也是人类文明之中不可缺少的成分，而且在大部人的观念之中，神职人员都有一种超然的高贵姿态。
　　你能想象某个国外治安底下地区的教堂被一个黑帮分子抢劫了，第二天这位抢劫的黑帮分子就被杀了，抢劫的东西送还了教堂。
　　周恒在过去曾经听过一个说法，越是贫穷落后，越是犯罪率高的地方，宗教信徒的虔诚程度就越高。
　　相反有着完善的物资条件，有好的教育条件的地方，宗教信徒就相对越世俗化。
　　这科联帮看起来挺富裕，但心里估计也是不放心自己的定位的，于是在自己家里摆了个教堂。
　　黑恶的土地里面开出了善良的花，可惜宗教这善良的花断绝不了邪恶。
　　周恒的精神力注入到了神父的精神体之中。
　　正在午休的神父身体突然抽搐了下，很快就不动了。
　　……
　　眼前仿佛有浓雾汇聚，浓雾又迅速散开。
　　神父看到了自己居住的街道的一个角落，一只满是脓疱的手掌按住了门，慢慢将门推开，接着一张满是烂肉的脸从门后探了出来。
　　这张脸直勾勾的看着神父，嘴唇蠕动了几下，含糊不清的吐出了两个字。
　　“救我……”
　　下一秒，挂在脸上的烂肉全部落了地，露出血肉下的黑色颅骨。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 怎么办

　　恐惧收缩了心脏，午睡中的神父猛然睁大了眼睛，从躺椅上起了身。
　　剧烈的呼吸伴着冷汗从背后渗出，神父抹了抹额头，全是汗水。
　　喘息了几秒，神父摸了摸心脏，跳的很快，快的让神父太阳穴突突突的跳。
　　“我这是看电影看多了？做噩梦了？”
　　看看时间，是到了下午的告解时间了，神父闻着自己一身的汗味，也不好就这么去见自己的信徒，便去洗了个澡，换了套衣服，容光焕发的回到了告解室，接待一个个的信众，接受这些信众们的垃圾情绪的倾倒。
　　在这个没有心理医生的据点，神父是唯一能调剂精神的所在。
　　一直到了下午，群众们离开，神父回到了自己的房间，给自己做了份肉酱通心粉，吃完后也不去床上躺尸，只是拿了本《圣经》，出了房间准备饭后走走路，轻微消食一下。
　　这是神父日常的喜好，正常到不能再正常，只是走出去之后，神父就一愣。
　　不知道是错觉还是吃饱了脑子有些浑，房子外的景色，竟然给了他一种熟悉的既视感。
　　当然自己这边天天吃完饭都在这条街上走，既视感，熟悉感都是最正常不过的东西，但陪着这些既视感，熟悉感之外，淡淡的畏惧感，以及大雨欲来时候的危机感。
　　神父下意识的捂住了心脏。
　　这地方没来由的跳的更快了些。
　　沿着日常的老路继续走。
　　不少人见到了神父，都恭敬的弯腰点头打招呼，放在平日里，神父肯定以更恭敬的态度回应，但现在越走，心里的危机感就越重，沉的神父满脸严肃，额间汗水密密麻麻的渗出。
　　走了一半路，神父突然停住了脚步，这位神职人员慢慢的将嘴张开，大睁着眼睛，左顾右盼的看着自己现在所处的环境。
　　熟悉，哦不，已经不能用熟悉来形容了。
　　午休的时候，神父做过一梦，梦里就出现了自己所住的街道的一角，现在自己就站在这个一角前。
　　不论是光影效果，还是所在的位置角度，都与梦境中所出现的场面高度重合。
　　那么梦境接下来是怎么发展的？
　　神父将因为震惊而显得有些僵硬的脖子转到了一栋民居前。
　　仿佛是应和着神父的视线转移，这间民居的大门慢慢打开，一只手突然伸了出来。
　　神父呼吸顿住了，因为这只手满布脓包，模样与神父在梦中见到的一模一样。
　　然后，一颗满缀烂肉的脑袋伸了出来，梦中，这颗脑袋血肉啪×啪×啪的掉下，就露出一颗骷髅头朝着神父喊着“救命”。
　　现实中，这颗脑袋也是一个形象，但没有迅速的掉落血肉，也没有向神父喊救命，只有暴虐与疯狂的眼眸盯住了神父。
　　满是糜×烂脓包的脸上慢慢张开，配合着撕裂的脸颊肌肉，这颗人头低低的嘶吼。
　　神父畏惧道。
　　“你，你怎么……”
　　话说到一半，怎么看怎么不正常的腐烂人脸冲了上来，朝着神父长大了大大的嘴巴。
　　神父一声惊叫，惊叫声中，几声枪响，冲上来的腐烂者两腿被打断，但即便如此，这位腐烂者也在地面伸着手，朝着神父努力的爬了过来。
　　几个全副武装的军人从神父身边跑过，一个朝着腐烂者额头开了枪。
　　剩下的如数跑到了腐烂者居住的房间。
　　神父绕过了被枪毙的腐烂者，默默的到了腐烂者所居住的民宿门口。
　　站在两位军人的身后，神父看到民居的玄关处，有一具被七零八落的尸体，这尸体有些古怪，身上大片大片的撕裂伤，内脏与白骨赤×裸的暴露在空气之中，有一种原始野蛮的视觉冲击力。
　　两位军人中的一位转头，神父的身份在这时候起了效果，如果是一般人，敢在这时候站在军人身后，两位肯定是先打一顿，再把这人关起来。
　　但是神父算是科联帮的信仰管理人，转过头的军人面色一松，柔声道。
　　“威尔神父，我们这边出了点意外，可能有点危险，您要是没事情的话，就先离开这地方吧。”
　　神父咽了口唾沫，小心翼翼的问道。
　　“意外，危险，到底发生了什么？”
　　军人皱眉道。
　　“神父，有些事儿不知道比知道要好。”
　　神父还想问什么，异变突生，那位落在玄关内七零八落，内脏骨头都露了出来，怎么看怎么都是个死人的突然一阵抽搐，然后起了来。
　　没转头的军人抬起枪，朝着尸体脑袋开了枪。
　　血液如花在尸体的后方绽开。
　　起了身的尸体抽搐了几下，再次落了地。
　　开了枪的军人严肃道。
　　“送神父回去。”
　　转头的军人拿起了枪。
　　“神父，别逼我。”
　　神父还能说什么，硬着头皮转了身，在军人的陪伴下默默走回了自己的教堂。
　　……
　　科联帮基地最大建筑内，会议室。
　　早上才开过会的二十多位白银种在下午再次汇聚，与之前的轻松和谐的气氛不同，这次的与会者面色严肃，氛围沉默，没有一个人主动说话，也没有人私底下交流。
　　坐在最前的科联帮管理人拍拍手，带着一种哭笑不得的语气说道。
　　“那个，大家也清楚了吧，我们这儿，闹丧尸了。”
　　管理人身后的液晶屏幕突然打开，简单的开机画面后，就有一个笼子出现在了屏幕中。
　　笼子本身没什么，但笼子内，一个全身都是脓包的人类正疯狂的撞击着笼子，大片大片的血肉在这狂暴的动作之间落下。
　　齐齐的吸凉气的声音。
　　一个白银种异化者忍不住开口。
　　“什么东西，丧尸这玩意儿不是用来骗票房的电影类型吗，现实里怎么可能出现这种不科学的东西？”
　　科联帮管理人鄙夷道。
　　“异化者就很科学吗？我还见过神话种的变身系异化者呢，他们科学吗？”
　　刚刚开口的异化者闭上嘴，讪讪的笑。
　　另一个白银种异化者拍拍手，严肃道。
　　“现在不是说笑的时候，先讨论一下我们现在应该怎么办吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 暗杀

　　“还能怎么做？”
　　科联帮管理人耸肩道。
　　“我已经让军队人员全据点戒备，建立隔离区，所有有丧尸化迹象的人送到隔离区关起来，不过我们这儿的医疗人员技术有限，设备也没什么好的，用来对付一些日常小病没什么，但是用来对付这种莫名其妙的传染病就没用了。”
　　又有一位白银种说道。
　　“去求援吧，我认识东凯撒大学（南洲顶级学府）的医学系系主任，只要我们出得起钱，再说明利害，这些医生没道理会放着这些有传染可能的传染病不去管。”
　　管理人点点头。
　　“说得好，专业的事儿就让专业的人去对付，米奇，晚点你准备一下，带上钱去和你认识的那位医学系系主任聊聊，要钱，要设备，要人什么的，我全都批了，但事情一定要做好！”
　　名为米奇的白银种握拳在胸，他是一位二十多岁的年轻人，脸上清理的极干净，干净的幼稚气都有点藏不住，为此在这个会议桌上，他一向是资格最低，话语权最少的，现在有露面，抖威风的机会，米奇怎么都得抓住了。
　　“交给我吧，我一定会带着人和设备回来。”
　　管理人再去看其他人。
　　“关于丧尸病毒的遏制问题就等着米奇回来再说吧，我们讨论一下这段时间怎么隔离病人，怎么防治丧尸病毒，各位有什么意见就说出来，特殊时候特殊对待，只要说的好，我就通过，谁敢反对就是和我过不去。”
　　接下来也没什么好聊的，就是各个部门保证自己管理的地方正常运转，并将资源向医务部门集中，所有事儿以医务部门为核心运转。
　　讨论好后就散会。
　　名为米奇的白银种异化者回家，准备好过亿的资金，通过自己的人脉联络到了东凯撒大学的医学系系主任，和他说了下自己这边发生的状况，再谈好自己这边能提供的资金援助与设备援助，得到这位医学教授的同意后，米奇便召集了几个小弟，找来了辆越野车，下了科联帮的据点，朝着最近的飞机所在地开了过去。
　　按着米奇的估计，自己一天能到最近的机场，乘着飞机一天能到东凯撒大学，跟着系主任聊上半天，剩下半天准备一下，第三天就能返回自家的据点，五天左右就能把专业人士送到自家据点。
　　车辆从天亮开到了天黑。
　　荒芜的道路上本该空无一物，但在离着最近的城市还有五十多公里的点，突然站出了一位身材曲线曼妙到勾人遐想的女人，这女人露出白×花×花的，手指比出了一个拇指。
　　正在开车的米奇手下吹了声口哨。
　　“啧啧，大半夜搭车的，老大，停车不？”
　　米奇朝着车外看了看。
　　“停下，带人。”
　　做件好事儿，就当有个好彩头。
　　米奇手下在伸出大拇指的女人身边停下了车，车内所有男人猛然转头，全都看向有着完美身材的美人的脸上。
　　虽然现在天黑，关上灯都一样，但颜值这东西，能高为什么要低？
　　惊讶的吸气声在转头之后一一响起，要搭车的女人颜值居然完全能和身材相衬，美好的让几位男性忍不住生起了最原始的反应。
　　靠着车门的米奇忙打开了门，满是惊艳的脸上透着丝丝缕缕的兴奋。
　　“妹子，大晚上的怎么在这儿啊？饿不饿，冷不冷，哥哥这里有饭菜和水，你想去哪儿跟我说，我都送到。”
　　美女嘴角慢慢的勾起。
　　“在我的祖国，有这么一个说法，晚上的时候要是有人半夜在路边要搭你车，你是不能停车，带人的，怕就怕遇到脏东西。”
　　米奇一笑。
　　“美女你的祖国的文化传统还真是奇怪，能帮人的时候为什么不帮？”
　　美女歪了歪你脑袋。
　　“我以前也是这么想的，但是现在明白了，晚上不带人，只是想少惹事罢了，否则就会像你们一样。”
　　米奇一愣。
　　“像我们一样？什么样？”
　　美女笑得和善。
　　“像你们一样下地狱呗。”
　　美女弱声弱气的说道。
　　“抱歉，我是鬼哦。”
　　米奇眼睛猛然睁大，白银种的生命能量爆开，但这能够轻松阻拦下鸟狙这类武器的强悍防御力只在瞬间就突然破碎。
　　越野车外，一具近三米高的庞然身形拿着一把等人大的巨大大刀，大刀从越野车车顶落下，像是切豆腐一样将越野车斩成了两截，米奇正在这刀锋的中央，一刀之下连声音都没喊出，就变为了两片，死的不能再死。
　　美女再看向坐在驾驶座的米奇小弟。
　　小弟脸上粘着米奇被斩成两截时候蹦出来的血液，目光呆滞，像是没搞清楚到底发生了什么。
　　美女转身，越野车外的庞然之物再将大刀拿起，朝着驾驶座挥去。
　　车子断成了三截，小弟们也和米奇一样，死成了两片。
　　美女走到了一边，拿起了手机，拨了个号码打了过去。
　　“情况怎么样了？”
　　“可以了，我现在开始攻心。”
　　……
　　科联帮据点。
　　弗利耶穿过了一个个防线，暗哨，化作一条黑线慢慢爬到了一栋大半夜还亮着灯的房间内。
　　房间内亮灯的是个书房，书房内有一位穿着军服，肩抗上将肩章的人物。
　　他是科联帮两千军人队伍中，三位军事最高领导者之一，强化系上位白银种。
　　弗利耶钻入了书房，靠着各种视觉死角，一点点的靠近了这位强化系上位白银种。
　　毕竟是从尸山血海里杀出来的人物，弗利耶才靠近三米，上将突然面色一凛，脑袋朝着弗利耶的方向看了过去。
　　那地方有一条黑色的线条从地面跃到上将面前。
　　和米奇面对周恒的时候一样，上将身上亮起了生命能量的光芒，不过比起米奇这位下位白银种，上将身上的生命能量光芒可就耀眼的多了，以至于书房的窗户都向外透出了亮眼的光。
　　不过这亮眼的光芒只是亮起了一秒，就迅速黯淡，两秒后就归于正常。
　　五秒后，上将的书房一声撕心裂肺的嘶吼，书房的窗户玻璃齐齐震碎。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 灭世

　　上将的书房外。
　　一圈圈的卫兵们齐齐转头。
　　作为整个军事组织的最高领袖，外面的暗哨防卫加起来超过五十位，上将这一声吼叫，五十余位护卫俱都心里一寒。
　　丧尸病毒今天爆发，因为怕意外，上将给自己的安保力量更加强了一个层次，所有护卫的神经也因此而绷紧着，要是这个时候上将发生了什么意外……
　　有三道光芒在夜空一闪，迅速朝着上将书房窗户飞了过去。
　　破裂声中，三道光芒进入了上将的书房。
　　短暂的沉默后，上将书房的东面墙面突然炸开，一道人影在漫天灰雾中倒飞而出，落到地面。
　　几个靠近的护卫一看，正是刚刚进入上将书房的一位护卫长，只不过这位护卫长如今只剩下了半个身子，五官被恐惧扭曲着。
　　这剩了半个身体的护卫长应该是想说什么的，脑袋朝着最近的护卫转了过去，艰难的张着嘴，但嘴巴才嗯嗯啊啊的说了几个弱气的词汇，突然就脑袋一歪，死了。
　　一阵沉默。
　　上将书房的另一面墙也炸开了，又有一道人影从炸开的灰雾中越出。
　　落地之后几道光芒照到了这倒人影的身上。
　　惊呼声连成一片。
　　落下来的人影穿着上将的军服，有着上将的体型，但脸颊已经高度腐烂，一对眼睛浑浊到了浓白的程度，和之前丧尸化的人类一个样子。
　　只不过相比起前面丧尸化的人类，这位上将手上还提着一个他曾经的手下脑袋，提着当然不是示威的，上将将自己手下的脑袋放到了嘴前，张嘴咬了口。
　　一大片血肉被撕咬了下来，上将咀嚼着血肉，鲜血与碎肉不住的从嘴角溢出，即便是此刻满嘴血肉，上将浑浊的眼睛还是抬了起来，朝着周围看了过去。
　　视线扫过一个个护卫，看着的不是同类，而是食物，比手上的人头更好吃的，更丰腴的食物。
　　将手上的人头丢到地上，上将盯住了最近一个还在发呆的手下。
　　光芒一闪，上将冲到这位手下身边，双手抓住了手下的躯体，轻轻一扯，如同撕开白纸，手下的身体断成了两截，上将感受着血液在脸上飞溅的感觉。
　　再张嘴，朝着哀嚎着还没死去的手下脖子咬了下去。
　　所有护卫仿佛这时候才察觉到自己这边到底发生了什么，蹭蹭蹭的迅速后退。
　　有一道光在所有人后退的时候急速前进，并朝着上将撞了过去。
　　完全丧尸化的上将似乎还有点察觉危机的本能，感觉到危机来袭之后一个抬手，两色光芒相撞。
　　急速靠近的光芒迅速后退，一位金发碧眼的中年人从光芒中显露出了身姿。
　　又有几个人从后退的护卫中走了出来。
　　正是科联帮那几个上位白银种。
　　被击退的白人中年人揉了揉发疼的拳头，苦涩道。
　　“连科斯特纳都生病了吗？”
　　异化者与正常人类的基因有微妙的不同，这导致正常的人类疾病不容易感染到异化者，这次丧尸病毒报复，正常人中有十多例发病，异化者却没有一个人出现问题，这让科联帮的统治者们以为自己这边是免疫丧尸病毒的。
　　现在上将一被感染，整个事件的性质就不一样了。
　　异化者也会感染丧尸病毒，甚至强如白银种异化者，都能感染丧尸病毒。
　　完全没感觉到曾经的伙伴们心理危机，丧尸化的上将吭哧吭哧的喷了几口气后身上，生命能量一裹，朝着面前这一大块肉攻击了过去。
　　黑夜的之中，一道火光闪过，疾驰而来的上将身形一顿。
　　反器材狙击抢能打死百分之九十以上的白银种异化者，上将正好就在这90%之外。
　　只是反器材狙击枪只是前奏。
　　黑暗中又有一道光芒闪过，被生命能量包裹着的上将脖颈一歪，人头落地。
　　居于上将斜后方的握着剑的强化系白银种收剑，他是一年年岁颇大，脸上都已经出现了老人斑的老人。
　　老人叹了口气。
　　“把纳西老大叫来吧，事情严重了。”
　　……
　　十分钟后，科联帮的掌权人，纳西绷着脸来到了上将死亡的地方，十多个白银种围在上将的所在地点，气氛沉重到无以复加。
　　“老大，怎么办？”
　　刚刚杀了上将丧尸的老人问了句。
　　纳西没说话。
　　之前与上将丧尸对抗的白人中年人也站出来道。
　　“老大你刚才来的时候，军人与平民里面又出现了感染者，我已经将这些感染者控制起来了，但现在丧尸病毒的事儿应该是要瞒不住了。”
　　瞒不住了会怎么样？
　　动荡？
　　矛盾？
　　内乱？
　　纳西闭上了眼，随后涩声说道。
　　“我知道了，大家再等几天，米奇已经去请专业的医学教授过来了，到时候……”
　　纳西叹了口气。
　　“到时候再说吧。”
　　其他人低下了头。
　　纳西安抚了自己手下几句，再让手下封锁好上将死亡的现场，不要让上将感染丧尸病毒而死亡的传出去后离开了。
　　纳西的车停在上将的别墅外，一位老人站在上将的车旁边。
　　老人一见着纳西出来，就急匆匆的走向了纳西，惶恐道。
　　“纳西先生，总算等到你了。”
　　纳西认识这个老人，毕竟自家营地里面，就这么一位神父。
　　“班西神父，你要见我给我的勤务兵说就行了，何必在这等我。”
　　神父迅速摇头。
　　“不不不，要您的勤务兵帮忙，见面的时候不知道要排到几天后，我，我有很重要的，必须要现在说的事儿要和你说。”
　　神父满脸惶恐的说道。
　　“丧尸的事儿，是，是神的意志。”
　　纳西一脸错愕。
　　“神的意志？”
　　神父用力的点头。
　　“是的，我，我今天中午睡觉的时候做了个梦，梦见了我们这条街闹丧尸，醒来，醒来就发现闹丧尸了，我，我刚刚上了床，也睡觉了，我，我又梦见了我们的城市已经被丧尸爬满，上帝降下了硫磺火灭世。”
　　神父大睁着眼睛。
　　“我知道的，我都知道的，我知道这个地方种植毒×品原材料，我知道这地方到处销售毒×品，害死了不知道多少人，让多少家庭破碎，但我以为这地方的人还是心存善良，是能拯救的。”
　　“但是不能，主已经对这座城市的罪恶感觉到愤怒，他会像毁灭蛾摩拉一样毁灭这座城市的！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 出

　　基督教里面，神灵耶和华多次对人类世界降下神罚。
　　最有名的就是诺亚方舟时代的洪水，比较偏门的就是蛾摩拉的硫磺火灭城。
　　不过这两个神降之灾都有一个特点，就是神灵对于罪恶与堕落感觉到绝望之后，放弃了救赎，决定将这些罪无可赦彻底毁灭。
　　科联帮执掌南洲三分之一的毒×品生意，直接的，间接害死的人加起来都能打一次局部战争了，毫无疑问，如果说神灵对这地方感觉到厌恶，想要将其毁灭，神父是丝毫不怀疑神灵的动机的。
　　这地方本就是一个堕落恶魔所居住的地点。
　　虽然这些恶魔大部分信仰神灵，希望得到神灵的救赎，不过就和犯了罪，要判刑的时候喊我很后悔，当初不该这么做一样，其行为可笑到幼稚的地步。
　　你犯了罪不想着偿还，就想着神灵赦免你的罪恶，然后继续犯罪，继续赦免，你把神灵当成什么？
　　回收垃圾的垃圾场？
　　天国是什么？
　　堆满垃圾的垃圾回收站？
　　神父虔诚的念了句阿门，又满带惶恐的说道。
　　“纳西先生，蛾摩拉毁灭之前，伟大的先知亚伯拉罕曾经向神灵乞求过宽恕，神灵说过，城市内只要有十个义人，就不会毁灭这座城市。”
　　纳西明白了。
　　“班西神父你来我这儿，就是想说要我推出十名义人，来终结这场灾难？”
　　神父越发虔诚的说道。
　　“这是主的选择，纳西先生，请您切勿质疑神灵的意志。”
　　“我知道了，我回去会想想这所谓的神灵意志是什么东西的。”
　　纳西打开了自己车辆的车门，坐到了后车座。
　　司机启动了车引擎，载着纳西离开了，只有老神父满是悲哀的看着纳西。
　　老神父怎么就看不出纳西是在敷衍自己。
　　主啊，是我无能，无法救赎这片地狱。
　　神父在胸口划了个十字，他决定了，要陪着这座城市一起死，要看着主的天使下降（蛾摩拉的覆灭是由两位天使执行的），在这些执行神罚的天使面前，忏悔自己的罪过。
　　自己的错误，神父不会逃避。
　　……
　　另一边。
　　纳西的车辆很快开到了纳西的居所。
　　纳西默默的下了车，打开了自己居所的大门走了进去，房间内是有人的，一个黑肤的新晋勤务兵，专门照顾纳西的日常生活，与管家也差不多了。
　　纳西一进来，勤务兵就问了句。
　　“纳西先生，刚才离开的那么急，发生了什么吗？”
　　纳西嗯了声。
　　“丧尸病毒在科斯特纳身上发作了。”
　　黑人勤务兵瞪大了眼睛。
　　纳西摇摇手。
　　“好了，别谈论这个了，我已经让人去找专业的传染病教授过来了，到时候他们肯定能在短时间内研究出疫苗的。”
　　纳西脱了衣服，走到了淋浴房洗了个澡，换了套衣服出来。
　　走上二楼卧室的时候，纳西拿出了自己的手机，找出了个号码拨打了过去。
　　手机很快拨通，手机的对面，一个古怪的音调传来。
　　纳西微微一笑，以并非英语，汉语，日语，韩语，等一系列主流语言的语言与手机的对面交流着。
　　科莫亚斯语，梦境世界全世界懂得这种语言的不会超过二十个人，几乎已经算是灭绝级别的小种语言。
　　所以哪怕手机被监控了，周围有监控的措施，纳西也不需要任何的掩饰，大大方方的对着手机对面的人说道。
　　“米奇死了，果然这什么丧尸病毒不是意外。”
　　丧尸病毒来的太快，也太莫名其妙，再加上之前莫亚帮突然覆灭，纳西总有种风雨欲来的感觉，于是就让米奇一个人出去求援。
　　说是求援，其实也是一种试探，只要米奇出了些事儿，或者失踪，联系不上，因为闹事被警察抓了，那么就有极大的可能性自己这边遭遇到的事儿就不是意外。
　　到时候再派遣几个出去捞（寻找）米奇，要是这些人也是有去无回，就能彻底断定自己这边出现的事儿是有人刻意为之了。
　　不过现在米奇一死，那么很多事情都不用疑惑了，肯定就是有人在设计自己这边遭遇到的事儿。
　　手机对面传来一句话。
　　“接下来要怎么办？”
　　“你去米奇死亡的地方查查，看看有没有米奇死亡的线索，记着，别让人发现我们已经察觉到了。”
　　“知道了。”
　　……
　　科联帮据点外十公里，一个隐蔽的山洞，一个披着黑色袍子的人走了出来。
　　科联帮说是只有二十多位白银种异化者，事实上独据南洲三分之一的毒×品交易，财富积累之厚根本无法想象，用这些财富买来各种高质量的进化激素，分别用来提升异化者等级，哪怕绝大部分只能原地踏步，但还是有一个成为了黄金种的。
　　当然为了留下底牌，这位黄金种的存在只有少部分知道。
　　走出了山洞的黄金种将身上的袍子解了下来，月光下，一具散发着完美轮廓线的身体露了出来，随后这具完美轮廓线的身体扭曲颤动，一个人极快变为了一只展翅有两米余的苍鹰。
　　黄金种本来是精神异化者，成为黄金种后又觉醒了一个变身系的能力，不过这个能力有点丢人，就是只能变成一只没什么特殊能力的苍鹰。
　　不过也够了，至少以这个形态出现，很少有人能察觉到这只苍鹰的问题。
　　振翅而起，黄金种异化飞到了半空，风与各色景物在眼前晃过，黄金种异化者在米奇走过的道路上看到了一辆废弃的车辆。
　　正是米奇之前开出去的越野车。
　　从半空飞向，在车辆上方转了几圈，黄金种异化者看到了越野车附近的血迹，碎肉，但没有看到米奇，米奇的小弟。
　　这是被收拾干净了？
　　黄金种异化者腾空，飞到了百米半空，夜未深，时间还很长，他还有足够的力气以越野车为中心绕着转（不敢用精神力，怕打草惊蛇）。
　　飞行的大视野优势是难以想象的，尤其老鹰的强大视力更是能将这种优势发挥到极限。
　　一直到了清晨，太阳普照大地，黄金种异化者绕到了一片流过小溪的小林地，小溪的边上坐着一位正在玩手机的少女。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 结局

　　这荒郊野外的，哪来的女人？
　　黄金种异化者默默降低了飞行高度，降低到约莫二十米的时候，黄金种异化者突然心中一凛。
　　他看到了少女身边一个鲜红色的火腿片，火腿片夹在三明治中，被咬了几口。
　　米奇的家乡是个小吃之国，其中以火腿小吃最为出名，他们早上可以吃火腿三明治，中午可以吃火腿炒饭，晚上可以吃火腿炖汤，米奇加入了科联帮之后，也是日常带着火腿吃的。
　　这个女人！
　　这个女人！
　　这个女人！
　　黄金种异化者拔高了飞行高度，他觉得自己这边是找到了自家据点的骚乱源了。
　　不过也可能只是一个巧合。
　　要不要下去，催眠一下，摸清楚这个女人的实际情况？
　　不不不，这太打草惊蛇了，万一这女人还有队友。
　　绕着女人飞了几圈的动作有些久了，底下的女人发现了什么，脑袋抬了上来，与黄金种异化者对上了视线。
　　黄金种异化者面不改色的继续绕着。
　　日常变成苍鹰与人对视的时候黄金种异化者就搞清楚了，你要是被瞪一眼就跑，别人肯定会怀疑你有问题，但是你被看到之后继续我行我素，是没人来管你为什么会看他们的。
　　底下的女人也是这样，看了眼绕着自己飞的苍鹰之后，又低下了头，只不过这个女人从身边的背包拿出了一片牛排肉，撕开包装后放到了一边。
　　这是……喂食？
　　底下的女人，你居然给一位黄金种喂食？！
　　你以为我是会吃牛排的人吗？
　　咱是羊肉派的。
　　几秒后，黄金种异化者从半空落下，走到了女人的身边，拿着自己的鸟喙啄着牛肉。
　　才不是肚子饿，只是因为这样才能接近这个女人。
　　一切都是为了任务。
　　还有这牛肉质量好高，入口没有半点血腥味，还是甜的。
　　黄金种异化多啄了几口肉。
　　女人转过头，笑眯眯的看着黄金种异化者，黄金种异化者露出了满是野性的警戒眼神。
　　成为黄金种好几年了，早就知道怎么扮演好一只野兽了。
　　女人念叨着。
　　“老鹰吗？真是可爱，有机会真想养一只当宠物。”
　　黄金种异化者朝着女人的脸上转了圈，嗯，一般货色，想抓自己当宠物，起码麦当娜那个颜值，不然免谈。
　　“不过这么可爱的生物，居然生活在一片毒×枭的环绕里面。”
　　女人拿起了火腿三明治，义愤填膺道。
　　“不过很快了，这些毒×枭活不了多久了，他们会为自己的罪行付出代价！”
　　黄金种异化者心中一动。
　　之前如果说只是怀疑这个女人有问题，那么现在就可以确定了这个女人是肯定有问题了。
　　那么，现在是直接对这女人动手，将其拷问一遍，还是放长线，钓大鱼？
　　心里这么想，黄金种异化者还是低头咬着牛排肉。
　　女人两三口吃完了三明治，这三明治里面的酱汁粘到了手上，女人一边舔着手，一遍念叨着。
　　“希望莫里博士他们能完成他们的计划吧，晚上回来的时候可别出什么意外……”
　　晚上？
　　莫里忙叼起牛排，双翅一振，腾飞而起。
　　迅速飞到了十公里外放置手机的地点，用科莫亚斯语将自己遇到的事儿跟着纳西说了。
　　……
　　科联帮据点。
　　纳西卧室。
　　纳西拿着手机，脸上带着无奈且痛苦的神色，嘴上却说道。
　　“知道了，找到目标了对吧，我会联络好其他人的，晚上在老地方集合（科莫亚斯语）。”
　　关好手机，纳西叹出一口气，无奈道。
　　“又来催我发货了，也不看看现在是什么时候（英语）。”
　　早上很快过去。
　　因为丧尸病毒的出现，全城戒严，哪怕是白银种异化者都被封锁在家里不许外出。
　　吃过饭的纳西等着到了八点，就出了门，走了段路，确定身边没什么人跟，第六感也没有危险的提示，便偷摸摸的溜进了一条小道。
　　七拐八绕后，纳西找到了一个窝在角落里的人，这人站了出来，两人身边霎时覆盖上了一层淡色的光盾。
　　论外系能力—隐匿之盾。
　　在这盾内，所有人都是隐形的，且能防范大部分的监控设备，包括精神力在内。
　　纳西又走到城市内的几个角落，分别又跟上了两个人。
　　四个人一到齐，便沉默着朝着城市出口出发，走出了城市，纳西一手一个，抓住了两个队友疾驰了起来，另一个强化系上位白银种倒不用纳西来提速，同样加速跟上了纳西的脚步。
　　和黄金种异化者约好了晚上会和，纳西便找齐了自己据点内绝对能信任，战斗力也不差的上位白银种一起来，因为怕自家城市内有内奸，于是就以这种最机密的方式执行计划。
　　至于这样会不会削弱力量。
　　黄金种都陪着自己这边去了，其余的白银种一起出来也就是这个程度的战力了。
　　甚至人多还可能出现意外，毕竟谁知道这二十多位白银种里面有没有内奸。
　　一个黑帮组织里面，有FBI，CIA的内奸不是正常的事儿吗？甚至有些内奸因为太出色都要当上帮会老大了。
　　当然纳西肯定自己绝对不是内奸就是了。
　　夜色在眼前分成了两半，花了一个小时，靠着卫星定位跑到了黄金种异化者的身边。
　　黄金种此刻还是一只巨大的老鹰形象，他站在一颗二十米多高树上，眼睛朝着一个方向看着。
　　纳西带人到了之后，老鹰朝着一个方向伸出了翅膀。
　　纳西朝着这个方向看了过去，老鹰站着的树木虽然有二十多米高，但树木站立的地方也是一个制高点，视野不低。
　　被隐匿之盾覆盖的纳西微微低头，很快就看到了黄金种说的罪魁祸首。
　　是一位长相普通的少女。
　　少女坐在篝火旁，正给一只烤鸡抹酱料。
　　纳西呼吸沉重。
　　“就是她吗？”
　　黄金种肯定道。
　　“就算不是主谋，也是从犯。”
　　纳西残忍的笑了笑。
　　女人最好折磨了，先找人轮一遍，再卖到最大的窑子里面，逼着她嗑药卖×，从肉体到精神一个不剩的全部摧毁！
　　落到他这个黑帮头子的手里，绒布球什么的已经是最好的结局了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 铁板

　　“先别想太多，这女人在等她的队友过来，等着队友一起来了再一起抓了。”
　　化身为鹰的黄金种异化者开口道。
　　纳西哼了声，盘腿在地上坐下。
　　纳西的身边，一位上位白银种突然笑了声。
　　“诶，突然发现这个女人的身材不错诶。”
　　纳西这才从女人的脸上转到了之前没有注意的女人脖子一下。
　　这一看，纳西就是一笑。
　　“是不错，哦不，是很好，本来想把这个女人送到黑水那个皮条客手上的，现在看她的身材，算了，抓起来先玩一遍，玩够了再送到黑水那边去。”
　　一众男人诶嘿嘿的残忍笑了起来。
　　都是走在黑暗世界的人，别说逼良为×娼，便是杀人放火，种族灭绝都做过，此刻对着对面的女人的仇恨一起来，心里冒出来的残忍手段就多了。
　　欺负弱小是坏人的专利，而他们正好都是个顶个的超级坏人。
　　等了良久，对面坐在篝火旁的女人之外，一道人影慢慢的靠近。
　　黄金种异化者振翅而起，飞到两百米的高空盘旋着看了圈。
　　没有其他人，就一个人影靠近了篝火边的少女。
　　估算下周边的环境，数十里内除了自己这边，少女这边，是半个人影都没了，估计是没其他人了。
　　再在半空飞了半个小时，确定周边还是看不到人，黄金种异化者觉得差不多了。
　　那就开始吧。
　　论起远程攻击，除了人类的热武器，精神异化者一向被认为最稳定的远程武器，而且对人效果拔群。
　　下面两个敢破坏自家据点的家伙，自以为聪明，自以为厉害，自以为偷摸摸的干事儿就不会被人发现？
　　真把别人当成挨打了还不还手的鹌鹑？！
　　黄金种异化者今天就要教下面的敌人什么叫世道险恶，社会复杂！
　　精神力汇聚在脑，精神异化者的攻击方式有两种，一种就会汇聚精神力进行精神撞击，精神伤害，第二种就是心理暗示加心里催眠。
　　比起第二种需要大量时间与辅助，精神力撞击直接干脆，对于低于自己异化者等级，意志薄弱者非常合适。
　　而自己，是黄金种异化者，下面的算什么？
　　先让自家队伍做好攻击的准备，再将精神力汇聚成鞭，由两百米的高空落下，直直向着低下的两道人影鞭挞而去。
　　这本该是悄无声息，不易被人察觉的攻击动作，但精神力长鞭挥舞起来的一刻，底下的人影中的一道突然抬头。
　　隔着两百米的纵向距离，两对眼睛碰撞。
　　黄金种异化者清楚的捕捉到了与自己对视的眼眸中漫起的一种清楚。
　　讽刺。
　　精神力如约撞上了下方敌人的精神体。
　　哦不，应该说，撞上了敌人的攻击。
　　长鞭迎上了一根精神力长矛，如同子弹对上阻碍物，黄金种异化者的精神力凝聚物碰上精神力长矛便寸寸破裂，黄金种自信无比的精神力攻击如同豆腐一般被精神力长矛破坏。
　　这不是最要紧的，要紧的是精神力长矛已经到了面前，又撞上了黄金种异化者的精神体。
　　疼痛刺激了黄金种异化者的身体，黄金种异化者忍不住全身震颤。
　　但这不是结束，一根之后是第二根，第二根之后是第三根。
　　一直到第五根精神力长矛撞入精神体，黄金种异化者彻底失去了身体控制能力，从半空跌落。
　　……
　　底下。
　　纳西处。
　　得到了黄金种异化者提示的纳西让大家做好战斗的准备，只要黄金种异化者精神力攻击一成功（如同控制技控住），他们就会以最快的速度俘虏对面的两个敌人。
　　都是从尸山血海里爬出来的人物，此刻一换上战斗模式，精神就迅速紧绷，注意力高度集中，甚至几个人已经屏住了呼吸，开始数着心跳准备爆发。
　　一秒，两秒，三秒。
　　夜空之上突然爆发出了一声惨烈的嘶鸣。
　　除了拥有隐匿护盾能力的上位黄金种，其余两位强化系异化者身上迅速爆发出生命能量，一位控制系异化者身上出现了一团团的火焰。
　　三位上位白银种异化者都到了爆发的前奏。
　　但就在这爆发完成，即将移动的一刻，身上缠绕着火焰的上位白银种突然闷哼一声，上半身如同烟花一样，一声爆炸后，在其余人的身边开了朵炫丽的血色之花。
　　这变化来的实在是太突然，纳西，其余两位上位白银种异化者都顿住了，由不住将视线汇聚到了身边只有下半身的队友身上。
　　这队友的下半身在地上歪斜的晃荡了几下，倒在了地上，不动了。
　　纳西脸上的肌肉抽动的厉害，面色也从原本兴奋的红色变为了煞白。
　　但老天似乎嫌弃纳西还不够绝望似的，一具接近三米高的雄伟身躯从黑暗中走了出来。
　　这是一个披着黑色全身甲，连手上都有手甲的怪物，他手上拿着一把大弓，此刻正将大弓放回背上，慢慢抽出了一把大刀。
　　来者不善。
　　纳西嘶吼道。
　　“一起上。”
　　都是从死人堆里爬出来的，谁怕谁了？！
　　纳西与身边的强化系白银种身上生命能量催发到极限，两道秒速过两百的身影撞向了怪物。
　　怪物的双手连带着大刀消失了。
　　等着再次出现，纳西退到了怪物的五米外，手掌按着小腹，血液像是不要钱的从小腹处流淌了下来。
　　他还是好的，另一边的强化系异化者下半身在怪物的三米内，上半身和之前的控制系异化者一样，已经遍地开花。
　　大刀怪物慢慢的走向了纳西，但走了几步又停了。
　　黑暗中又走出来一对身影，当头的就是那位之前还在纳西嘴里成了绒布球的女人。
　　要命的是这女人手上还拎着一只大鹰。
　　纳西面色灰败，冷汗大片大片的溢出。
　　他明白了，自己踢到铁板了。
　　周恒将鹰化的黄金种异化者丢到了纳西的面前，沉默的盯着纳西。
　　纳西艰难的转过脖子，看向被自己视为救世主的黄金种异化者，黄金种异化者则是大口大口的喘气，喘息间血液不断从鸟喙里流了出来。
　　怎么看怎么伤重。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 杀光

　　“你们想怎么样？”
　　纳西艰难的站了起来，刚才黑甲怪物一刀，自己的队友上半身被拍成碎片，自己有了队友挡刀，只有半边身子都被斩断，肚子里许多脏器都成了碎片，要不是强化系异化者向来以经打耐艹著称，他估计现在也在躺在地上等死了。
　　不过现在不是示弱的时候，纳西一脸光棍的说道。
　　“想占了我们据点的毒×品份额？还是觉得我们最近势力扩张的太厉害，要打压我们一下，现在你们强，老子认栽，划出个道道来，说什么就是什么，我绝不回嘴。”
　　周恒摸摸下巴。
　　“行啊，真硬气，硬气的我都以为你是站在正义的一方的了。”
　　纳西哼了声，心里却开始滴血。
　　自己这边死了几个可以信任的队友，据点内又出了这么多的事儿，晚点还要交一大笔保护费，自己这辛辛苦苦几十年，结果却还是向其他人打工，这种滋味简直酸爽。
　　不过没办法，自己这边是邪恶的，自己这边是犯罪者，那些自诩正义的，公正的，热血上头的都能跑到自己这边来打，打的过的就杀了，打不过的，或者打起来麻烦的就得赔钱，跟他们晓之以情，动之以理再把他们请走。
　　自己把脑袋别在裤腰带上赚来的钱，一大部分都是这么送出去的。
　　说什么正义万岁，说什么正义不会迟到，还不是正义就是门生意吗？
　　还不就是他们这些毒×枭有钱，打击他们回报比付出多吗？！
　　GTN的正义！
　　GTN的法律！
　　骂完之后，纳西心里舒服了些，虽然他在痛骂正义，虽然他讨厌把自己归类为犯罪者的法律，但实际上也是因为正义与法律，他还是能活下来的。
　　他死了，南洲三分之一的毒×品份额将会成为其他毒×枭的战争导火索，动乱显而易见。
　　至于中止动乱什么的，别开玩笑了，人类历史几千年，犯罪从人类建立文明开始就没断绝过，毒×枭死了一波还有一波，犯罪者割了一茬还有一茬，从没有断绝的可能。
　　很多时候不去对付犯罪者，只是因为成型的犯罪者能让犯罪稳定下来，而这个成型的犯罪者只要不越界，不胡来，当权者其实是乐意让这个成型的犯罪者稳定社会的。
　　纳西日常在想，说不定自己比很多政府都有用，毕竟他每年杀的同行，干死的犯罪者没有一千也有八百。
　　也正是因为这种想法，当着周恒身边的黑甲怪物再次挥舞起大刀，将纳西脑袋斩下的一刻，纳西瞪大了眼睛，满是不可思议的看着周恒。
　　她杀了我？
　　她杀了我？！
　　她杀了我？！！
　　她居然，敢杀了我？！！！
　　纳西的身体与头颅接连落地。
　　纳西脚边的黄金种异化者停止了咳血，愤怒的大喊道。
　　“你们在干什么？纳西是科联帮的管理人，你们杀了他，不怕引起战争吗？”
　　隔了几秒，黄金种异化者一颤，绝望道。
　　“我知道了，是不是有人出卖了我们科联帮，纳西死了他好上位？”
　　是的，肯定是这样的，现在科联帮内忧外患，处于崩溃边缘，纳西一死群龙无首，什么时候全帮崩溃都不意外。
　　这时候要是有一个人能站出来力挽狂澜，不仅中止了丧尸病毒的蔓延，还得到了黄金种异化者的站台，成为科联帮的头头是非常可能的。
　　至于社会安定什么的，官方要的是一个成型的犯罪者，而不是特定的成型犯罪者，你在黑色世界拼死拼活几十年，其实在真正的上流人士里面也就是一个粗劣卑贱的打手，看着你喜欢就让你荣华富贵，你敢跳，敢胡来，随手打掉换一个还不就是一句话的事儿？
　　最近自家老大干了什么，惹得那些上流人士不满了？
　　周恒蹲到了老鹰的面前。
　　“你的想象力很丰富。”
　　“不过我没那么多花花肠子。”
　　周恒抓住了老鹰的脖子。
　　“你要是真的是只老鹰该多好，我其实挺喜欢这种会飞的生物的。”
　　黄金种异化者大叫起来。
　　“你干什么，我是黄金种异化者，还不是强化系的，放过我，我做什么都可以，我和纳西关系不是那么好，我不会为纳西的死亡感觉到愤怒，我绝对不会报仇的。”
　　“绕我，一……”
　　周恒折断了老鹰的脖子，再将老鹰吸成了粉末。
　　年轻人摸了摸有些酸的鼻子，冷声道。
　　“弗利耶，可以开始了。”
　　弗利耶走到了死了的纳西身边，附身上去，死了的纳西尸体站了起来，走到了落下的脑袋边上，给自己戴上了脑袋。
　　纳西活了。
　　这个活了的纳西转头向最后一个还活着的上位白银种方向。
　　这位白银种深知自己跑不过周恒，弗利耶，就趁着周恒与弗利耶和纳西聊天的时候找了个角落，用隐匿之盾覆盖住自己了。
　　但这能力隐瞒一下一般的异化者还行，不论是周恒还是弗利耶，想要找到隐匿的白银种都只是眨眨眼的事儿。
　　弗利耶很快杀了这个最后的目击者。
　　手尾处理干净，弗利耶以纳西的身份回到了科联帮。
　　现在科联帮的老底已经被周恒钓了出来，剩下的也就是一些虾兵蟹将，弗利耶完全可以一个个的，慢慢折磨死这些人。
　　科联帮很快就会成为历史了。
　　……
　　一个月后。
　　弗拉米国，南洲国际异化者管理局分局，会议室。
　　国际异化者管理局分局局长坐在会议桌的最前方，在他的左右，分别是四位黄金种副局长。
　　四位黄金种以下，是二十余位各地的国际异化者管理局代理人人。
　　等着最后一个代理人进入了会议室坐下，分局长一边揉着鼻梁，一边说道。
　　“这次把各位都叫过来，原因想必各位都清楚了吧？”
　　一个小国的代理人说道。
　　“科联帮真的覆灭了？”
　　分局局长点点头。
　　“我已经找人去看过了，科联帮的最大本部里面死的死，走的走，没有一个人留下来。”
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 雾链

　　会议室吵闹了起来。
　　“是哪个白痴搞的，知不知道整个南洲的毒×枭都沸腾了。”
　　“现在南洲军火吃紧，各个军阀都在囤积军事物资，中洲国和北洲国的军火商们已经入局，国际情势都动荡了。”
　　“我建议我们可以强势入驻一些南洲大国，只要稳住这些大国，其他的小国杀来杀去也就是一些日常而已。”
　　科联帮一死，三分之一的毒×品配额空了下来，南洲未来很长一段时间都将陷入分蛋糕的利益之中，要命的是这种分蛋糕的行为可不止毒×枭，很多国家的军阀也眼馋这股利益，也在私自掺和进去，导致现在各地政府与毒×枭混做一团，局势复杂的让人头疼。
　　分局局长却摇头。
　　“我的建议是，别管了。”
　　所有人急匆匆的将视线聚集到分局局长的身上。
　　分局局长耸肩道。
　　“科联帮倒了就倒了，毒×枭们杀来杀去就杀来杀去好了，我们只要保证南洲的整体环境不被这些毒×贩影响，剩下的他们爱怎么样就这样。”
　　“相比之下。”
　　分局局长拍拍手，在他身后的液晶显示屏亮了起来，一个人在屏幕内出现，这人坐在一把椅子上，手上是手铐，从环境上看，应该是在某家警局的审讯室。
　　有威严的声音说道。
　　“看到的都说出来。”
　　“我，我看到有人攻击了我们，恩纳大哥，加锡大哥都死了，我们不是异化者，就一直在跑。”
　　画面就此停顿。
　　分局局长严肃道。
　　“这是从莫亚帮的幸存者嘴里得到的情报，莫亚帮是被人攻破的。”
　　“还有这边。”
　　画面一闪，一个新的审讯室里面，一位穿着圣服的老神父着急的说道。
　　“是神罚，是伟大的主毁灭了科联帮，科联帮就是个恶魔，是古代的蛾摩拉城。”
　　画面再次停顿。
　　分局局长拍拍手。
　　“好了，大家有什么想法？”
　　一众异化者相互看看，一个异化者举起了手。
　　“这个，上帝惩罚科联帮？什么意思？”
　　分局局长笑了笑。
　　“还能是什么意思，科联帮大概也是被某些人给毁灭的，当然科联帮被人毁灭是句废话，只是我在思考，这人毁灭科联帮的目的什么。”
　　分局长扫试过自己的下属们。
　　“是为了钱，是为了权，还是为了报复，甚至，为了正义。”
　　大部分异化者们脸色绷紧，还有一堆异化者面露不悦。
　　正义本该是个褒义词，但到了现在这个时代，正义这个词汇就复杂的多了。
　　最有名的例子就是程序正义，更有名的例子就是政×府豢养黑社是为了平衡。
　　不同的人对于正义有不同的理解，但作为社会管理者的国际异化者南洲分局很清楚，个人正义大部分时候都不是好事。
　　“我调查过科联帮，莫亚帮被消灭后得利最多的人，他们都有证据证明自己不是凶手，诸位都是知道的，如果科联帮，莫亚帮是因为利益问题被人灭了帮，咱们没什么好说，弱肉强食就让他们自己发展就算了，我就是怕这两个大帮出事儿是因为正义，或者说是理想。”
　　坐在分局局长的左手边的情报部长点头道。
　　“那些自诩正义的家伙确实非常让人头疼。”
　　说个有意思的，某典某16岁的少女发起了一个罢课活动，其主体就是抗议工业化而导致的全球暖化。
　　所有人都清楚，抗议全球暖化的思想是对的，但是这位少女提出减少工业，减少污染的时候是泛泛着讲，根本不提解决方案，只说减少工业就能让自然环境变好。
　　在统治者看来，大部分的正义英雄也是如此，只是讲着口号，杀几个坏人，但实际上犯罪问题是社会问题，是人性问题，只是抹杀个体只会让问题爆发的更加严重，朝着更无法掌控的方向走。
　　在华国，这种行为也有个典故，何不食肉糜。
　　而这位何不食肉糜的皇帝造成的后果有目共睹。
　　分局局长敲着桌面，冷声道。
　　“比起未来即将要出现的毒×贩战争，我觉得我们还是应该将视线关注到这些可能的正义人士身上，虽然这么说有点可笑，但现在，我们要成为正义的敌人。”
　　“我们要把这些正义人士拘捕，审判！”
　　……
　　千公里外。
　　一座小城市的公交车点。
　　周恒与弗利耶坐在车上。
　　周恒摸了摸肚子，这一个多月下来，肚子里的小虫子又大了些，估摸着有半年这小虫子就能生出来了，到时候给他取个什么名字好呢？
　　周明，周亮都有了，接下来名字不好取啊。
　　“母亲，到了。”
　　弗利耶提醒了句，周恒这才转头，看向车窗外。
　　车子已经停了，站点外，是几个长得极为漂亮，又穿着单薄的美少女。
　　几个男人急匆匆的下了车，搂住了几个美少女，说了些话后，乐呵呵的抱着美少女们离开了。
　　周恒，弗利耶跟着人流一起下了车。
　　入目处是一片破败的景象，用铁板建造的房子，旧到发白的木屋，一个个穿着破烂，来回走的男人。
　　还有一个个站在街边，穿着清凉的美少女，中年美女。
　　这里是雾链市，一个被莫迪利亚帮掌权的城市。
　　不过比起雾链市这个名字，这个城市还有一个非常响亮的称号。
　　南洲鸡×窝。
　　在这里有最漂亮的美少女，最丰胰的成熟女性，只要有钱，你就能享受到所有你能享受到的服务。
　　这本该是能让任何一个男人热血沸腾的地方，但周恒进入这城市后，越走心就越凉。
　　这城市里有三十岁的少妇，有十八岁的少女，还遇到了好几个身高只有周恒一半的小孩子，一群看起来是游客的禽兽其他的**，少女不选，特意就挑了未成年的，带着去了附近的宾馆。
　　想也知道是要干什么。
　　弗利耶在周恒身边问道。
　　“母亲，又感性了？”
　　周恒摇摇头。
　　“我不会让感情影响我的判断的。”
　　科联帮一万人都对付下来了。
　　该杀的，周恒不会再犹豫了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 民俗学

　　现实世界。
　　一辆公车内。
　　“ 我们本次大行之旅马上就要结束了，非常感谢能够与大家相遇并且共同留下了浏览祖国大好河山的美好回忆！
　　“感谢大家对我工作的支持和配合！在临别之际，你们总说‘江湖路远，有缘再见’，但我们正是因为有缘才见！期待与大家再次相聚！共同欣赏祖国的大美风光！最后祝大家一切顺利！一路平安！”
　　站在司机旁的导游向着车内所有的旅客鞠了一躬。
　　掌声不断响起。
　　巴士车在一阵轰鸣声中开了出去。
　　跑过一天一夜的路程，一众游客们抵达了旅行社，陆陆续续的下车。
　　旅行社外就是当地城市的公交车东站，从东站出发，可以抵达各个全市每一个角落。
　　旅客们各自乘上了公交，各回各家。
　　背着旅行包的周达在公交巴士站等了会儿，等着15路车到了后才坐了上去。
　　这辆车不是能转到他家的公车，甚至这都不是周达老家所在的城市。
　　家里没人了，老婆先死了，儿子又死了，现在孙子也死了，家里一个个的遗像，一个个带着记忆的旧物每每想起来都让周达觉得憋屈烦闷，惆怅难言。
　　于是出来旅游，拜访自己的亲戚，也不麻烦他们照顾自己，只是过来叙叙旧，说说话，给自己已经没了希望，还走到了头的人生一点慰藉。
　　这个城市里的亲戚正好就是曾经教过周恒厨艺的老派大厨，一辈子走南闯北，见过的，听过的，看过的，说过的要多少有多少。
　　这位大厨也正好是在过去亲戚们聚餐吃饭的时候最会调节气氛，也最会挑起话题，说的最多的人。
　　跟着这样的人交流一下，心里得多舒服啊。
　　车辆停在了一片名为家和小区的地。
　　背着旅行包的周达下了车，默默走入了家和小区。
　　家和小区是片老小区，房屋破旧，基建极差，保安混吃度日，周达堂而皇之的走了进去，保安看都不看这位明显不是自家小区的人，任由着周达到了一栋小区楼边上，再走上了楼梯。
　　亲戚的门牌号是304，周达走上了三楼，在写着304号的房子门前敲了敲门（
　　没有门铃）。
　　门很快打开，一张容光焕发的老脸在门后露了出来。
　　“你是，达哥？”
　　老人满是惊喜道。
　　“达哥你怎么来了？”
　　老人忙打开了房门。
　　“来来来，进来坐，达哥你来的是真好啊，我正好在吃饭，你来了就多加一双碗筷。”
　　老人热情的拉着周达走入了房子，至于吃饭什么的，周达本想拒绝，但是进入房子之后，周达才发现自己这个亲戚的房子里居然有不少人，这些人都围坐在一张大餐桌上，餐桌上又有十几道菜。
　　周达的亲戚强拉着周达到了餐桌边，欣喜道。
　　“来来来，我给大家介绍下，这位是我的二堂哥，以前是穿一条裤子的交情。”
　　围坐在餐桌边上的小辈们立刻给周达挪了个坐，还有人去厨房给周达拿了一份碗筷，地主之谊是尽了。
　　只不过周达扫视一圈餐桌上的人，怎么还有两个金发碧眼的外国人，还一男一女，性别匀称。
　　似乎是察觉到了周达的视线，这堂弟立刻说道。
　　“来，二堂哥，我给你介绍下，这两位是外国历史学的教授，我的三孙子就是他们的学生，这次来我们华国，是准备来考察历史来了。”
　　两位外国人中的一位男性立刻开口。
　　“不不不，我们不算是正统的历史学家，我们是历史学家中的一个分系。”
　　男性笑道。
　　“我们是民俗学家。”
　　周达歪了歪脑袋。
　　“民俗学家？”
　　坐在两个外国人身边的堂弟三孙子解释道。
　　“就是研究古代人的生活习俗，神学信仰学系，算是历史学的辅助分系，不过研究的多是虚幻的神话历史，以此来探索古代人的精神世界，不像历史学注重现实，研究的是物质世界，区别还是很大的。”
　　这三孙子说话的时候，下巴是抬着的，看样子非常骄傲。
　　在周达这老一辈的人眼中，能出国留学的，也是有骄傲的资本的。
　　“了不起，了不起，孩子们出息了啊。”
　　周达满是感慨的在座位上坐下，堂弟立刻夹了块宫廷排骨送到了周达的碗里。
　　“吃吃吃，老夫亲手下厨做的肉，好吃着呢。”
　　周达笑眯眯的吃了口。
　　嗯，这位堂弟大厨的手艺还是一如既往。
　　在周达吃饭的时候，堂弟们的子孙辈们也聊开了，一个聊着自己的学业，一个聊着自己的妻子，一个聊着自己的事业，出国留学的孩子跟着自己的两位老师用英语聊着一些莫名其妙的东西。
　　本来这些话题里面，堂弟是插不进去嘴的，但是周达正好来了，堂弟就忍不住向周达询问。
　　“老大哥，你跑这么老远来我这儿，是有什么事儿找我吗？”
　　周达满脸苦涩，周恒的死他真的不想多少，说自己寂寞，想出来找人聊天又觉得丢脸，于是将放在身边的旅行包打开，从里面拿出了花了几百大洋买过来的《神鬼秘术》的纪念品。
　　“就是这个，我之前在旅行的时候得到一位高人送了我这本书，里面写着一大堆莫名其妙的东西，我看不懂，但我知道老弟你这辈子见过的东西多，给咱掌掌眼怎么样？”
　　堂弟一脸诧异的将书拿了过去，看了会儿后摇头道。
　　“里面的神祗名字我听都没听过，这不像是正经的方术典籍，倒像是某些供奉了妖魔鬼怪的邪×教拿出来的邪×术典籍，老哥。”
　　堂弟一脸忧心的说道。
　　“你年纪大归大，可别犯糊涂。”
　　周达眉头一皱。
　　不好，自家的小弟误会自己去信邪×教了，就凭着这小老弟的大嘴巴，在家族群里随便一扯，估计第二天自己的手机就能被全家族的人打爆。
　　周达正想解释解释自己是正经人，不会信这些莫名其妙的东西，一只手伸到了堂弟手上的书籍，然后将《神鬼秘术》拿了过去。
　　堂弟与周达的视线立刻转到了拿着《神鬼秘术》的人身上。
　　这人正好是那位学民俗学的三孙子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 娃娃亲

　　雾链市。
　　周恒与弗利耶找了家最干净的酒店住了下来，和这个城市大部分的酒店一样，刚定下最好的房间，就有一位英俊的服务员出来，帮着周恒，弗利耶拿着行礼，同时还问周恒，弗利耶有没有特殊需求，从轻口味到重口味，从白肤到黑肤，他们都有从业者。
　　当然也不论男女。
　　周恒与弗利耶沉默着乘着电梯上了楼，再进去了自己买下的房间。
　　将行李整顿好，周恒走到了客厅躺下。
　　弗利耶换了套轻飘飘的衣服出来，小虫子笑道。
　　“母亲，我去了。”
　　周恒嗯了声。
　　“小心点。”
　　“知道了。”
　　弗利耶蹦蹦跳跳的离开了周恒的套房，周恒则是闭上了眼睛，将精神力弥漫了出去。
　　距离周恒如今所住的酒店的三公里外，有一栋奢华的豪宅。
　　豪宅内外都有一大堆的持枪安保人员，各种明兵暗哨多如牛毛，怎么看怎么清楚这间豪宅里面的人物绝对身份不低。
　　事实上这家豪宅里面的人物身份确实不低，雾链市明面上的管理者是雾链市政府，而真正的地下管理人，商业代表，非法力量的最高领袖，莫迪利亚帮内三大最大的门阀帮派之一，黑西派黑手党领袖—莱昂纳多·迪卡普里奥，就在这间豪宅里面。
　　按照 某位被摘了脑袋的混混的说法，莫迪利亚帮是个相当松散的黑×道组织，里面是各种相互不服的党派，不过因为跟着大党派有糖吃，在组织发展又有钱的时候，松散组织的矛盾就不容易出现了。
　　所以摧毁莫迪利亚帮真算起来远比科联帮，莫亚帮来的要简单得多，只要将莫迪利亚帮几个头头组织打掉，赚钱的上游出现了混乱，下游吃不到钱的时候，松散组织的矛盾就会自然而然的出来。
　　而打掉上游组织也不是很难，毕竟做大了的黑×帮其总部还是挺容易找到的，尤其是莫迪利亚帮这种已经与当地政府勾结，所做的行为已经被半公开，半洗白的情况下。
　　只是自己这边终究不是龙傲天，哪怕现在周恒肯定自己这边能够带着弗利耶平推黑西帮的总部，但摆在明面上的，永远只是浮出水面的一小截。
　　不搞清楚黑×帮的运作，不明白里面的关窍，贸然进攻只会打草惊蛇，尤其一号已经跟着周恒说过了，她们如今的行为已经惊动了南洲国际异化者管理机构，当地的分局已经开始向总部要人，准备伏击这些个自称正义的违法者们。
　　这段时间最好蛰伏下来。
　　这段蛰伏的时间顺便摸清楚黑西帮的运行模式，然后在细细谋划，这点其实不难，反正都来这里了，每天用精神力覆盖对面的黑×帮总部，将其所有一切的作为放入自己的视野，一来二去，这些黑道分子搞的什么勾当不都清楚了吗？
　　周恒和这些人不一样，少女最多的就是时间。
　　酒店外，穿着轻飘飘的衣服的弗利耶刻意找了几条小道走了进去。
　　几个尾随的男子贼兮兮的相互看了看，跟着弗利耶走入了小道。
　　没过一会，舔着嘴唇的弗利耶出来了，少女继续乐滋滋的走着，自家母亲要监视一个地方，自己这边当然也不能闲着，莫迪利亚帮三个门阀级的主流黑帮，剩下的两个，弗利耶包了。
　　为母亲排忧解难，本就是他们这些小虫子应该做的事儿。
　　弗利耶浑身充满干劲，脸上都是高兴。
　　……
　　现实世界。
　　家和小区3栋304。
　　从自家爷爷手上接过《神鬼秘术》的三孙子翻开看了看，惊喜道。
　　“这本书，这本书，堂伯爷爷，这本书你是哪来的？”
　　周达诧异道。
　　“怎么了？有问题？”
　　三孙子摇头。
　　“不不不，这本书里面记载的各种民间方术和法术都很有意思，而且从书籍内容上看，应该是相当古旧的民俗内容了，我正好最近就在做一个华国古代的民俗内容整合。”
　　三孙子抬起头，一对满是光芒的眼眸盯着周达。
　　“堂伯爷爷，你这书哪来的，我去看看，顺便做个民俗调研。”
　　周达心中一动。
　　“这本书是在一个旅游区买的纪念品…...”
　　周达将自己前一段时间的旅游细细说了，说完之后，周达深吸一口气，颤抖着问。
　　“那个，你，你……”
　　三孙子点头道。
　　“我叫周贤，堂伯爷爷你叫我小贤就行了。”
　　“好的，小贤，你觉得这本书里面的内容。”
　　周达将心里面的悸动压了下去，但还是有些颤抖的说道。
　　“是不是真的？”
　　周贤含蓄的笑了笑。
　　“堂伯爷爷，你看过这本书了吧，你知道这本书上最开始写的什么吗？”
　　周贤翻开了书，指着一行字。
　　这行字是用黑体加粗的文字，内容也非常显眼。
　　“拒绝迷信，从我做起。”
　　周达扶额，唉声叹气。
　　周贤安抚道。
　　“我知道很多人年纪一大，就会疑神疑鬼，开始相信一些唯心的故事，我作为一个民俗研究者，将这种行为称呼为弱小心理，因为知道的越多，越能明白自身的弱小，所以会尝试去信仰一些概念中的事物，来让自己在这个庞大世界里面更好的活下去，而这些概念会因为生活习俗与当时的艺术而进行修正。”
　　周贤抖了抖手上的《神鬼秘术》。
　　“这本书大概就是迎合这种心理制造出来的东西，按着这本书调查，我觉得我能写出一篇非常有趣的民俗论文。”
　　周贤再转头，跟着身边的几个民俗教授用英语聊了起来，言语之间颇多兴奋。
　　堂弟用手肘碰了碰周达的侧肋，炫耀道。
　　“怎么样，我孙子厉害吧？”
　　周达满心复杂的点了点头。
　　堂弟叹息一声。
　　“说起来，我的三孙子其实和你的孙子当年还有一门娃娃亲吧。”
　　周贤比周恒大两岁，当年周恒的母亲怀上周恒的时候，堂弟过来，指着周恒母亲的肚子说，要是生出来的是个男娃，以后和周贤就是兄弟，要是是个女娃，未来就当个夫妻。
　　可惜周恒生出来是个男娃。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 牧师

　　是夜，大雨。
　　肚子已经大的有些明显了的周恒拿着伞走在街道上。
　　一道道视线汇聚到周恒的身上，又满是失望的转开。
　　雾链市过去有个强大的女性异化者过来旅游，结果被几个不知道天高地厚的小混混围住，准备先玩一遍再卖到地下窑×子去。
　　这女性异化者也是个暴脾气的，将几个小混混全部打死后和莫迪利亚帮怼了起来，怼到最后还是找了几个和事佬摆平了这些事儿。
　　至此之后，莫迪利亚帮为了限制这种事儿再发生，就在自家这边买卖人口得来的妹子身上戴上了一些可辨识的小饰品，在发布命令，带饰品的可以上，可以玩，那些没带视频都把裤子收起来，不许动。
　　周恒身上没带饰品就属于不能动的那一类，大部分的莫迪利亚帮的帮众见了都只能离开，但还有一小部分忍不住，还是吊在了周恒的身后，准备找个好机会就把周恒拖进小巷子。
　　孕妇玩起来那就是另一种感觉了。
　　喜爱此道的人可不少。
　　可惜周恒没有给这些人机会，年轻人走到了一个天主教的教堂前。
　　教堂是典型的宗教建筑，门口两根罗马柱立着，主体以白金两色作为基调，屋顶上挂着一个十字架，象征这个宗教信仰的对象。
　　大雨的天气，又是晚上，天主教堂外居然堆满了人。
　　为了照顾这些人，天主教的教堂外面搭起了一个个的雨棚，门口处站着两位穿着圣服的修女，修女面前是一锅锅熬得浓香的肉汤，一大堆刚出炉的面包。
　　人群有序的站在食物前，修女们也在有序的分配着食物。
　　周恒抬头看了看教堂最上方的十字架，嘴上慢慢的勾勒起来一丝丝嘲讽的线条。
　　收下了雨伞，绕过了领食物的人群，周恒走到了教堂内部。
　　和周恒印象中的教堂一样，一排排的给信众们坐，最前方是一位宣讲《圣经》的老牧师，巨大的耶稣受难雕像处于最前方。
　　周恒找了个位子做了下来。
　　年轻人轻轻的摸着肚子，要命，这小虫子真是够有活力的，刚才居然踢了下肚子，不行，身为母亲，呸，父亲，必须要有长辈的威严，等着这只小虫子出来，不把它屁股打开花，周恒就跟这小虫子的姓！！
　　身边一个离着三个身位的人靠了过来。
　　是一位英俊的白人年轻人。
　　“我好像没见过你啊，这位小姐？”
　　周恒瞥了眼这位年轻人，点头道。
　　“我是最近来这儿旅游的，不是这地方的人。”
　　年轻人嗯了声。
　　“看出来了，我们这边黄种人可不多。”
　　说着，年轻人看向了另一边衣衫褴褛，身上还散发着恶臭的人。
　　“多的是这些不知道从哪来的乞丐。”
　　周恒在雾链市呆了三个月了，消灭莫亚帮与科联帮的余波也开始影响整个南洲。
　　就周恒所知，毒×枭们为了争夺毒×品份额的战争已经影响到数百万人，而这庞大的影响也让一些小国，小地区遭遇到了难以想象的打击。
　　难民潮不可避免，而作为人口贩卖组织的莫迪利亚帮接收了大部分的人，还有很多离着雾链市比较近的难民组织也纷纷到了这个被莫迪利亚帮庇护，因而在毒×贩战争之中显得足够平静富裕的城市。
　　只不过这些难民是找到了栖身之所，对于雾链市的当地居民来说，就是犯罪率的飙升与社会资源的吃紧。
　　现在，这些难民居然还跑到了教堂，跟着他们一起祈祷。
　　年轻人恶狠狠的说道。
　　“我们每年交这么多的税，本地的治安官都拿来充游戏了吗？这么多潜在犯罪者不赶走，还留在这边干什么？”
　　周恒皱了皱眉。
　　年轻人将精神力往周围看了圈，除了年轻人之外，与难民们隔开的人看着难民的时候大部分都是带着怜悯神色的。
　　怨不得这个白人男子会过来找自己这么一个看起来也是外人的家伙说话，白人男子应该是发表了一些种族言论，被本地的其他人所厌弃。
　　跟着熟人说不了了，就只能到自己这边找自己这个外人来说了。
　　微妙的举动。
　　白人年轻人露出了亲切的笑容，询问道。
　　“你说是不是？”
　　周恒瞪了眼白人年轻人，年轻人脑袋一歪，倒在了座位上。
　　于此同时，讲完了《圣经》的牧师从台上走了下来，也不朝着那些穿着干净，满目虔诚的人员过去，反而是对着衣服破旧，满目痛苦的难民告解，宽慰。
　　这位牧师符合周恒所想象的，所有神职人员该有的美德。
　　他温厚，慈善，说话交流的时候不介意他人的身份，对于满是绝望的难民一个个的安抚下来，告诉他们人生还很长，他们还有希望，主会庇护他们直到死亡。
　　周恒眼看着这些难民们的眼眸一个个的焕发出希望与生机。
　　教堂的活动在晚上十点结束。
　　这位如同圣人一般的牧师除了提供食物，还给这些难民提供了力所能及的休息地区。
　　所有收到照顾的难民们俱都千恩万谢的离开，去休息了。
　　明亮的大教堂很快就剩下了周恒这一个听众，身穿白色圣服的老牧师好奇的走到了周恒的身边，询问道。
　　“主的羊羔，你一直等在这儿，是有事儿吗？”
　　周恒摸了摸自己的小肚子。
　　“啊，我要生孩子了。”
　　老牧师露出了慈祥的笑容，他是一位五官端正，眉眼柔和的老人，再加上极有感染力的白色圣服，一露出慈祥的笑容，就有种难以言说的包容力。
　　“我的孩子，你是想让我给你祈福，还是想跟我诉说你的爱情往事？”
　　周恒好奇道。
　　“这些杂七杂八的事儿你都愿意听？”
　　老牧师柔声道。
　　“我们存在的意义，就是为了将主的仁慈让世人知晓，如果连主的羊羔的想法都不愿意去了解，怎么在地上行使主的思想。”
　　周恒慢慢的拍手。
　　“你这话说的是真好听，不过也对，像你这样的人，话说得不好听，面具戴的不好看，早就被人发现真实身份了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 帮助

　　“你这话说的是真好听，不过也对，像你这样的人，话说得不好听，面具戴的不好看，早就被人发现真实身份了。”
　　“嗯？”
　　神父慈祥的神色中有了些许的疑惑。
　　“这位小……”
　　牧师猛地一扭身，扭身的刹那，神父左侧的脸颊连带着鬓角的头发同时破裂，在其身后的耶稣受难像炸开。
　　牧师神色凝重的后退了几步，与周恒拉开了距离。
　　周恒慢慢的起了身，少女好奇道。
　　“你应该不是强化系的异化者吧，居然这么容易就躲开了我的攻击？”
　　牧师摸了摸脸上因为皮肤破裂而流出来的血液，沉声道。
　　“你是消灭莫亚帮和科联帮的人？”
　　周恒嘴角微微翘起。
　　“看来我还真是没找错人呢。”
　　周恒以前还在读初中的时候，某个语文老师就喜欢在某些自习课上讲些历史，只不过相比起旧时代的历史，语文老师更喜欢讲现代的历史，比如欧美的政治援助，比如现代发达国家对于落后国家的优惠政策。
　　比如现在花社会的泛圣母主义。
　　刚开始听的时候，周恒以为这个老师是想跟自己这些学生讲说这个世界是美好的，这个世界是温柔的，未来要做个好人，以此来修正学生的三观。
　　可实际上，这个老师是个相当偏激的愤青。
　　“你以为那位发达国家是好人？你们以为他们给落后国家补助是好心，不不不，你以为发达国家为什么是发达国家，因为他们是处于资本链的上游，靠着剥削落后国家来保持自己的富裕的。”
　　“而某些落后国家不愿意被剥削，开始想要独立发展的时候，这些发达国家就会以普世价值，自由，民主的嚼头来推翻当地的统治，非洲为什么乱，地球上大部分的国家为什么连年征战，军阀倒了一个又能起来一个，还不就是因为这些发达国家想要限制落后国家的发展。”
　　“可就是靠着这样卑鄙的行为打断了敌人的脊梁之后，这些发达国家还建立一个个的援助资金会，一个个的援助团体，美其名曰，关怀落后地区。”
　　“嘿，好人，坏人，这些家伙都占了！”
　　现在，周恒也要对这位神父说一句。
　　“好人，坏人，阁下都占了，就不想想你们家的神知道了信仰自己的人是南洲地区的最大人口贩子，会不会把你打入地狱？”
　　面前的神父，就是莫迪利亚帮的真正领导人，整个南洲最大的人口贩子。
　　但同时也是雾链市最大教堂的管理人，一生布善施舍，为各种底层人民争取福利，名声极佳，门徒众多，被当地人誉为当世的圣人。
　　甚至在天主教圣地，基督山上的圣彼得教堂内的教宗那儿都有人提议将这位神父封圣。
　　只是世事就是如此奇妙，在周恒这几个月的观察中，莫迪利亚帮三个门阀级黑手党的首领明里暗里都来找过这位神父。
　　然后针对着这位神父查了查，光是这位神父行善布施的资金链都说明了很多问题。
　　现在这位神父一口就说出周恒是灭了莫亚帮，科联帮的幕后黑手后，周恒完全可以肯定自己的想法了。
　　周恒满是讽刺的说道。
　　“恶魔与天使能在您身上高度统一，还真是有趣。”
　　神父深深的看着周恒，眼眸之中复杂的神色如同漩涡一样不断旋动着。
　　神父以前听过一句话，人都会活成过去的自己最讨厌的样子，但他要在这句话里面再加一句。
　　活成最讨厌的样子之后，你还会遇到过去的自己。
　　“这位小姐，你觉得你代表正义吗？”
　　神父有些心虚，还有些为难，但说出这句话的时候，所有复杂的情绪都退了，就剩下诚恳。
　　周恒不说话。
　　神父继续道。
　　“那我给您讲个故事吧，我小时候是个充满正义感的小商贩，我尽我所能的接济着身边的所有人，每天向神灵祷告神灵能救赎所有贫苦善良的人，有一次我看到了几个我们区里最恶心的混混带着一个不到十岁的小女孩进去了他们的房子。”
　　神父痛苦道。
　　“小姐，你知道他们是去干什么的吗？”
　　周恒冷声道。
　　“怎么，这些混混和你做的有什么不一样吗？”
　　作为整个南洲最大的人贩子，这货还装的一脸伤痛的样子，演技这么好怎么不去演戏？
　　奥斯卡影帝等着你呢。
　　“对，和我做的一样，都不过是拿着人的身体赚钱，那时候我还年轻，觉得这样不行，那孩子还小，就偷摸摸的潜进去了混混的房子，果然这些混混都在对那个小女孩做恶心的事儿，我上去将这些混混都打晕了，准备带着这位小女孩逃开，小女孩却拉着我的手，对着我说。”
　　“你打晕了他们，我怎么赚钱吃饭。”
　　神父深吸口气。
　　“虽然这么说不道德，虽然这么说违反了现代的人权观念，但是不同地区需要用不同的道德标准衡量，一味用发达国家的思想观念去衡量连吃饭生存都有问题的地区，这不过是幼稚到可笑的作为，就和我之前一样。”
　　周恒抱胸道。
　　“所以你就毫无负担的去做人贩子了？”
　　神父摇头道。
　　“我也不想这么做，但是我能怎么样，向教宗要求对这个地方进行援助？还是向发达国家发表普世价值，希望他们放弃一些剥削的作为，来帮助南洲的底层人民们？”
　　“不，我不能，甚至就算我说了，他们顶多也只是做出一些小小的让利，让几百几千人受益，以整个南洲来看，这点行为于事无补，相较之下，如果我能控制住人口贩卖，将南洲的人口市场正常化，规范化，保证我手底下的女孩子们的权益，我能做到比那些只会追求政绩的官老爷，只希望在自己脸上贴金的资本家们更多的事儿。”
　　“不管小姐你理解不理解，这是南洲的生活方式，这也是我找出来的，最好的能够帮助贫苦人群的方法。”
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 鬼山

　　英雄不是好当的，这个世界的复杂之处就在于很多人作恶，犯罪是不得已的，就如恩尔纳国，人家国内毒×品泛滥就在于国内国民的收入大部分都需要贩×毒提供。
　　而其他物资贫瘠，国力衰弱的国家，在生存都生存不下去了的时候，你跟他说尊严，你跟他说人权，那也不过就是“何不食肉糜”的自以为是罢了。
　　所谓的道德，所谓的正义，其实在真正的生存这两个字面前，是脆弱而可笑的，所以神父站了出来，他不愿意像是自己的同行们一样明哲保身，做着无所谓的好事儿来赚取名声。
　　他要做的，是更激烈，更可怕，让自己浸没在黑暗与罪恶之中，来行驶自己心中的善意。
　　要说这种行为有没有犯罪，当然有，神父卖过的人，杀过的人每年都能超过三位数。
　　但更多的是，神父统一了南洲的人贩标准，将卖人这个行业正规化，并将卖人的钱收起来，一点点的还给南洲的底层人民。
　　“每个恶人都有作恶的理由。”
　　周恒不以为然道。
　　“而且你说的这些话不关我的事儿。”
　　神父讪讪一笑道。
　　“我也不是想说服你，我只是想告诉你，这个世界很复杂，单靠着一腔热血并不能改变什么，你抹杀了莫亚帮也好，消灭了科联帮也好，带来的除了动乱，就只有痛苦与绝望，你可以去看看外面的难民，也可以问问他们现在的生活状况，等到你了解到你所做的一切其实都是无意义的时候。”
　　神父笑了笑，无力的苦笑。
　　“你就会变成和我一个样子的人。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“我不会的，我和你不一样。”
　　不一样？
　　神父真的想笑，这个世界没有绝对的正义，甚至算下来，这个世界是有圣人，但没有绝对的好人，尤其在这个价值观千变万化，谁都有自己的信念的时代，越想贯彻自己的正义，就会发现自己想象中的正义与现实根本就是相违背的。
　　这时候大部分人都会选择两条路，一条是放弃正义，彻底的咸鱼化，第二个就是自己这样，接受这个世界的恶，有限度的行驶自己的正义。
　　当然在现实之中撞得头破血流之前，大部分正义人士都不会认为自己会变成像是神父的这种人。
　　面前的小女孩大概也是正处于热血爆棚，正义感满溢的年代。
　　所以……
　　“因为我从开始，就不相信有正义这东西。”
　　周恒身上清色的光芒散溢开来。
　　“老夫是世界BOSS，你们这些英雄未来围殴的对象。”
　　周恒一步向前，朝着神父撞了过去。
　　作为南洲最大的人×贩，杀了这个神父，再灭了莫迪利亚帮内的几个大门阀，整个人×贩上游的既得利益阶级都将崩塌。
　　到时候南洲本就混做一团的局势会一触即发，届时整个梦境世界都会遭遇到巨大的震荡。
　　配合西洲国地下城的问题，一号要周恒做的事儿，基本上就完成了八成了。
　　所以，这个神父必须死！！！
　　……
　　现实世界，晚上。
　　家和小区。
　　周达在周贤的房门前走了走去。
　　走了五分钟，周达面色一凛，提起勇气在周贤的房门前敲了敲。
　　几秒后，房门打开，周贤的脸从门后露了出来。
　　“诶，堂伯爷爷？你找我有事儿？”
　　周贤打开了门，做出了一个请进的手势。
　　周达尴尬道。
　　“不，不，不用进去了，我，我就是有些话想和你说说。”
　　周贤挠挠头。
　　“什么事儿？”
　　周达深吸一口气，强自平静道。
　　“就是，就是你说要去调查《神鬼秘术》的民俗原因是吧？”
　　周贤嗯了声。
　　“我现在已经调查过了，《神鬼秘术》是明朝末年一位赵姓王爷受到仙人传道的一本书，当时得到这本书的时候，这位王爷还在许多的平民面前施展了一些仙术，据说当年连月大旱，眼见要成为天灾了，结果这位王爷一施展仙术，突然就下起了雨了，从那天开始，这位王爷就被成为仙人在世。”
　　周达惊讶道。
　　“还这能呼风唤雨啊？”
　　周贤一乐。
　　“宋朝有一位不愿透露姓名的皇帝（宋真宗），早年励精图治，晚年就迷上了鬼神之说，在1016年，宋朝蝗灾爆发，各地发来奏折，希望这位皇帝出个主意，再不济准备一下未来的赈灾物资。”
　　“堂伯爷爷，你知道结果怎么样吗？”
　　周达讷讷的摇头。
　　“ 这位皇帝沉迷神仙法术，自以为修炼有成，便对着群臣说小小蝗虫，神仙会帮他解决的。”
　　说到这儿，周贤忍不住笑了几声。
　　“正常人都知道这个想法很不实际，但那些狗腿子，馋臣们在这位皇帝说了这些话之后纷纷上报，说是蝗虫畏惧皇帝的神威，一片一片的倒退，有的甚至自杀了。”
　　周贤耸肩道。
　　“不要相信那些传说创作者的节操，兴许是这位赵亲王一时兴起，随便找了本方术秘籍过来，恰好当时连月旱灾后又下了雨，就有人传这位王爷修法成了道，是仙人了，这位王爷觉得仙人这个说法好听，就没有拆穿，这样流传着，流传着，就成了现在这个样子了。”
　　作为民俗学家的周贤很清楚，基本上世界上的神话，传说，很大一部分都是当政者宣讲出来，给自己的统治增加神性的，而这些神话一流传到民间，为了好听，很多说书先生都会将其改编成符合听众们要求的故事。
　　这也是民俗学重要的一个研究方向，从老百姓们想听的故事里面剖析当时的民众的精神状态和想法。
　　周达吞了口唾沫，绝望道。
　　“所以，所以，这些个《神鬼秘术》都是假的？”
　　周贤摇摇头。
　　“我刚才翻阅了一遍《神鬼秘术》的书籍，里面多次提及神异之地这个说法，我也查过了，神异之地似乎是那位赵亲王被仙人传书的地方，而在那位亲王的居住地，也传闻有一座鬼山存在。”
　　周达不解道。
　　“鬼山？”
　　“嗯，据说是只会在当地的纳神节出现的一座通往另一个世界的神山，上面有仙人，有恶鬼，有各种各样的妖魔鬼怪。”
　　周贤激动的磨蹭着手掌。
　　“我准备去这座鬼山看看，里面肯定有很多有趣的东西。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 抓起来

　　梦境世界。
　　大教堂内部。
　　神父的双眸倒映着夜空，这本该是一片灿烂的黑暗。
　　但在这大雨倾盆的天气，又是在城市之内，神父的双眸只有黑暗，而这黑暗又迅速被迷惘替代。
　　神父想过自己会死，也想过很多死法，被手下暗害，得病而亡，在暴乱中被杀死。
　　甚至最可怕的，自己这位人口贩子的身份暴露了出来，被愤怒的信众杀死。
　　唯一没想过的，就是如今这样的。
　　周恒站在神父的面前，雨水淋在这位年轻人的身上。
　　身体断成了两截的神父艰难的说道。
　　“我，我的床下，有，有一个箱子，里面有我一辈子的积蓄，我，我原本是，是想死了后，做个基金，送给贫苦的孩子学习的，你，你拿走，帮我做这件事儿好不好？”
　　周恒沉默不言。
　　神父咳出了血，惨兮兮的笑道。
　　“如果，如果你愿意，可不可以接替我，做，做这个，莫迪利亚帮的，管理人……”
　　周恒惆怅道。
　　“你都要死了，还在想着其他的事儿吗？”
　　“不，不想的话，我的，我的资源渠道，我，我花了一辈子创造的制度，就，就要消亡了，会，会死很多人的……”
　　周恒有点难受。
　　之前在莫亚帮的时候，周恒去了莫亚帮的地下室，见到了大量的人体残肢，也看到了一个个被折磨的没有人形的人类，之后下手屠杀的时候没有半点心理障碍。
　　至于科联帮，这一个纯粹的吸血鬼黑帮也是作恶不断，哪怕他们确实有稳定局势的用处，但其管理人们都是一个比一个黑的人渣。
　　除了面前这个老神父。
　　这个人周恒之前看不出是好人还是坏人，但现在都要死了，还在心心念念做好事儿。
　　周恒心里的负罪感很重。
　　有时候真的不明白，人与人之间为什么要相互伤害，为什么立场这个东西又是如此的尖锐而难以调和。
　　以至于好人必须用坏人的手段来实现理想。
　　年轻人蹲下了身子，盯着神父的眼睛道。
　　“我会帮你接下莫迪利亚帮的，我不是好人，我就是为了抢你的财富过来的。”
　　神父安详的笑了，笑了之后便闭上了眼睛。
　　坏人好啊，坏人的理想主义很现实，坏人的思想更贴近现实，坏人一旦接了自己的班，至少如今的局面会维持下去。
　　自己照顾的人，自己的慈善事业还能继续持续。
　　“谢谢。”
　　神父吐出了最后一口气。
　　周恒蹲下了身子，年轻人准备朝着神父吸气，但心里的难受还是让其闭上了嘴。
　　嘛，虽然死在了咱手上，但留你一个全尸好了。
　　周恒举起了雨伞，走出了教堂。
　　十分钟后，如所有犯罪电影中的无能警察一般，开着警车的警察们才姗姗来迟。
　　第二天，警察播放了神父遭到歹人所害，死在教堂的消息。
　　雾链市震动，超过一万人出来为神父送行，当地的莫迪利亚帮帮众发布公告，会将杀死神父的人找出来，处以极刑。
　　……
　　神父死亡三天后。
　　一脸越野车停在了当地的警察局门口。
　　两男一女走了下来。
　　几个早就等着的警察迎了上来。
　　“是马库斯先生，尼斯佩尔先生和杰西卡小姐吗？”
　　为首的马库斯点点头。
　　“我们来的目的你们也知道了吧，带我们去看看吧。”
　　警察带着马库斯等人到了警局内的停尸房，走到了写着205的冰柜前拉了开，神父的尸体出现。
　　另一位警察将手上的资料袋拿了出来。
　　“这是莫桑神父的尸检报告。”
　　唯一的女性杰西卡拿了报告。
　　马库斯走到了神父尸体的边上，冷声道。
　　“我需要一点单独相处的时间。”
　　所有警察都出去了，出去的时候还带上了门。
　　马库斯绕着神父的尸体转了圈。
　　杰西卡拿出了资料袋内的资料，宣读道。
　　“莫桑，年龄67，体重120kg，国籍西日尼亚国，如今住在赫兰大道……”
　　杰西卡通报了一遍神父莫桑的身份信息，另一位男性尼斯佩尔插话道。
　　“这些都是明面上的身份，私底下的身份是莫迪利亚帮的地下首脑，他死后莫迪利亚帮其他几个黑手党的首脑也一一死去，现在莫迪利亚帮正处于没有首脑的瘫痪状态，一旦莫迪利亚帮分裂，产生的动荡绝对会让整个南洲动荡。”
　　马库斯严声道。
　　“找点人去稳住莫迪利亚帮，要他们以过去的方法继续维持住自己的地位。”
　　尼斯佩尔回应道。
　　“我们已经这么做了，还给出了一个借口，只要找出杀死莫桑神父的人，谁就是下一任莫桑神父的继承人，这一点所有人都同意了。”
　　“干得好。”
　　马库斯将莫桑神父的尸体推回了冰柜内。
　　马库斯面色一点点的绷紧。
　　距离上次科联帮毁灭过了三个月，这个该死的凶手又朝着莫迪利亚帮下手了。
　　而自己这边花了三个月，还是没阻止凶手的动手。
　　不过没关系了，恩尔纳国被毒贩控制，政府权力被架空，己方去那边调查查不出什么信息，至于科联帮，那就是纯粹的混乱之地，也找不到线索，但雾链市不一样。
　　“凶手等了三个月才动手不是听到风声蛰伏起来的，莫桑这家伙的身份是藏在私底下，凶手应该三个月都在调查莫迪利亚帮的内部情况，而这个调查持续了三个月。”
　　马库斯看向杰西卡，杰西卡马上道。
　　“我会联系本地政府和地下组织，调查最近对莫桑神父感兴趣的人的。”
　　尼斯佩尔再开口
　　“还有，莫桑是黄金种异化者，对面既然能将黄金种异化者杀死，我们也需要复数的黄金种异化压阵来保证我们的安全。”
　　杰西卡点头道。
　　“我知道了，晚点我会向总部要求援助的。”
　　“其实不用这么麻烦。”
　　马库斯摸了摸下巴。
　　“从凶手灭掉莫亚帮，科联帮的情况来看，这位凶手应该不是雾链市的人，我们只要调查一下近三个月内所有的外地人资料，凶手差不多就在里面了。”
　　尼斯佩尔点头道。
　　“行，这件事儿交给我来查，杰西卡去调查对莫桑神父感兴趣的人吧。”
　　分好工，两人离开了。
　　半天后。
　　尼斯佩尔在警局办公室将一堆照片放到了马库斯的面前。
　　尼斯佩尔指着周恒与弗利耶的照片说道。
　　“我调查过着三个月来的雾链市出入人员资料了，这两个人最有嫌疑。”
　　“除了时间吻合之外，一个怀孕的女人，一个美少女居然会来到雾链市这个地方。”
　　“而且她们在莫桑神父死后就退了房，离开了雾链市。”
　　马库斯看了眼。
　　“可以，去把她们抓起来吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 生气

　　作为国际异化者管理机构在南洲的分部，其拥有的黄金种数量超过两位数，放在中洲国，西洲国，北洲国，这点异化者力量或许不值一提，但在南洲这个小国林立，大部分国家都没有黄金种异化者的情况下，就是一支具有庞大地缘力量的组织了。
　　再加上之前就通报过某些正义人士可能对各个国家产生的威胁，一到雾链市，马库斯等人就得到了当地政府的鼎力相助。
　　周恒什么的，弗利耶什么的，马库斯一提，就有大量的资料送到了尼斯佩尔面前。
　　也不打扰自家的老大，尼斯佩尔拿着周恒与弗利耶的资料走到了自己的办公室，办公室里坐着五个人，当尼斯佩尔走入了办公室，五对视线便齐刷刷的集中到了尼斯佩尔的身上。
　　受到自己这方的要求，总部派遣了两位黄金种，三位白银种过来支援，一段时间过去，这些异化者陆续抵达了雾链市，而作为行动人员的尼斯佩尔正好领导这两位黄金种，白银种。
　　“大家好，我是尼斯佩尔，是这次任务的负责人之一，主要负责外派行动与战斗任务。”
　　尼斯佩尔走到了一块移动黑板前，将周恒与弗利耶的照片贴在了黑板上。
　　“我们比各位提前一段时间抵达，根据我们的调查，这两个人不论是犯罪时间还是身份问题都是最可疑的，我希望各位去把这两位女性抓起来，送到我的面前。”
　　坐在最前方的一位黄金种皱眉道。
　　“等，等一下，这里面那个黄种人女人的肚子？”
　　尼斯佩尔微微一笑。
　　“啊，我询问过这位女人之前所住酒店的服务员，服务员说这个女人怀孕了。”
　　下面另一位黄金种诧异道。
　　“你让我们去抓一个怀了孩子的女人，哦不，你们怀疑一个怀孕的女人是凶手？”
　　其余的白银种闻言也皱起了眉头，暗杀，调查什么的都是需要大量行动力的活动，而一个怀了孕，而且已经有相当明显的大肚子的情况下，怎么可能再去做这么剧烈的运动？
　　尼斯佩尔平静道。
　　“可能这位怀孕的女人只是一位幕后人员，真正动手的是跟在她身边的这个女人。”
　　尼斯佩尔拍拍弗利耶的照片。
　　最前方的黄金种摊手道。
　　“我能问一下，你为什么一定认为这位女人是凶手呢？”
　　尼斯佩尔挑眉道。
　　“不，我并没有确定这两个女人是凶手，我只是认为这两个女人有犯罪的嫌疑。”
　　尼斯佩尔反问道。
　　“有嫌疑就调查，这个说法，做法有什么不对吗？”
　　刚刚开口的黄金种耸肩道。
　　“好吧，你赢了。”
　　“能理解就好。”
　　尼斯佩尔拍拍手，门外走进来一位黑人警探。
　　警探向着在场的异化者脱帽行了一礼。
　　尼斯佩尔介绍道。
　　“各位，这位是雾链市的默克警探，他会向你们讲解目标人员的所在位置。”
　　黑人警探走到黑板前，拿出一张地图盖在黑板上。
　　“各位，废话我也不多说了，我们的目标昨天离开了雾链市，她们离开的方式是先坐了216路车。”
　　黑人警探指了指地图上的一点，手指再随着一条道路滑下。
　　“这是216路车的行驶路线，她们的目的应该是要到公交东站，然后乘着长途巴士到这儿。”
　　黑人警探点了点自己雾链市的隔壁市。
　　“根据我们的公交系统的回馈，昨天目标买了两张到霍克市的车票。”
　　底下一位白银种询问道。
　　“有没有可能这是一个障眼法，他们并没有真的去霍克市，只是让我们以为她们想去霍克市。”
　　黑人警探摇头道。
　　“半个小时前我已经让公交系统的公务员去盯着这两个人了，每十分钟汇报一次这两人的位置，因为这两人可能都是高等级的异化者，尼斯佩尔先生不许我们动手。”
　　尼斯佩尔接话道。
　　“莫桑神父是黄金种异化者，能将其杀死的人必然也是黄金种异化者。”
　　尼斯佩尔扫试过面前的总部来人。
　　“高等级的异化者不能让凡人来抓，就交给各位来帮忙了。”
　　两位黄金种起了身，后方三位白银种也起了来。
　　“就交给我们吧。”
　　作为国际异化者管理机构的人物，什么凶手，什么女人，必然手到擒来。
　　这是他们作为精英异化者的自信。
　　……
　　雾链市郊区。
　　一脸长途大巴。
　　周恒在巴士自带的床位上翻了个身。
　　“要命。”
　　周恒捂住了自己的鼻子。
　　周恒以前做过绿皮车，还做过老式火车，年轻人自以为应该是不会有比老式火车卫生条件更差的交通工具了。
　　事实证明，周恒还是太年轻。
　　这雾链市的长途巴士的床位肮脏的像是十年没洗也算了，地面上有一层厚厚的垃圾周恒也不说了，没有厕所周恒也忍了，但是车辆上面狐臭，屁味，口臭，脚臭，汗臭混合在一起，组成的简直能和生化武器相媲美的刺激性味道。
　　早知道这长途巴士这么环境这么差，自己到底犯了什么贱才能坐上这辆车子。
　　等等，只是臭味的话。
　　周恒进入了黑暗视界，朝着几个因果按了下去。
　　难以想象的，明明充斥整辆车内环境的刺激性臭味突然就在周恒的周围空出了一块，周恒久违的呼吸到了新鲜空气。
　　天，自己是傻子吗？
　　早知道能这么使用虫母的能力，自己居然还闻了三个多小时的臭男人味道。
　　周恒懊恼的用掌底拍着额头。
　　长途巴士在这时候停了车，开了车门，新鲜的空气陪着两位男人一起进了来。
　　除了售票员之外，没人去看这两位新上来的乘客，两位乘客也找了两个空着的位子坐了过去，不过坐下之后才发现这床位肮脏黢黑，还有一块块凝固的污渍，一时间坐也不是，站也不是。
　　其中一个干脆，把床上的被子掀开，拿着自己的外套摊开躺了上去，不过没过一会儿，似乎也闻到了车内弥漫的恶臭味道，脸上一阵青一阵白的。
　　周恒得意的呵呵，脑袋再转到了一边，然后又转到了一边。
　　转了三次，最后转到了对面眯着眼睡觉的弗利耶脸上，弗利耶闭上的眼睛慢慢的眯开了一条线，小虫子嘴巴咧开了。
　　食物到了。
　　不论是弗利耶还是周恒都是这个心思。
　　……
　　公车外。
　　两位中位白银种级别的精神异化者将精神力在公车外摊开，覆盖了每一寸。
　　说是来抓周恒等人，当然不可能在长途巴士的路上放几个障碍，来几个交警，要公车停下检查什么的，尼斯佩尔为了防止意外出现，先要一位黄金种加一位上位白银种上车，监控住周恒与弗利耶，剩下的一位黄金种，两位白银种监控车辆周围，保证车辆外没有陷阱（周恒这边太容易查到了，以一个精明的犯罪者而言这是不应该出现的错误，尼斯佩尔总觉得不安，觉得这里面有问题），没有队友接应。
　　监控了二十分钟，保证一路上都没有问题，吊在车外的黄金种这才拿出了手机，对着长途巴士内的队友说道。
　　“一切正常，开始行动。”
　　长途巴士内。
　　白银种异化者从怀里摸出了泛信号干扰器，按下了启动按钮。
　　“诶？”
　　“fu×ck！”
　　“怎么回事儿，我的手机没信号了？”
　　“我也没了。”
　　车内喧闹了起来。
　　之前进车的一位乘客从床边起了来，走到了周恒所在的位置，从怀里掏出了一张证件。
　　“吴智小姐（周恒化名），我是警察。”
　　周恒仰着头看着这位黄金种，黄金种平静道。
　　“我们怀疑你跟一宗严重犯罪有关，请你下车，配合调查。”
　　黄金种又转过身，对着 身后的弗利耶说道。
　　“郑商小姐（弗利耶化名），你也一样。”
　　司机停下了车，开了车门，车门外，一位黄金种，两位白银种站着，准备接应车上的同事。
　　车内。
　　周恒将脸上的手机拿了下来，询问道。
　　“我跟哪件犯罪事件有关？”
　　黄金种收回了证件，再转回身，对着周恒说道。
　　“抱歉，这是机密，请你配合调查，请下车。”
　　周恒笑道。
　　“我要是不下呢？”
　　黄金种乐了。
　　“小姐，你父母没教过你吗，暴力抗法只会让后果更严重，而且每个公民都有配合警察调查的义务。”
　　周恒从床上下了来，弗利耶也下了车。
　　“很好，我喜欢你们配合的态度。”
　　黄金种沿着车内狭窄的过道走到了车门口处下了车。
　　周恒，弗利耶也下了车。
　　最后一位白银种也下了车之后，长途巴士远远开走。
　　本就在车外的一位白银种吐出一口气，拿出了手机，对着雾链市的尼斯佩尔打过去了一个手机。
　　“目标到手了，我们现在就回来。”
　　一辆车开到了众人的面前，靠着车最近的黄金种拍拍车辆。
　　“上来吧，吴小姐，郑小姐，我们只是询问一些小问题，只要证明你们没问题，我们会让专车送你们到霍克市的，绝对不会耽误你们的旅游计划。”
　　周恒举起了手。
　　“等一下，我能问你们一个问题吗？”
　　黄金种犹豫道。
　　“什么问题？”
　　周恒不好意思道。
　　“你们是国际异化者管理局的人吧。”
　　“你们死了，国际异化者管理局会不会很生气？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 失败

　　正午十二点。
　　尼斯佩尔跟着几个警察在莫桑神父任职的教堂走着。
　　这位神父日常行善布施，教堂内多有各地难民，各种流浪汉，昨夜这位神父一死，受过这位神父恩惠的人都到了教堂，自主的为这位神父吊唁。
　　这本该是证明神父在世的时候是有多得人心的好事，但这人一多，犯罪者留下的痕迹就被破坏了，再加上昨夜又是个大雨的天气，再厉害的痕迹专家都在这间教堂里面抓了瞎。
　　“尼斯佩尔先生，你不知道来吊唁神父的人将周围的环境破坏的有多完美，还有这边。”
　　一位白人警探指了指头顶。
　　尼斯佩尔抬头，神殿 上方的穹顶被破坏了，阳光撒了下来，有种圣洁的美感，当然这种美感在昨夜成为了雨水倾泻的地方，地面上罪犯留下的痕迹也就这样被破坏了。
　　也不知道这穹顶是罪犯有意还是无意，很微妙的，本该留下罪犯痕迹的地方，几乎都被各种各样的意外给破坏了。
　　尼斯佩尔觉得似乎老天都在帮助这位罪犯隐藏一样。
　　难道这位罪犯的能力是好运？
　　尼斯佩尔走到了最靠前的布道台上，布道台的后方，几乎所有天主教堂都有的耶稣受难像碎了一地，尼斯佩尔低头检查了一遍。
　　有些神奇，尼斯佩尔找不到这些碎片被破坏的方式，既不像是被炸药炸的，也不像是生命能量外放造成的破坏。
　　对面的异能似乎有些特殊。
　　“哦，对了，莫桑神父死前还在进行讲经，当时有很多人都参与了莫桑神父的讲经聚会，今天我们全局出动，将昨晚所有的听讲人都给做了个笔录。”
　　下方的白人警探从怀里拿出了一本厚实的笔记本，炫耀似的在尼斯佩尔眼前晃了晃。
　　很多文学家，影视节目里将侦探，警察描绘成才智卓绝，看到一个线头就能把整个线团找出来的智者。
　　实际上的警察并没有这么多花里胡哨的操作，警察破案基本靠两点，一点是加班战术，一点是人海战术。
　　先排查死者的人际关系，最近接触的人，再检查监控，查询死者死后的谁的受益最大，基本上这一套流程下来，百分之九十以上的犯罪者就能浮出水面，至于那些和警察斗智斗勇的高智商罪犯，更多的是即兴犯罪，无法确定犯罪者的关系网才无法破案。
　　昨天得知莫桑神父死了之后，当地警察局就用了人海战术与加班战术，短时间内将莫桑神父的人际关系与最近接触过的人调查了一遍，因为当地的监控少的可怜，监控略过，警方开始调查莫桑神父死后，谁的获利最多。
　　“很好，给我看看吧。”
　　白人警探上了布道台，将笔记本交给了尼斯佩尔，尼斯佩尔浏览了几页，视线定格在一位白人年轻人的笔录上，这位年轻人的笔录里面提到了莫桑神父的讲经会上出现了一个以前从来没见过的黄种女人。
　　这个女人还是怀孕的。
　　这和自己之前认为的某个嫌疑人有重合的地方。
　　尼斯佩尔将笔记在白人警探面前摊开，指着这位年轻人的笔录问道。
　　“这个怀孕的女人是谁，三分钟内给我询问出详细资料。”
　　白人警探立刻道。
　　“好的，没问题。”
　　三分钟后。
　　白人警探将手机递给了尼斯佩尔。
　　“这是我们调查出来的那位怀孕女人的照片。”
　　尼斯佩尔看了眼。
　　有意思，那个叫吴智（周恒化名）的女人，嫌疑越来越大了。
　　一念及此，尼斯佩尔忍不住拿出了自己的手机，朝着出去抓人的同事打了过去。
　　之前说他们那边已经抓住了周恒两人，现在已经在赶过来了，只是这赶过来的时间是不是有点长。
　　自己都在教堂逛了圈，到了第一犯罪现场了，自己这边都还没听到自家同事打过来的，难不成回来的时候肚子饿了，先找了家快餐店吃饭？
　　吃饭也等任务完成再说好不好？
　　尼斯佩尔满腹牢骚的等待着手机对面的同事接手机。
　　两段铃声过去，手机回复了一句。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
　　尼斯佩尔突兀的一颤，忙再按了一边同事的手机号。
　　还是两段铃声过去。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
　　尼斯佩尔的手机掉落在了地上。
　　白人警探不解道。
　　“尼斯佩尔先生？你怎么了？”
　　尼斯佩尔颤抖的捡起了自己的手机，年轻人带着点畏惧的打开了手机内置的卫星地图。
　　在这个时代军事卫星的发展已经到了极为先进的地步，最厉害的军事卫星已经能从太空看到陆地毫米级的景物。
　　为此经常有脑袋有洞的人表示以后打野×炮都不安全了，天知道天上有多少对眼睛盯着你看。
　　国际异化者管理机构没有自己的军事卫星，但有中洲国的军事卫星使用权，而尼斯佩尔就有军事卫星的使用配额。
　　登录军事卫星的内部，打开了南洲的地图，锁定雾链市，再沿着雾链市的郊外走，一路走了五十公里，尼斯佩尔看到了长途巴士走的公路外三公里左右，有一辆倾倒的车辆，车辆外躺着一位身首异处的人。
　　继续将地图拉大，尸体的脸出现在了眼前，尼斯佩尔眼睛瞪大，呼吸急促。
　　手机在尼斯佩尔整个人都在颤抖的情况下，落到了地面。
　　死的人就是自己的同事，一位白银种异化者，死了的有一位，可不表示其他人都安全了。
　　甚至以有死人的情况来说，自己这边完全没有收到任何消息，打过去手机还不接，其他同事大概率死了，小概率被俘虏活捉。
　　可自己派去的是两位黄金种，三位白银种啊？！
　　就这实力，平推南洲大部分小国都够了，居然，还是被对方暴力突围了？
　　尼斯佩尔从来没有小看过这批正义人士，不然也不会等着自家的援军到了才动手，但动手之后，尼斯佩尔才发觉。
　　自己错了。
　　不过这失败也不是全然没意义。
　　凶手的身份确定了。
　　吴智！郑慧！
　　得罪了国际异化者管理局，你们会后悔活在这个世界上！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 迷之自信

　　这个世界上，总有某些家伙有迷之自信。
　　比如号称能用一千军队灭亡某常规军事部队人员最多的国家的某比亚。
　　比如某自称饿死，跳楼摔死都不会吃你一口饭的某人。
　　比如某某特勒号称两个月灭亡某苏。
　　再比如某知名的口炮元老，在一都督面前提了句。
　　“明日老夫只需一席话语，管教诸葛亮不战而降！不战自溃！”
　　当然这些人只是说说，装个×逼不实际动手的还是能好好的活下去的，其他敢真的把迷之自信当真实的，基本都被现实打了脸。
　　对面的凶手也一样，如果乖乖的被抓回来也就罢了，就算被审问出所有事情都是他们干的，念在这些人都是强大的异化者，而且南洲局势再混乱死的也不是南洲国际异化者管理分局的人，南洲国际异化者管理分局并不会对这些异化者做出多苛刻的审判。
　　甚至还可能要这些强大异化者加入自己这方，以免除他们犯的罪。
　　但现在不一样了，南洲国际异化者管理局的两位黄金种，三位白银种应该都沦陷在这凶手手里了。
　　要是不知道这凶手是谁还好，现在知道了，对面没有任何理由该逃出自己这方的追捕。
　　尼斯佩尔拨通了自家总部的电话，并没有过多的控诉周恒两虫的作为多邪恶，简直就是在国际异化者管理局脸上拉屎。
　　尼斯佩尔只是将周恒两虫杀了自己这方的外派人员的事儿简单的说了遍。
　　手机对面的上司沉默的听着，听完了之后说了句。
　　“我知道了，你们现在都回来吧，这边的事儿由战略特勤组接手。”
　　对面既然已经开始动手，留在雾链市的国际异化者管理局的成员恐怕也不安全了。
　　“我知道了，我马上回来。”
　　尼斯佩尔挂了手机。
　　战略特请组？
　　自己家里也算是要动真格了嘛。
　　战略特勤组是南洲国际异化者管理分局组建出的，纯粹由强力黄金种组成的队伍，但组建的目的有些难听。
　　是为了保证南洲国际异化者管理局在南洲的利益，需要的时候，还会去故意挑动南洲的几个国家，使其发生动乱。
　　不过抛开目的不谈，战略这两个字就代表了这支队伍的专业素养与强大的战斗力。
　　对面的两个小家伙，遇到这种能在国际层面施加影响的队伍，拿头去怼？
　　被抓住也就是时间问题。
　　尼斯佩尔已经等不及想看杀死自家同事的罪犯落网的懊悔样子了。
　　所有敢惹怒自家管理局的异化者都要死！
　　……
　　雾链市百公里外，南洲国际异化者管理局分局。
　　一位穿着西服的秃顶，但眉目威严的男子走出了自己的办公室，到了电梯内按下了通往十二楼的电梯。
　　短暂的抬升感后，电梯门打开，西服秃顶男子走了出去。
　　十二楼就一间办公室。
　　推开办公室的门，西服秃顶男子对着办公室内趴在电脑桌上玩游戏的同事说道。
　　“梅尔，贾斯曼他们带着的队伍团灭了。”
　　正在玩游戏的同事一顿，脑袋猛然抬了起来，看向了秃顶西服男。
　　“死，死了？”
　　“不知道，但大概率是死了，我们已经发现了维托里奥的尸体，既然已经杀了一个，剩下的也很悬了。”
　　“……”
　　“行了，有人欺负到我们脑袋上来了，局长你也别顾着你的抽卡游戏了，我晚点把凶手的资料整理出来，你去把战略特勤组找出来，要他们把这些家伙抓出来，然后……”
　　西服秃顶男在脖子上抹了下。
　　国际异化者管理局能在西洲站稳，靠的就是暴力和威严，现在别人都欺负到脸上来了，要是不作出反应，未来的统治力必然下跌。
　　“我知道了，晚点我会找战略特勤组过去的。”
　　“叫战略特勤组认真点，我怀疑梅尔和贾斯曼就是因为轻视犯人，结果被翻盘。”
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　西服秃顶男出去了。
　　没过一会儿，局长的电脑里就收到了一份图片资料，局长再将图片资料转到了一个机密账号上，再留了段话。
　　“抓起来，抓不住杀了，小心些，确认一遍对方的实力，打不过可以逃跑。”
　　发完之后，局长点开了胜者为王。
　　刚才他在和三只手对线，已经被单杀了两次，不过局长是混分巨兽，死了两次也没什么。
　　不过因为刚才跟着自家手下聊天分了神，现在刚出塔走了段路，对面的三只手顿时一套连打，早就窝着的打野一个控制技加所有伤害打满，混分巨兽顿时倒下。
　　三只手走到了混分巨兽的身边扭着屁股跳舞。
　　“fu×ck！！”
　　局长气怒的用力砸着鼠标。
　　有那么一瞬间，局长想把这位三只手的玩家也让战略特勤组抓起来。
　　叫他三杀自己，叫他在自己的尸×体面前跳舞。
　　但怒意来得快去的也快，局长很快就恢复了常态。
　　自家的战略特勤组是要去干大事儿的，抓个玩游戏的网瘾青年算个怎么回事儿？
　　她配吗？
　　……
　　百公里外，一家网咖中。
　　周恒喝了口矿泉水，盯着跟自己对线的混分巨兽又上了线，便对着身边的弗利耶笑道。
　　“不错诶，这混分巨兽就是峡谷养爹人，跟个移动ATM似的，我喜欢。”
　　弗利耶一脸迷糊。
　　周恒言语之间，装备已经超过混分巨兽一个大件，等级也超过混分巨兽两级的三只手上去就是两套技能连击。
　　混分巨兽倒在了地上。
　　被单杀四次，混分巨兽似乎 也被激怒了，发了条全局信息。
　　“过分了啊，和平刷钱不行吗？”
　　周恒回话。
　　“有能力单杀为什么要和平，有能耐你也来单杀我啊。”
　　对面回复。
　　“年轻人，我劝你放尊重点？你知道我是谁吗？”
　　一堆人打字询问。
　　“谁啊？”
　　“西吉利国（此人所在的国家）的总统？”
　　“黄金种异化者？”
　　混分巨兽回了句。
　　“你们说的这些人给我提鞋都不配，老夫是整个南洲明面上的统治者之一，你们说话放尊重点。”
　　周恒乐了。
　　南洲明面上的统治者？
　　除了南洲几个还算可以的大国之外，就剩下国际异化者管理局的分局局长了。
　　自己这边刚刚干死了南洲国际异化者管理句的成员，现在又在殴打他们的局长？
　　当然网上说什么的都有，周恒就将其当成笑话看了。
　　顺便再单杀了这位局长一次。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 挑衅

　　一天后。
　　雾链市郊外。
　　两辆车停到了郊外的路边，五个人从两辆车内陆续下车，再出了道路，走到了一辆倒翻的车子前，车子边上是一具出现尸斑的断首尸体。
　　五人中的一位蹲了下来，接过了尸体落在一边的脑袋。
　　五人正是南洲国际异化者管理局分局的战略特勤组。
　　摸着死×人×头的特勤组队长艾克伯格上上下下的看了遍，他是一位穿着休闲服，金灿灿的头发之中夹杂着大量白发的中年人，身上没什么过人的魄力与气场，哪怕样貌算是英俊，丢在人堆里也绝对无法发现有什么不同的类型。
　　“罗姆留下，其他人到处搜查一下，看看有没有其他的死×尸，凶手有没有留下线索。”
　　三个人离开了。
　　艾克伯格将人头递给了罗姆。
　　“是被利器从脖子上切开的，伤口很光滑，看起来斩落的速度极快，可以怀疑杀人的有概率是强化系异化者。”
　　罗姆与艾克伯格不同，是一位金发碧眼，长相秀雅，满身书卷气的年轻人，稚嫩的样子看起来像是刚刚从大学毕业，刚找到工作的家伙。
　　不过能进入战略特勤组的，敢小看任何一个的都会死的很惨。
　　与罗姆的外貌不符，罗姆的能力也非常特殊。
　　召唤系—幽魂召唤。
　　与陆明控制灵魂，能肆意拼接灵魂能量然后创造灵体生物不同，罗姆的幽魂召唤召唤出来的东西必须是有自己的原型的。
　　罗姆接过了维托里奥的脑袋，手指在维托里奥的眉心上一点。
　　人头的后方，大量的光点慢慢的汇聚。
　　半透明的维托里奥漂浮在半空。
　　“帮个忙，把死前的记忆给我看一下。”
　　罗姆单手抓着人头，另一手伸入了半透明的维托里奥灵体中。
　　五感顿时转换。
　　罗姆眼前出现了两个女人，几个国际异化者管理局曾经见过面的同事。
　　画面中的人物开始动作。
　　两个女人的一个黄种人女人举起了手。
　　“等一下，我能问你们一个问题吗？”
　　“你们是国际异化者管理局的人吧。”
　　“你们死了，国际异化者管理局会不会很生气？”
　　下一秒。
　　最近的两位黄金种突然抱着头嘶吼起来，女人的身后，另一位看起来小家碧玉，温婉可人的美少女手臂突然变为两把骨刃，随后消失。
　　跟着温婉美少女消失一起的，还有两位白银种的脑袋。
　　维托里奥也是个战斗经验丰富的，见着场面突然失控，没大喊大叫，只是转身就跑。
　　他不是强化系异化者，自身还是一个白银种，在自己这方有两位黄金种的情况下，当然是先跑出去，别给自己家队员添麻烦为前提比较合适。
　　只是没跑十几米路，维托里奥脖子就一疼。
　　人首分离。
　　画面就此中断。
　　罗姆的五感回到了现实。
　　队长艾克伯格询问道。
　　“怎么样，看到了什么？”
　　罗姆将维托里奥的脑袋放到了地上，皱眉道。
　　“有些麻烦，维托里奥这家伙没看出目标的能力是什么，目前能够得出的消息是，目标里面身材比较好的吴智应该有类似于精神攻击，伤害在莫名其妙地方的手段，这种手段应该是黄金种级别的，至于另一个郑商，她似乎是有强大的近战能力，但表现出来的战斗方式又很奇妙，不是一般的强化系异化者能够展现出来的。”
　　艾克伯格思考片刻。
　　“总之凶手是吴智，郑商是确定了的吧？”
　　罗姆点头。
　　“是这两个女人了。”
　　过了十分钟，外派去收集信息的其余三位成员都回了来。
　　五位人员中唯一一位黄金种精神异化者，看起来是个娇嫩少女形象的奥黛·赫本最先说道。
　　“不行，我在附近用精神力扫描了遍，除了马路上还有点血迹，其他地方是没有梅尔，贾斯曼的痕迹了（周恒吸干，衣服被弗利耶消化了）。”
　　另一位强化系黄金种巴里·琼斯也说道。
　　“我嗅过了附近的味道了，血腥味很淡，那两个女人的体味也近乎于无，要不是梅尔，贾斯曼他们昨天才死在了这地方，我都怀疑这地方是好几天前的凶案现场了。”
　　最后一位黄金种异化者亨利·方达也点头道。
　　“我检查过了，附近没有留下的脚印之类可供查询的痕迹，战斗痕迹也很少，对面处理痕迹的方式专业又不专业，让我很头疼。”
　　亨利·方达是战略特勤组里面的痕迹专家，专长追踪与反追踪。
　　艾克伯格好奇道。
　　“专业又不专业，什么意思？”
　　“专业的反追踪专家都明白一件事儿，就是无论如何，痕迹这东西是去不掉的，所以反追踪专家喜欢在痕迹上面动手脚，以此来破坏追踪专家的逻辑思考，但我在检查痕迹的时候，没有发现可以追踪的痕迹，一点也没有。”
　　亨利·方达冷声道。
　　“想要做到这种毫无痕迹的离开，正常来说，就一个可能。”
　　亨利·方达指了指天空。
　　“她们是飞走的，不是走路走的，所以从地面上无论如何都没可能找到线索。”
　　艾克伯格一脸为难。
　　目标会飞吗？
　　真的是越来越棘手了。
　　“不过会飞这种事儿有利也有弊。”
　　亨利·方达挑挑眉。
　　“在地面上走还能隐藏住自己，但是在半空飞，还要不留痕迹，只能飞的高一点（在低空飞会引起气流反应，留下地面痕迹），而飞的一高，就容易被人看见。”
　　“我打算从这附近的游人与公交巴士出手，询问看他们有没有看见飞在半空的人。”
　　“可以，方达你先去忙吧。”
　　亨利·方达离开了。
　　“其实我们不需要思考太多复杂和不具备切实性的信息。”
　　强化系黄金种巴里·琼斯突然插嘴道。
　　艾克伯格看了过去。
　　“巴里你是有什么想法吗？”
　　“想法是有。”
　　巴里·琼斯指向了维托里奥的尸体处。
　　“维托里奥的存在其实是不合理的，凶手都已经把其他人处理的这么干净了，为什么还要把维托里奥的尸体大大方方的摆在这儿，像是生怕我们看不见。”
　　罗姆点头道。
　　“那凶手为什么这么做呢？”
　　“原因太简单了，凶手是在挑衅我们。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 离开

　　“巴里说的很有道理。”
　　罗姆赞同道。
　　刚刚在窥视维托里奥的死前记忆的时候，吴智（周恒）说了一段话。
　　“等一下，我能问你们一个问题吗？”
　　“你们是国际异化者管理局的人吧。”
　　“你们死了，国际异化者管理局会不会很生气？”
　　……
　　将这段话向自家的队长说了。
　　艾克伯格面色难看了起来。
　　“这个叫什么吴智的，跟我们国际异化者管理局有仇吗？要这么挑衅我们？”
　　罗姆耸肩道。
　　“不一定有仇，可能是觉得她是正义的，而我们这些原本应该处于正义地位的官方组织不去帮她也就算了，居然还去妨碍她执行正义，所以很生气，要挑寡我们。”
　　艾克伯格哀叹一声。
　　“年轻人啊。”
　　只有在年轻人眼中，正义和邪恶才区分的这么明显。
　　也只有年轻人，才敢这样肆无忌惮的挑衅社会权威。
　　初生牛犊不怕虎嘛。
　　“既然挑衅挑好了，队长，罗姆，你们有没有想过这位犯罪分子接下来应该要干什么？”
　　巴里·琼斯问道。
　　艾克伯格冷哼一声。
　　“这么嚣张的挑衅，估计这位仁兄离着下次犯罪不远了。”
　　犯罪是有快×感的，而这种快×感会让犯罪的严重程度随着犯罪的次数而增加。
　　现在这人敢这样挑衅国际异化者管理分局，说不定下次就敢把人头送到国际异化者管理分局。
　　“不不不。”
　　巴里·琼斯摊开手。
　　“队长你可能陷入了一个思维误区，你认为凶手骄傲自满，犯罪欲望随着犯罪次数不断增加，但实际上可能与之相反，凶手在多次犯罪后，觉得自己闹得有点大了，可能要准备退隐，避过一段风头再出来，结果这个避风头的时候，我们的同事正好与凶手对上面了，凶手想着反正自己也要避风头了，避风头之前再弄死几个人就当收尾了。”
　　罗姆摇头。
　　“你这猜测需要有一个前提，就是凶手能保证自己避风头的方法能够躲过我们的追捕。”
　　本就是觉得自己闹大了才避风头的，现在又弄死人了，不是把自己推到风尖浪口？
　　还避风头个屁。
　　除非凶手很自信，自己避风头的方法绝对有效，所以弄死几个国际异化者管理局的高级成员也没关系。
　　“当然有效。”
　　巴里·琼斯无奈道。
　　“只要逃到地下城，我们抓住凶手的可能性就将降低到极限。”
　　人类罪犯一旦在地面待不下去，都会朝着地下城走，地下城因为有模因病毒的关系，没有大型的人类组织存在，梦境世界各大势力都没办法在地下城自如的运用自己的力量。
　　“有道理。”
　　艾克伯格点头道。
　　“凶手觉得自己闹得大了，准备偷摸摸去地下城避风头，结果半路遇到我们的同事，凶手想着反正到了地下城我们也抓不到她们，就直接动手杀了梅尔他们。”
　　艾克伯格望天。
　　“有道理归有道理，要是这个猜测证实了，我们要去抓凶手那就麻烦了。”
　　“不用那么麻烦。”
　　巴里·琼斯笑道。
　　“现在开始，我们让国际异化者管理局做好东洲的地下城出入口管理，然后再给出一些好处，比如悬赏几千万，一些神血石储备，悬赏吴智她们，除非吴智她们这辈子都不去找地下城的移动商人兑换生活用品，一辈子都不见人了，不然迟早会被人找到。”
　　艾克伯格苦笑道。
　　“可这就是政治问题了，我们能在里面做到的事儿微乎其微。”
　　自己这边好歹是战略特勤组呢，顶着偌大的名声出来，结果回去就说自己这边完不成，要用政治手段来处理别人。
　　家里面会怎么看自己这边。
　　对此，巴里·琼斯解释道。
　　“去地下城只是一个猜测，关于凶手们的信息，我们还可以从科联帮，莫亚帮去调查，反正现在事儿惹得这么大，多线操作，想必局长也是不会拒绝的，而我们只要在多线操作里面有一线操作的好，我们的名声就不可能跌下来。”
　　艾克伯格伸出拇指。
　　“可以，就这么做吧。”
　　……
　　两百公里外。
　　一个地下城入口。
　　周恒（换了张面具）与弗利耶走了进去。
　　在南洲，国际异化者管理局算是最强大的官方组织之一了，之前灭了莫亚帮，科联帮，莫迪利亚帮的时候都不算什么，毕竟这些地下组织年年月月你杀我，我杀你，为了争权夺利争斗不休。
　　能稳定运行的官方组织都懒得去看这些罪犯们的上位下位，周恒这边看起来闹得动静大，官方组织对于周恒等人并无恶感。
　　现在杀了国际异化者管理局的高级成员，一切都不一样。
　　不能在南洲待下去了。
　　正好这段时间，自己肚子里的虫宝宝也要出世了，就跑到地下城，从南洲回到东洲，回到自己的虫族领地，等着慢慢生育好了。
　　国际异化者管理局再强，地下城这地方总伸不过手来的。
　　甚至等着从东洲上来，回到中洲，重新做回自己的布罗市工业材料有限公司的董事长，国际异化者管理局能想到在南洲搅风搅雨的人，就是开发出常温超导体和聚变反应堆的新兴科技公司的董事长吗？
　　走入了地下城入口，黑暗包裹了周恒全身。
　　走了半天，光芒从黑暗的尽头露了过来。
　　等着被光芒包裹，周恒听到了虫鸣声，风过树林的声音，水流声，鸟叫声。
　　“安全了。”
　　周恒对着弗利耶说道。
　　弗利耶一笑，身子蹲了下来，不一会儿，翅膀从弗利耶身上长出，温婉的美少女形象变为了一只张开翅膀足有三米还多的巨鹰形象。
　　“母亲，上来，我带你去下一层入口。”
　　周恒坐到了弗利耶的背上。
　　弗利耶振翅而起。
　　没有遮挡物的阳光从没有太阳的天空落下来，照到了周恒的脑袋上，周恒单手遮脸，愣愣的看着天空。
　　如今，自己也算是满手鲜血了吧。
　　自己越来越朝着一号这些家伙希望的形象转变了。
　　人总是要长大的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
山

第一章 发山村

　　大量的景物从眼前走过，从城市内的高楼大厦道郊区的植被林木。
　　时间仿佛在此刻倒流，回到了周达还年轻的时候。
　　几十年前，周达刚刚娶了自己的妻子，居住地也是如此刻一般，房屋极少，大片大片的原始生态还是主流。
　　那时候没现代的灯红酒绿，没现代大量的娱乐设施，更没有现代丰富的物质生活，因此那个时代的感情显得特别充实。
　　周达永远记得自己当初对于自己妻子的感情有多么真挚。
　　“各位乘客，发山村到了，请下车的乘客，带好您的行李物品，从指定的门下车。”
　　周达的肋部被碰了碰，身边坐着车的周贤说道。
　　“堂伯爷爷，发山村到了。”
　　周达从回忆回到了现实。
　　“哦哦，知道了，知道了。”
　　车上没几个人，有的人除了周达，周贤，两位民俗教授之外也没人在发山村下车，四个人陆续从乡村巴士出口下了车。
　　周达朝着周围看了看，这地方是一片层峦叠嶂的山脉，几片不大的农村坐落在不同的山头之间，在阳光下有种油画般的美感。
　　浓厚的乡土味扑面而来。
　　上次跟着周贤说了《神鬼秘术》的事儿之后，周达就求着周贤带着自己过来一起探索所谓的鬼山，周贤看周达年纪大了，生怕在半路上出什么意外，本来是想不答应的，但架不住周达苦苦哀求，便带着周达来了。
　　不过来之前和周达也说清楚了，进行民俗考究的时候不允许周达胡来，要是累了就乖乖休息，一切要服从团队。
　　周达答应了。
　　于是就一起去了娜拉宫，调查清楚了当地地貌与神话历史之后，周贤便找到了当初赵亲王得到《神鬼秘术》的路线图。
　　路线图的起点，便是发山村，一座坐落在锦绣山头的小村子。
　　这村原始，落后，贫瘠，从山脚到山头的路就只有一条卡车跑都嫌弃窄的 小路。
　　小路弯曲，破裂，几处裂缝还长出了好几株足有半人高的野草。
　　一看就知道这路几十年没修过。
　　周达一边看一边感叹。
　　“在古代的时候，这村子靠山吃山的，算是个富庶地了，现在这地方连条路都没有，算是被时代淘汰了。”
　　看一个城市发不发达看什么？
　　不是看城市内的高大建筑，也不是看城市内的人口，而是看城市的交通情况。
　　交通优秀的城市必然发达，交通恶劣的城市再好好不到哪去。
　　农村也是一样，如果农村内到处都是四通八达的路，再穷地皮也值钱，像是这个发山村，就一条路，路还这么破旧，怎么看怎么属于时代的末尾，丧失了争斗权的那种。
　　走在前方，与自己的两位教授老师聊天聊得欢快的周贤闻言放慢了脚步，走到了周达身边，笑道。
　　“也不能这么说吧，这地方原始地貌保留的很好，如果当地政府愿意开发一下当地的历史文化，再找几个网红背书，说不定能当个不错的旅游胜地。”
　　周达摇摇手。
　　“年轻人，这你就不懂了，我以前穷的时候，去工地当过泥工的，所谓金桥银路草房子，这建筑啊，造桥最赚钱，道路次之，就这发山村的地理环境，从山脚修路造出个差不多的三车道几千万打不住的，如果还要算上杂七杂八的重建历史建筑，发扬文化，找人站台，那就更多了，这么多钱放到其他交通发达的农村，都能造出三个旅游村了，何必把钱放到这么一个淘汰地。”
　　周贤点头道。
　　“有道理，不过这样也好。”
　　周贤看了看在山头的发山村，经常在世界各地走，调查各种民俗活动的周贤非常清楚，一个有着浓厚文化的古代城市，一旦旅游化，对于文化来说就会有一种无形的破坏。
　　历史很容易被网红经济所替代。
　　相较之下，越原始的城市，所能得到的信息就越多。
　　发山村就很适合这个论述。
　　道路的尽头很快走到。
　　一大片土木结构的房子呈现在四人的面前。
　　发山村是一个老旧到让人怀疑时光倒流的地区。
　　房子的木质建材已经老旧到发白，水泥路到了村口就止步，村子内到处都是黄黑色的泥路，几只狗在路上追来打去，几个看起来六十往上的老人在村子内走来走去，偶尔朝着周达等人投过来好奇的眼神。
　　发山村是典型的劳动力外流的村子，几乎所有年轻人都去大城市打工了，小孩子也在附近的村镇学校就读，村子里就一些老人还居住着，而且因为发山村的地理问题，除了日常来慰问的政府人员之外，几乎不会有人来发山村。
　　周达这些人新面孔出现，算是发山村几十年未见的特殊状况了。
　　两位民俗教授与周贤说了几句，随后转身走了。
　　周贤转过身，对着周达说道。
　　“我和我的老师们打算分工去问赵亲王和鬼山的事儿，唐伯爷爷你要是累了，在这儿休息一下吧，晚点我来接你。如果想看看我的日常工作，跟着我来也可以，但有一条，我没让堂伯爷爷说话，堂伯爷爷就别开口。”
　　周达立刻道。
　　“我跟着你去看看吧。”
　　周达也是修炼《无名心法》几十年的，哪怕现在身体衰弱，《无名心法》的效果衰退了很多，但身体也非常的好。
　　上山这么点路，不累。
　　“那好，堂伯爷爷跟着我来吧。”
　　周贤走入了村子，向附近几个老人打听了下村长的家，得到位置之后，周贤就找到了整个发山村最好的一栋水泥房子前。
　　村长是个六十岁，身形微泡，肤色棕黑的老人。
　　和发山村其他的老人一样，都坐在自己家门口捧着一杯茶喝着，手上还捧着一本翻烂了的线装书籍，双目炯炯有神，看起来十分用心。
　　周达王者书籍封面上看了看。
　　封面上赫然写着《隔帘花影》。
　　周贤突然用男人都懂的语气笑了声。
　　“《隔帘花影》？真是好趣味。”
　　周达歪歪脑袋。
　　《隔帘花影》？
　　听起来好有逼格的书，为什么周贤笑得这么猥琐？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 说服

　　周贤靠近了村长。
　　似乎是听到了脚步声，村长微微抬头，上下打量了遍周达，周贤后，村长满是不解道。
　　“后生仔，你谁啊？”
　　周贤笑道。
　　“我叫周贤，是个大学生，这次是来做山村采风的，见贵村风景优美，就过来了。”
　　村长视线又回到了《隔帘花影》上面，嘴巴却还是说道。
　　“采风就采风，别打扰我们的生活就行，还有你们可别乱走乱跑，我们这儿偏，出了事儿得好久才能联系上警察。”
　　一副完全不想理周贤的样子。
　　发山村虽说贫困落后，地处偏僻，但华国人多，村长见过好好的城市不呆来这儿的驴友，说是为了考究历史来的大学教授，还有一些来考察地形的国家地质局公务员。
　　后一些人还是好的，懂得分寸，自游过来的驴友就爱作死了，而且还是怎么劝都不听的作死，什么地方不能去，就爱往什么地方跑。
　　长此以往，村长是懒得和这些年轻人说好话了。
　　周贤笑得更加温和，民俗并不像历史考据那样有完善的考据过程，民俗的考据多是从人口与各种神话故事里面收集信息，所以与人交流成了民俗学者最重要的专业技能。
　　从进入大学开始，周贤就开始接触民俗学，还考察过十多个地方了，国内外的人都接触过，什么样子的人没遇到过。
　　所以面前这个老家伙。
　　“老大爷，你也看《隔帘花影》啊？”
　　老村长又抬头，老人不屑道。
　　“你说你也看？你看过这本书的？”
　　周贤得意道。
　　“让我猜猜，老大爷你既然有《隔帘花影》，相比家里还藏着《金×瓶×梅》。”
　　老村长一哆嗦，咂舌道。
　　“你，你，你……你怎么知道？！”
　　周贤摇摇手。
　　“既然有了《金×瓶×梅》，又有了《隔帘花影》，那么《续金×瓶×梅》和《金屋梦》想必老人家也有吧？”
　　老村长面露尴尬。
　　“这，这个，我就有《隔帘花影》和《金×瓶×梅》，还有这《续×金×瓶×梅》和《金屋梦》是什么？”
　　“哈哈，老人家这就不懂了吧，《金×瓶×梅》续写有三，分别是《续金×瓶×梅》，《隔帘花影》，《金屋梦》，其中《隔帘花影》是最受好评的一本的，其余的两本续写虽然口碑并不如《隔帘花影》这么出色，但有了《金×瓶×梅》和《隔帘花影》怎么能不收集齐其余几本，一起看呢。”
　　老村长摸着自己下巴上的小胡子，脸上是心痒到难受的神色，老村长这个年纪，这个身体了，那还有渠道和心力去买《续金×瓶×梅》，《金屋梦》。
　　但周贤说的又这么好，老村长就感觉对着《续金×瓶×梅》和《金屋梦》的兴趣化作了猫，在自己心里挠啊挠的，痒得人难以忍受。
　　周贤重拳出击。
　　“正好这几本书我都有，所谓千金易得，知己难求，既然老人家这么喜好学习古典文化，不如我把这几本书都给了老人家了吧。”
　　老村长眼睛一瞪，吃惊的看着周贤。
　　周贤握拳在胸。
　　“不过这几本书现在不在我手边，老人家你等个半天，我叫快递把书送过来给你怎么样？”
　　村长猛然起身，像是看着救世主一样看着周贤，手朝着自家门口伸了过去，做了个请的手势。
　　“哎呀，我之前听人说大学生多聪明，多厉害，跟以前的私塾先生一样的，我还不信，现在我信了，小伙子你是文曲星转世吧，说的话简直撞到我心坎上去了，来来来，往里面坐，我给你们倒茶。”
　　“好嘞，谢谢老爷子了。”
　　周贤给了身边目瞪口呆的周达一个眼神，随后应着老人家的邀请，走入了房子。
　　周达愣愣的看着自家堂侄孙子，走进了屋子后忍不住道。
　　“你，你还懂《金×瓶×梅》的？”
　　周贤笑道。
　　“《金×瓶×梅》算是古代奇书，华国不同地方有不同的版本，甚至还衍生过许多的神话传说，我曾经对应这些神话传说做过民俗思想的解析，所以浅浅的阅读过《金×瓶×梅》原著。”
　　周达比出拇指。
　　“别人说这话，我肯定嘲笑他是个淫×棍，但是小贤你说出来，我相信那句用学术批判的思维去看书这个说法了。”
　　周贤将这个说法欣然接受了。
　　在水泥屋内坐下，端着一个木制盘子的老村长走了过来。
　　“我们这穷地方 没什么好东西，就这茶叶是我们亲手炒制的新茶，喝起来口感还好，小朋友可别介意。”
　　老村长将茶水分别分给了周贤与周达。
　　周贤拿起了茶水，自己先是喝了口，再说道。
　　“那个，老先生，我们这次来发山村是为了调查赵隆这人的，听说他的那本《神鬼秘术》是从你们村附近得到的。”
　　老村长点点头。
　　“你说的赵隆是昌黎亲王吧？”
　　“对对对，老人家知道这位亲王吗？”
　　老村长激动了。
　　“知道，知道，我们村子的族谱的头头，王晓原本是赵隆的管家，因为赵隆是在这儿遇到仙人的，便让我们家的先祖在这儿盖了座庙，每隔一段时间就祭拜仙人，我们先祖死后，先祖的儿子继任庙祝的职责，这几百年发展下来，才有了我们这发山村的存在。”
　　这点事儿周贤在查阅赵亲王的历史的时候已经看过了。
　　“嗯，老先生还真是家学渊源啊，不过我们先不提令祖的往事，老先生，我听说赵亲王得到《神鬼秘术》的地方是一座名为鬼山的地点，这鬼山是什么地方，又有什么传说吗？”
　　“鬼山？”
　　老村长脸色尴尬了起来。
　　“这个……”
　　周贤温柔的笑道。
　　“其实论起古典名著，《金×瓶×梅》之外，还有号称身临仙境的《国×色×天×香》，开女采男之先河的《飞花×艳×想》，描写狎×女支生活的《九×尾×龟》，俱都各有风色，这样，我把这些书都给了老先生吧，权当交个朋友。”
　　老村长双眸炽烈。
　　“这，这些，都，都给我？！”
　　老村长手里的《隔帘花影》都翻烂了，里面的情节他都能背出来了，想要看到新书的心情怎一个心痒难耐。
　　周贤用力的点头。
　　“一本不差的，都送过来。”
　　ps：看完请大老爷们点个赞呗。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 生育

　　“其实也没什么。”
　　老村长面色泛红道。
　　“鬼山这地方算是一个禁忌吧，根据我们祖辈流传下来的故事，鬼山是一座古代蛮夷居住的地方，这一族的蛮夷信奉一位邪神，有一次似乎是在向这位神献祭的时候出现了意外，献祭的地方跑出了许多妖魔鬼怪，这妖魔鬼怪将整个蛮夷种族吞了后，还把整座山给吞了。”
　　老村长指向了一个方向。
　　“喏，就是那儿，那本来是一片连续的山的，有块地突兀的隔在两座山之间，我们都传说啊，这座山就是被妖怪吞了，当时还闹出了许多的灾难，后来一位老神仙出来，一个个把妖怪抓了回去，还将吞了山的妖怪打死了，丢到天上去了。”
　　“那位赵亲王似乎也是听到这个消息，跑到了那边去了。”
　　老村长开始摇头。
　　“虽然那边的妖怪说是被老神仙有一个打一个的全打死了，但是那边偶尔还是会出一些奇怪的脏东西的，平常我们都不敢往那边跑，那位赵亲王也是有胆子，带着一队人就跑了过去，还从那地方带出了什么，什么……”
　　周贤接话道。
　　“《神鬼秘术》。”
　　“对对对，《神鬼秘术》，当时啊，都说这位赵亲王见到了仙人，是那位仙人见赵亲王身上有龙气护佑，好心拉了赵亲王一把。”
　　周贤点点头。
　　“有意思的传闻。”
　　晚点可以去查一下当时赵亲王统治的地区是不是政局不稳，或是有了谋反的心思。如果是的话，那么老村长嘴里的传说就有些耐人寻味了。
　　老村长干笑着道。
　　“那个，我能问一下，你们是不是想去这什么鬼山看看？”
　　周贤点头道。
　　“老先生，请放心，现在都什么时代了，火箭都登上了月亮，潜水艇都到海底了，神神鬼鬼的东西早就证明都是假的了。”
　　老村长迅速摇头。
　　“我不跟你们说虚的，我们这地方啊，穷，偏僻，又不是什么旅游区，本该没什么人来的，但是我见过好几批自称是驴友的家伙过来，那些只走正常路的还好，但凡听了我们村里的人胡扯，去鬼山的，就没有一个回来过。”
　　周贤乐了。
　　“没回来过？警察呢？既然走丢了人，警察总该要去查吧，警察有没有走回来？”
　　老村长干笑道。
　　“警察当然去了，不过警察是我们带路过去的，我们对那儿熟，还有祖宗庇护，所以都能领回来，其他人去了，就没办法回来喽。”
　　周贤明白老村长的意思了。
　　“那好，老先生你给我们指派一个人带我们过去鬼山看看怎么样，放心，除了书的事儿，钱这事儿也好说。”
　　这次民俗研究，周贤可是向自己家的学校申请了一大笔研究资金的。
　　……
　　梦境世界。
　　东洲地下城第一层。
　　周恒挺着个大肚子躺在床上，手机拿了出来，浏览着一个个的信息。
　　南洲乱了。
　　周恒与弗利耶合力杀了国际异化者管理局的两位高级成员（黄金种异化者）后，感觉被打脸的国际异化者管理局开始对南洲施压，先是公布了大量的悬赏，其中包括了在如今越发稀罕的神血矿。
　　再通知了各个地下城传奇据点，要其护卫时刻注意周恒，弗利耶的存在。
　　随后光布人力，在南洲每一寸角落寻找周恒等虫的信息。
　　拥有百年历史的强大国际组织的实力在此刻发挥的淋漓尽致，如果周恒这边只是一般的异化者的话，以国际异化者管理机构的人脉资源，只怕不需要一个月，就能被国际异化者管理局找出来。
　　便是逃到了地下城，除非做好了长久不见人的准备，不然迟早也会被其他的人类异化者从地下城给抓出来。
　　不过周恒这边不是一般的异化者。
　　地下城这地方对于周恒来说，也算是要什么有什么，甚至算下来，一些传奇据点可不一定比得上这虫谷的虫族领地有战斗力。
　　精神力在床头柜转了圈，抓了颗葡萄到了嘴边，周恒一口咬下，再吐出了核，嫌弃葡萄有点酸，周恒又去冰箱抓了根香蕉，剥开皮之后一口一口的咬着。
　　精神异化者就是这个好，不用走路，不用动手，精神力就能解决一切，简直就是宅男最喜欢的能力了。
　　只是可惜，自己的肚子。
　　周恒摸了摸自己的肚子，脸上慢慢挂起了幸福的笑容。
　　之前生的两个娃，一个是不可接触种，一个是别人家的孩子，虽然都是从自己肚子里出来的，但和自己的感情羁绊并没有足够的牢固。
　　尤其周明，这颗小眼珠子从出生开始就没让自己省心过。
　　周亮还好，不过周亮在心里并没有将自己当成虫族，洗脑起来还很麻烦。
　　现在这个，就是自己亲生的虫子了。
　　第一个纯纯粹粹的，由自己受×孕，生产，从血肉到精神都有自己烙印的生命。
　　周恒的童年很惨，惨的周恒都不想回去回忆，所以一旦自己的孩子出生。
　　自己一定要对他好一些。
　　那么叫这个孩子什么呢？
　　周静，周镜，周洋，周运。
　　Emmmm……
　　反正名字就是个代号，接下来应该给这孩子选个能力，选张脸的。
　　捏脸和选能力就有些微妙了，之前给周亮捏脸的时候，因为周亮是外来物，所以可供选择的范围挺大的，但现在自己亲自生产的时候，周恒就看到了许多以人类的审美观来说相当不和谐的脸。
　　比如像是过去的兰斯特那样子的，人形，全身甲壳，头顶长着触须的虫子形态。
　　还有如艾伯特一样的异形形态，更多的是蜘蛛状，蠕虫状，甲壳虫状等一系列怎么看怎么难看的虫子。
　　至于捏成人的是半个都没有。
　　剩下的是能力。
　　天生强化系？
　　天生精神异化系？
　　天生控制系？
　　周恒面前摆着十多个能力选项，虽说能控制因果，但配合时间，周恒的状态，肚子内虫子的变化，能力的选择并不是太多。
　　有些能力还透着一股子莫名其妙的味道。
　　比如一个控制系的能控制布料。
　　你打架的时候还能把人衣服扒了再打？
　　还有一个论外系的能力，能让人肚子饿？
　　打架的时候让对手突然想吃红烧肉？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 逼

　　发山村。
　　村长家。
　　周贤站在门外，抬头看着天空。
　　远处，一点黑点在不断靠近。
　　约莫过了二十分钟，黑点从蚂蚁大变为了拇指大，有老花眼的周达眯着眼看着黑点来处，好奇道。
　　“这个，这个是，直升机？”
　　周贤啧啧两声，炫耀道。
　　“是无人机，大概在一年多前就有无人机送货服务了，不过因为快递费有点高，所以并没有真正普及。”
　　周贤不一样，有钱，所以直接花了大几百找了个无人机要其送过来。
　　无人机在十分钟后到了周贤的面前，周贤的背后，发山村的老村长满目呆愣的看着人头大的无人机落到了周贤的面前，周贤接过了无人机下悬挂的书包。
　　从书包里面抽出快递单，签好名后，周贤将快递单放到无人机的一个夹子上。
　　无人机升空，飞走。
　　“这，这，这什么？”
　　老村长走到了周贤的身边，大睁着眼睛看着飞离的无人机。
　　“这叫无人机，一种城市里新开发出来，送东西的科技装备。”
　　其实以发山村的地理位置用快递员运送书籍是最合适不过的，不过周贤清楚，像是老村长这样子住在贫穷落后地方的家伙大部分贱，你不拿点东西出来镇镇场子，人家指不定把你当成什么了。
　　所以拿无人机过来吓唬吓唬人是最合适的（当然跟发山村大部分村民都是老人有关，要是后生仔多一点，指不定把无人机打下来，自己偷藏起来玩）。
　　无人机一走，周贤乐呵呵的将书包打开，从里面拿出了《续金×瓶×梅》，《金屋梦》，《国×色×天×香》，《九×尾×龟》四本书。
　　“来来来，老先生，这是我答应你的书。”
　　周贤说是将四本书递给了老村长，实际上书包里面还有五本厚实的精装书籍，周贤将书包的口子打开的大大的，故意将这些书籍的名字，封面抖给老村长看。
　　老村长此刻也发挥了男人该有的得到的都不在乎的本色，周贤送过去，拿在手上的书是半点都不关心，一对眼睛就直勾勾的看着周贤书包内没有得手的书籍。
　　老村长咽了口唾沫，结结巴巴的问。
　　“这，这里面，还，还有书啊……”
　　周贤满不在乎的道。
　　“嗯，都是一些我日常研究的书籍，像什么人鬼恋的《剪×灯×新话》，到处都是红杏出墙的《醋×葫芦》，极逞性×幻想之能事的《空空幻》，还有一些民俗杂本可都是些好书啊。”
　　老村长有种冲动，现在去厨房拿把刀，把周贤和周达砍了，把这些书抢下来。
　　但一把年纪了，那还有这么大的气力干这种事儿，老村长只能眨巴眨巴他两只浑浊的老眼，为难的道。
　　“你，你们是想去鬼山是吧？”
　　周贤心里比了个拇指。
　　这老村长，上道！
　　周贤抖了抖书包，让书发出了哗啦啦的响声。
　　“诶，我们就是想去鬼山看看，绝对不会干什么乱七八糟的事儿的。”
　　老村长心里满是斗争。
　　周贤再加了句。
　　“这样，老先生你把我们带到鬼山，剩下的事儿我们自己来就行了，老先生不用跟着我们涉险。”
　　老村长脸上一阵青，一阵白，半晌后，老村长绝望的说道。
　　“好吧，去就去，不过现在天色不早了，你们先在这儿住上一晚，晚上我去祀堂请个护身符，明天早上带你们去怎么样？”
　　周贤比出拇指。
　　“可以，老先生你既然这么开明，我们也不好就这样平白跟着你去。”
　　周贤将书包递给了老村长。
　　“就当路费了。”
　　老村长痛并快乐着接过了书包。
　　“进来休息吧，我去给你们准备饭菜，我家这边没有多余的房子，如果不嫌脏的话，我给你们打个地铺睡一晚，没问题吧。”
　　周达与周贤都不是娇生惯养出来的，当然没问题。
　　跟着老村长一起进了房子，周贤再打手机给了自己的两个老师，不一会儿，两位老师就一起汇聚到了老村长的屋子里。
　　这让家里没太多好饭菜的老村长有些为难，还去旁边的邻居借了点腌肉，腊香肠才给新来的周贤等人准备了一顿还算是有肉有汤的午饭。
　　吃完午饭后，老村长给周贤等人整理出了被褥后，自己去祀堂请护身符了。
　　在一楼休息的周贤与两位民俗教授聊了起来。
　　周贤在这边与老村长约好了明天去鬼山，两位教授在则是与其他的村民聊了会儿。
　　聊得内容多是关于鬼山的传说，与老村长的说法相异，有的村民说鬼山连接着地狱，里面经常有鬼怪跑出来，所以需要他们发山村的祀堂来压胜。
　　还有的说鬼山连通着另一个世界，当初赵亲王过去，用身上的龙气堵住了异世界的入口，上天看他有了功劳，所以才传下了《神鬼秘术》。
　　总之关于鬼山的说法很多，但有一点是共识，鬼山很危险，发山村几百年下来，哪怕有祀堂的护身符保护，也不知道有多少村民，外来者被鬼山吞了进去没出来的。
　　“哦，对了，还有一点。”
　　两位外国教授中的女教授说道。
　　“和周你打听出来的故事一样，鬼山那边，以前似乎是有人居住的，现在是一片废墟，没人了。”
　　一个大型人类聚居区出现集体失踪，出现意外的事儿在历史中是非常常见的，原因也有很多，比如当时天气问题出现了天灾，民众们不得不迁徙，比如出现了瘟疫，大片大片的人死亡。
　　再比如出现了一些人贩子队伍，直接将当地的人杀了几个，其他的捆起来，卖到其他地区去了。
　　而这些看起来都有缘由的历史常事要是落到了一些没什么见识，喜欢把什么事儿都往神鬼身上推的愚民身上，那就是一个可供他们发挥脑洞的机会了。
　　鬼山的传说可能也是这么来的。
　　周贤笑道。
　　“有意思，我最喜欢调查废墟了。”
　　不管这些个村民嘴里的传说有几个版本，也不管那个人说的话是真的，鬼山那边应该就有传说的答案。
　　自己的民俗论文有内容可写了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 抵达鬼山

　　第二天，天色微亮。
　　早早吃过了稀粥配腌菜的周贤，周达，两位外国教授在发山村的老村长的带领下离开了发山村。
　　发山村碍于地理原因，本该是个要整村搬迁的村子，不过这村子里面的老人念旧，过去市政府的领导们要求他们下山，找个地方给他们住的时候不愿意走，市政府领导也不是骄纵的人，只给发山村修了条山路，让发山村不至于与现代社会彻底隔绝就离开了。
　　鬼山所在的地方正好不是唯一的道路所在，走出去没多久，一众人就到了林地上。
　　老村长一边提醒后方的人小心脚下，一边说着。
　　“鬼山这地方玄乎，我们村子几百年了，不知道多少人亲眼看见了鬼山的玄乎，我的太爷爷说过他小时候亲眼看过鬼山跑出来过三个头的妖怪，我的爹说过，在六十年前他看过一整支军队入驻鬼山，结果一个人都没跑出来。”
　　“我这辈啊，偶尔去过鬼山附近看过，那时候是我们村的二牛考上了市里的重点高中，但没钱上学。我们村里就凑，每个人都出一些，我们村的一个老夫妻连房子都不造了，就给二牛筹钱，但凑起来还是差了些，我想了想，就去鬼山挖人参，找灵芝。”
　　“那时候我在鬼山附近呆了一天一夜。”
　　周贤好奇的问。
　　“老先生您也看见鬼怪了？”
　　老村长摇头。
　　“哪有的事儿，我要是看见鬼怪了，估计都现在都躺在棺材里烂成骨头了。”
　　叹了口气，老村长再说道。
　　“看没看见，但是我听到了。”
　　老村长的脸色带着点惶恐。
　　“早上的时候还好，鬼山那边没什么大的不同，晚上的时候因为离着村子远，路上又危险，我就找了个干净的地方，点了火，准备在当地休息一下。”
　　“休息到午夜，我刚刚睡着的时候，我突然感觉有人在我耳边吹了口气，我突然就醒了。”
　　老村长抖了抖，像是想到了什么似的，脸色白的可怕。
　　“醒了后，我，我听到鬼山在的那块盆地在哀嚎。”
　　周贤不解道。
　　“哀嚎？”
　　老村长用力的点头。
　　“对，就是那种，那种很尖锐，像是女人在遭受折磨的时候发出来的哀嚎，而且不是一个，是很多个。”
　　周贤与周围的周达，两位教授相互看了看。
　　周贤摇摇头。
　　在某些鬼宅，凶地出现的哀嚎什么的，莫名的人声什么的，也有着科学的解释，像是某些野兽，或是某些虫子，甚至更天然一点，是风声造成的错觉都能用来解释。
　　研究民俗文化的周贤多的是说的有多玄乎，到了当地发现都是些弱智到可笑的把戏的经验。
　　不过这些话周贤不好意思说，就听着老村长说就是了。
　　绕过了一座三头，又走上了一条人踩出来小道，小道的尽头是座悬崖。
　　老村长先走了上去，周贤，周达，两位教授陆续抵达。
　　“你们看，那边就是鬼山的原地。”
　　老村长指着一个方向。
　　周贤四人看了过去，不远处有两座左右隔开的山峦，山峦的中央是一片空地，与空地接触的两座山处没有顺滑的曲线，而是干干脆脆的九十度角悬崖，与地面垂直，让人一看就有种两座山峦与空地的连接处是被利器切开的感觉。
　　周贤点点头，因为地形特殊而诞生各种传说也是各种民俗出现的主要由来，这两座山确实非常有让人横生脑洞的资格。
　　周达看了遍鬼山，正想和周贤说说这边的原始风貌保护的不错，但一看向周贤，就看到周贤身边的两位外国人教授手上不知道什么出现了两个奖章一样的东西。
　　这奖章有两个没底的三角形组成，上方三角形的顶部是一个完整的三角形，顶部三角形又有一颗睁开的眼睛。
　　这形象有点怪异了，让周达觉得这个奖章透着一股渗人的邪气。
　　似乎是感觉到了周达的视线，老外转过脑袋对着周达一笑，还将手上的奖章摇了摇，像是炫耀。
　　周达皱了皱眉。
　　周贤见状解释道。
　　“哦，我之前没跟堂伯爷爷说，我的两位老师都是共济会的成员。”
　　周达诧异道。
　　“共济会？”
　　“嗯，堂伯爷爷可以将其当做世卫组织这种有国际性质的组织，不过共济会并不在联合国挂名，更多的是一种平民性质的组织。”
　　周达一脸迷糊。
　　又是国际，又是平民的，听起来好高大上。
　　“嗯，听不懂。”
　　“没事儿，反正堂伯爷爷知道我的老师们都是好人，和隐修会那些人不一样，绝对不会害你就是了。”
　　“什么玩意儿，这个隐修会是什么东西？”
　　周贤不屑道。
　　“一群宗教疯子，最近一段时间疯的厉害，说什么达芬奇复活了，他们能见到神了，达芬奇都死了几年了，骨灰都没了还怎么复活？”
　　说完，周贤再跟着身边的老村长聊了聊自己这边不累，再加快点速度去鬼山。
　　老村长却不肯了，表示自己送到这儿就算是仁至义尽了，剩下的路也就是十多公里，而且鬼山的路也是看得见的，他是怎么都不愿意去了。
　　他这一辈人，对着神鬼之说可是深信不疑的。
　　不去就不去呗，给老村长留下了一瓶矿泉水，一包压缩饼干，约好了后天老村长再来这片悬崖，带他们回去，周达四人就开始沿着悬崖走，很快就到了一片蜿蜒向下的斜坡。
　　四人相互帮着，一点点的下了斜坡，斜坡后就是正常的林地小路了，四个人憋着一口气，到了下午四点，总算到了两座山峦夹着的鬼山处。
　　在之前悬崖上看着的时候，因为角度的原因看不太清楚鬼山内的状况，现在下来到了鬼山前，一众人就看到了在稀薄的淡雾中，有一座座破落的黑色建筑群零零散散的分布着。
　　打量了一遍被两座山峦夹着的环境，周贤笑道。
　　“走，咱们去摸清楚这只鬼山到底有多少只鬼。”
　　四个人迎着淡淡的雾气走入了鬼山。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 山落

　　鬼山在老村长嘴里说的多么玄乎，在历史里又说的有多神秘，实际上走进去之后周贤等人就只有一个感觉。
　　潮，地面是湿的，石块是湿的，一颗颗树木，绿草是湿的，呼吸来呼气去，能感觉到湿气在自己的鼻腔走过，这没走多久，四人的眼睫毛上就挂上了一滴滴的小水珠。
　　周贤率先忍不住抹了一把脸，感叹道。
　　“这地方呆久了，肯定得风湿。”
　　前方的男性教授点头道。
　　“这地方要是天气一热，高温高湿的，就是细菌病毒滋生的优秀环境了。”
　　女性教授赞同道。
　　“这地方过去可能被各种细菌肆虐过，住在这地方的人又没有现代的医学技术，搞不懂病理的来源，就给自己这边的病添上了神话色彩，然后传出去变成了鬼山什么的也是有可能的。”
　　雾气的中央，几座破落的黑色木质房屋开始出现，四人走到了木屋前仔细检查了遍。
　　这屋子看得出已经荒废很久，木质的墙壁上到处都是绿色潮湿的青苔，几块木头上还长出了色彩艳丽的蘑菇。
　　周贤走到了木屋的窗户前，将窗户打开，一股子恶臭腐败的味道涌了出来。
　　周贤忙屏住了呼吸，往后走了几步。
　　背着背包的老外教授拿出了一个防毒面具递给了周贤，周贤带上之后从自己的背包拿出了手电筒，在窗户处往内照。
　　一张兽皮制作的床，一个生锈的铁壶，一些已经破烂了的家具，其他就没了。
　　周贤回头对着自家老师摇摇头。
　　老师指了指另一个方向，那地方有两三座破落的房子。
　　本来以人数足够多的情况下，各个人分开走，增加探察效率比较合适，但是这边没外援，没几个人的，大家混在一起比较好，出了事儿也能有个照应。
　　约莫走了三分钟，四人又到了一片几个房子围在一起的地方，周贤从自己的背包，拿出了伞，戴上了手套，打开伞后走入了房子。
　　周达在外面大声道。
　　“你这屋里打伞，是想见鬼啊？”
　　周贤的声音从房子里传来。
　　“我有一个同学，去检查一间鬼宅的时候，被天上掉下来的蛇咬了口，死了。”
　　像这种随时都能倒塌的房子掉下什么东西都不意外，顶着个伞只是为了保护自己。
　　戴着手套也是怕摸到什么有毒的东西。
　　周达不说话了。
　　十五分钟后，周贤从屋子里走了出来，手上拿着一个慈眉善目的老人形象的雕像。
　　“里面的东西大多腐烂了，就剩下了这个还能看。”
　　周贤摇了摇手上的雕像。
　　“我拿出来了，还顺便拍了些照片。”
　　民俗教授拿出了一个塑封袋，将雕像收好，放入了书包。
　　接下来是其他几个房子的探索。
　　拍照，拿遗留物，猜测这边发生的事儿。
　　一套流程下来，天色渐暗。
　　等着周贤再从房屋里出来，周达忍不住说道。
　　“这个，天要黑了，我们是不是先出去一下，等着明天再来？”
　　周贤眨眨眼睛，笑道。
　　“堂伯爷爷，都什么时代了，可别说你还信 那些乱七八糟的传说神话。”
　　周达干笑道。
　　“这个，宁可信其有不可信其无嘛。”
　　周贤耸肩道。
　　“那堂伯爷爷先出去吧，我和我的老师们再工作一会儿。”
　　都这个时候了，周达怎么好意思离开。
　　“算了，算了，你们年轻人都敢在这儿，我怎么不敢了。”
　　又是一套检查下来。
　　夜色当中。
　　一众人也不出去了，就找了个地方，用带来的打火机点上了篝火，因为当地湿度大的原因，点上篝火的过程麻烦了些。
　　不过等着篝火点上，再拿出平底锅开始做面条，逐罐头食品的时候，所有因为点火产生的不悦全都消失了。
　　饭菜很快煮好，两位外国教授先给周贤，周达送上了一碗番茄肉酱意大利面，他们那边则是相继拿出了共济会那个三个三角形组成的奖章。
　　眉头慢慢的皱起，两位教授眉目之间多是惊讶声色。
　　“周，其实我一直有件事儿瞒着你。”
　　男性教授突然开口道。
　　正吃着意大利面的周贤含糊不清的说道。
　　“什么？”
　　“我和梅里（另一位女性民俗教授）其实都是共济会的世界异常处理委员，专门处理世界各地的超自然现象。”
　　周贤看向另一边的梅里教授。
　　这笑话也太好笑了吧。
　　这位女性教授点点头。
　　“本来我们是希望带着你这样一个不知道我们世界的学生到处走，当散散心的，但现在。”
　　周贤也算是他们培养的下级人员，未来的异常处理委员继任者，说出来也没什么。
　　女性教授梅里将手上的奖章对上了周贤的视线，这勋章下方是两个缺底边的三角形交叠，上方一个三角形内有颗眼睛的形象。
　　看起来顶多只是一个异常的工艺品，但是周贤凝视了会儿，三角形处的眼睛突然一转。
　　周贤差点没被吓得把手上的意大利面甩出去。
　　男性教授弗兰克皱眉道。
　　“神秘之眼居然在这时候起了反应吗？”
　　女性教授梅里冷声道。
　　“我试试看吧，这地方怎么会有世界异常点。”
　　女性教授梅里起了身，走到了十米外，随后将自己手上的共济会奖章放到了地面上，三角形内的眼睛斜斜的对着天空。
　　女性教授梅里以异样的曲调歌唱道。
　　“当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。”
　　“在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。”
　　“因为他来了，他来要审判全地。他要按公义审判世界，按他的信实审判万民。”
　　歌唱了一遍，没有任何反应。
　　梅里一歪脑袋，随后再歌唱了一遍同样的内容。
　　风儿在梅里的身边拂过，扬起了梅里的衣角。
　　夜色宁静。
　　半晌后，梅里拿起了自己的奖章，尴尬的转身，将手上的奖章展现给周贤等人看道。
　　“那，那个，神秘之眼又不动了。”
　　男性教授翻转奖章，仔细的盯了会儿，神秘之眼确实不动了。
　　怎么回事儿，自己正想给自己的学生表演一番呢，这宝贝怎么就突然失灵了？
　　周贤噗嗤一声。
　　“世界异常调查员，神秘之眼，教授你们开的玩笑是一点……”
　　周贤脑袋突然仰了起来，大睁着眼睛看着男性教授的身后。
　　“都，都，都……不好笑……”
　　剩余三人猛然转头，继而目瞪口呆。
　　所有人都看到，一座巨大的山峦从天而降，其左右两侧仿佛刀砍剑劈，光滑笔直的不像话，正好与这一块地左右两边的山峦拼接上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 要去

　　突然出现的山没有落下来，就悬浮在半空，将大片阴影洒落在周贤等人脸上。
　　周贤等人仰着头，呆呆的看着头顶巨大到一眼看不到边的阴影。
　　半晌后，周贤愣愣的发问。
　　“这，这，这山，反重力的吗？”
　　男性教授格林沃夫慢慢将头放下。
　　“超自然地带总是这样，出现的东西大多莫名其妙，我说我还见过鬼，狼人，吸血鬼，巫师，周你信不信？”
　　这话怎么说的有点不对路啊。
　　周达忍不住插话道。
　　“咱们来点实际的好吗？这山正压在我们脑袋上呢，要不要先跑出去看看？”
　　这话说得好，四个人收拾了下，忙离开山下的阴影处。
　　找了个最近的高处，四人仰着头看着悬山。
　　之前在下面就看到一片漆黑与山的大致轮廓，现在一出来，仰着头看山体的整个轮廓就映入了眼帘。
　　一直是坚定的无神论者的周贤猛地想起了一段话。
　　……
　　“喏，就是那儿，那本来是一片连续的山的，有块地突兀的隔在两座山之间，我们都传说啊，这座山就是被妖怪吞了，当时还闹出了许多的灾难，后来一位老神仙出来，一个个把妖怪抓了回去，还将吞了山的妖怪打死了，丢到天上去了。”
　　……
　　这句话是老村长说的，周贤当时还在想真是老套路的神话故事（凡人闹出了事儿，要神仙来摆平），现在想想之前看到的，从天而降的巨山阴影，以及现在看到的，悬浮在半空的山峦两次与周边的山峦完美契合的缺口。
　　周贤咽了口唾沫
　　原来神话故事不都是过去的人胡诌的吗？
　　这现实也太打脸了吧？
　　“现，现在怎么办？我，我们现在还调查吗？”
　　周贤呆呆的问道。
　　男性教授格林沃夫点头道。
　　“我们是共济会的异常调查员，遇到超自然现象肯定是要去看看的。”
　　这种异常调查本来是不该让凡人一起掺和的，但是周贤是格林沃夫与梅里私底下选好的，下一位新人调查员（有点好奇民俗学家+调查员的组合是什么级别的作死专精），正好现在出现了异常状况，就当做新人实习好了。
　　梅里看向周贤，认真道。
　　“我和格林沃夫教了你一年的民俗学了，我们都承认周你是个非常优秀的学生，我们都希望你能成为我们的助手，也就是新任的共济会异常调查员。如果你愿意加入我们的世界，我们先带你上这座山，让你了解一下隐藏在世界暗面的超自然地带，如果你觉得我们的工作太危险的话，你就在外面等着好了，我们不会再让你进入我们的世界了。”
　　“放心，这不会影响到你的课程与毕业，我们尊重每一个人的选择。”
　　周贤一脸崩溃。
　　怎么回事儿，自己这边不是来做民俗调查的吗，自己调查了这么久的民俗学，遇到的不都是愚民与各种装神弄鬼的手段的吗？
　　自己生活的世界不是彻底的唯物主义的吗？
　　怎么趁着放假的时候出来加个班，给自己的下学期论文做个资料补充的，突然就撞上了神神鬼鬼的事儿了？
　　这世界这么复杂的吗？
　　周贤还在三观崩溃间，周达突然向前走了一步，老人家满是异光的眼眸盯着不远处悬浮在半空的山峦。
　　“那个，我，我问一下。”
　　周达语气之中有掩饰不住的兴奋。
　　“如果，如果我没想错的话，这，这座山应该就是那什么赵亲王得到《神鬼秘术》的鬼山了吧？”
　　两位教授点头，男性教授格林沃夫点头道。
　　“嗯，原本以为鬼山什么的只是个当时的统治人员胡诌出来的传说，现在来看，应该是相当有真实性的故事了。”
　　以现在的状况来看，鬼山是肯定存在着的了，而《神鬼秘术》据说是某位仙人给予当时的统治阶级的，格林沃夫觉得这个仙人还有待考究。
　　周达越发的激动。
　　当年那位赵亲王，据说就是在鬼山复活了他的妻妾的。
　　就是在鬼山……
　　复活了他的妻妾的……
　　“我去。”
　　周达握紧了手掌，期待的眼眸看向了两位民俗学教授。
　　两位教授一愣。
　　梅里提醒道。
　　“超自然地带都非常危险。”
　　格林沃夫肯定道。
　　“而且我们在外面肯定也需要一个人接应的，老先生你要是想帮我们，在外面等着我们就行了。”
　　周达猛摇头。
　　“不不不，我不需要走进去，带我，带我到山上看看就行，我，我不去其他地方的，我不会给你们添麻烦的。”
　　周达眼眸湿润，哀求道。
　　“带我去吧，我，我来这儿就是为了看看这鬼山的，求求你们了。”
　　一个年纪能当自己父亲的人这么求，两位教授心顿时软了下来，不过这么危险的地方……
　　两位教授再看向周贤，希望这位周达后辈能劝劝自家的长辈。
　　结果周贤也一握拳，也不知道是激动还是颤抖道。
　　“我，我也去。”
　　都是被各种奇幻文学（《聊斋志异》），奇幻影视节目（《邪恶力量》）熏陶过来的，哪个接受能力不强，尤其华国本身的奇幻文学，主角不收几个美少女鬼，几只漂亮的小狐妖，修个真什么的，简直浪费了身为主角的优势。
　　虽然周贤不至于觉得自己这边能有多少运气，但作为神秘组织，还是调查员什么的，未来总该有超越一般人的道具和神奇的法术可以学习吧？
　　周贤双眸异光连连，不过对着自家的长辈（周达），周贤还是恭谦的说道。
　　“堂伯爷爷，你都一把年纪了。”
　　周达吹胡子瞪眼的。
　　“我一把年纪怎么了，就因为我一把年纪了，什么都没了，命也不重要了。要是到时候出了事儿，我给你们打掩护。”
　　周贤再是劝了几句，眼瞅着周达这边怎么都不肯松口，周贤也只能答应了。
　　不过答应的时候，周贤要周达不能陪着他们去危险的地方，要在安全地方呆着。
　　在这点上周达出乎周贤的意料的没有坚持。
　　意见一统一，接下来便一起朝着鬼山去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 复活

　　周达，周贤，梅里，格林沃夫四个人没有一个会飞，而鬼山悬浮在半空，四人朝着鬼山去也不是直线去鬼山，而绕着周围的山路，一直找到了一个与鬼山有三米高度差的悬崖处。
　　格林沃夫是位强化系青铜种异化者，三米的距离对他来说不算什么，但梅里和周贤都是普通人，完全没可能靠着自身的弹跳力跳到这个地步。
　　不过身为民俗学家，身上怎么可能不带几个装备。
　　格林沃夫从背包里拿出了一份勾爪，在脑袋上晃悠了几下后丢到了对面三米高的一块石头上。
　　勾爪勾住了石头，格林沃夫用力抓了几下，石头动了动。
　　格林沃夫差不多有常人十倍以上的力量，这一用力，石头都没掉下来就说明这石头算是稳固的。
　　格林沃夫抓着石头上了鬼山边缘，上去后抓着勾爪的绳子，一个个的将周贤，梅里，周达抓了上来。
　　周贤与梅里开始拍照，从鬼山与地面的落差，到现在所处环境的景色，一个不拉的拍了下来。
　　这鬼山也不知道是不是真的在天上久了，地面光秃秃的，只有零星的几棵绿植生长着，仔细聆听的话，山里是半声虫鸣都没有，透着一股诡异的死寂。
　　是个人都能看出这座山不对。
　　但等道拍的差不多，格林沃夫还是向前挥挥手。
　　“好了，跟我走。”
　　一众人跟着格林沃夫走了上去。
　　刚才的地方透着一股荒芜死寂，但跟着格林沃夫一走，地面上的植被就开始多了起来，拐过一个弯，便是一片满布青色野草的草地。
　　这野草长势太为妙，完全不像是自然成长的，够有半人高的野草堆，短小柔软的如同人类种植的绿化草地。
　　格林沃夫踩了踩地面，一股子淡淡的危险感在心头萦绕。
　　“你们在这儿等我一下，我去前面看看。”
　　作为团队内唯一的异化者，格林沃夫日常都是有危险先上，遇到危险殿后的。
　　格林沃夫从背包里拿出了一把沙鹰，深呼吸几遍平复了一下心情。
　　格林沃夫走出了草地。
　　走出草地的一瞬间，有什么东西在眼前晃过，但转瞬消失，一般人遇到这种状况必然被吓一跳，格林沃夫只是拍拍脑袋。
　　精神高度集中，再加上危机感应全部开启和夜晚少光的不佳条件，太容易出现错觉了。
　　安抚了自己几遍，格林沃夫继续走了下去。
　　在格林沃夫没看到的黑暗角落。
　　一只长着触须，覆盖着黑亮甲壳的虫子正抓着一只人头，蜘蛛躯干的怪物。
　　虫子两手一扭，蜘蛛躯干顿时被扭断，粘稠恶臭的汁液溅了虫子一手。
　　虫子头顶的触须动了动。
　　另一边。
　　周达处。
　　两只披着黑亮甲壳的虫子隐藏在了角落，庞然而纯粹的杀气覆盖了周达周围，一些隐藏在黑暗之中奇形怪状的怪物们才刚出现，便迫不及待的后退。
　　周达身边的周贤朝着四周看了看。
　　“好安静，我总觉得这地方不正常。”
　　梅里点头道。
　　“超自然地区正常就有鬼了，不过没关系的，所有超自然地区也是遵守着一个守则的，那就是离着超自然核心地区越远的，就越安全，我们离现实世界都没有半公里远，属于相当安全的地带。”
　　而且，梅里握紧了自己的共济会奖章。
　　这奖章似乎有一定的威慑作用，能够让大部分的灵体生物，神秘生物感觉到危险。
　　不过安全守备还是要做好的。
　　梅里放下了背包，递给周贤一把手臂粗的高周波刀，自己则是拿了一把手枪，再拿出一把高周波刀准备给周达防身，只是转过脑袋去就是一愣。
　　周达这老人家没有乖乖的站在周贤的身边，居然蹲下身子，徒手挖了个小坑。
　　这动作看呆了梅里。
　　“你，你在干什么？”
　　周达笑道。
　　“《神鬼秘术》里面有个秘法，能够呼风唤雨，小贤家附近我试过了，没什么用，这地方不一样，我，我想试试。”
　　梅里点头道。
　　“有意思。”
　　周贤为难的说道。
　　“这，这不是作死吧？念咒语什么的。”
　　经常有些懂拉丁文，希伯来语的专家，到了墓地，或是一些怎么看怎么邪恶的地方，傻乎乎的读出了墓地，邪恶地方镌刻着的文字，然后恶魔，鬼就出来了，恐怖片就开始了。
　　周贤看到这种情节的时候一直不明白，既然是这么危险的咒语，为什么要放在是个人都能看到的地方？
　　自家的堂伯爷爷，是不是和这个读咒语的作死专家有点类似？
　　完全没理自己堂侄孙子的话，周达自顾自的挖好了三十公分的浅坑，颤抖的从身上摸出了周恒以前的掉牙时候换掉的一颗后槽牙雕刻成的雕像。
　　《神鬼秘术》中说需要将需要复活的人的尸体或是身体的一部分放到神异之地，当年赵亲王是将自己妻妾的尸体整个放到了神异之地。
　　周恒的身体早成灰了，现在有的，也就这颗牙齿了。
　　周达小心的将周恒的牙齿放到了挖出的坑里面，随后绕着坑转。
　　早就训练熟悉的手势不急不缓的开始变换着。
　　“广发普度……”
　　“大慈大善……”
　　周贤身子一抖，心里发慌，他也是看过《神鬼秘术》的，这开始的样子，可不像是呼风唤雨的秘术前奏。
　　反而像是……
　　起死回生！！
　　应着说话声，手势捏完，周达再将写着周恒生辰八字的玩偶放到了覆盖着周恒牙齿的坑上。
　　再绕着坑捏着手势，念着。
　　“恭请燃心天尊。”
　　“恭请......”
　　梅里走到了周贤的身边，凑过去问道。
　　“你爷爷是不是信教的？”
　　这举行的仪式怎么看怎么透着一股子邪气。
　　周贤摇摇头，皱眉且有点焦躁道。
　　“堂伯爷爷，你这不是呼风唤雨的仪式，你这是起死回生的仪式，你想复活谁？”
　　说着，周贤已经朝着周达走了过去。
　　现在还差最后一个五老天尊没念出来，周贤不能让周达再念下去了。
　　忽的，山抖动了起来。
　　像是坐电梯的时候下楼，又像是开车突然到了下坡，整座山开始下坠了。
　　“嘭……”
　　难以想象的庞然地震之后，周达，周贤，梅里全都跪在了地面，等着颤抖渐歇，周贤，梅里，周达起了身，朝着周围打量了一遍的周贤最先说道。
　　“这，这山落地了？！”
　　梅里也看了周围一遍，瞪大了眼睛道。
　　“怎么回事儿，为什么突然落地了。”
　　但这还不是更惊讶的。
　　周达放置着写着周恒生辰八字的玩偶处，一只手伸了出来，抓住了玩偶，随后与男性周恒一模一样的人探出了身子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 产妇

　　梦境世界。
　　东洲地下城。
　　周恒躺在床上，肚子已经起得老高。
　　弗利耶站在周恒的边上，手上拿着一把小刀。
　　周恒苦笑道。
　　“这是第三次剖腹产了吧？”
　　弗利耶笑眯眯的将刀刺入了周恒的腹部，血液迅速涌了出来。
　　周恒倒吸一口凉气，这段时间过的是太安逸了，被人割了刀，居然疼的有点忍受不住。
　　弗利耶关心道。
　　“母亲，疼吗？要不要我给上麻醉剂？”
　　自家的小虫子面前，怎么能认怂。
　　身为家长的死要面子气上来了，周恒强硬道。
　　“不疼，继续。”
　　弗利耶慢慢的推着刀在周恒的小腹划了条横向的口子，手伸入了周恒的肚子，一阵折腾后，一直有着漆黑色甲壳的，人头大的多肢小虫子被拿了出来。
　　周恒艰难的将肚子上的创口用手接上，本就有低位不死性配上《太初丹经》的愈合能力，不需要十秒，周恒内脏与肚子的伤口开始一点点的愈合，十五秒后，伤口彻底恢复。
　　周恒从床上支起了身子，弗利耶将人头大的小虫子递到了周恒的面前。
　　这是一只上身类似艾伯特，下半身却是多脚腹囊的生物，周恒在自家的虫宝宝的外形上选择了良久，最终还是选择了完全的虫族外形。
　　以人类来说，这种虫族的生物算是比较恶心的，光腹部长出的八只脚就能让大部分女生尖叫着后退，但周恒看着，只觉得欢喜。
　　周恒接过了弗利耶手上的小虫子，这刚出生的小虫子闻到了周恒的味道，拿着脑袋蹭着周恒的手。
　　这感觉简直了，周恒记得有一个著名影星，在一次访谈中谈到在他结婚的时候，他决定要给自己的妻子一个世界，但当妻子生出了他们的孩子之后，这位影星就决定，如果在遇到妻子和孩子之间的两难选择，他会毫不犹豫的把妻子丢开，就为了保护孩子。
　　当然周恒没另一半，不过与那位影星的想法是类似的。
　　为了自己的孩子，要周恒做什么都可以。
　　周恒把小虫子抱到了怀里。
　　多可爱的虫宝宝啊，周恒真的无法想象，当初自家父母怎么就抛弃了自己的孩子，自己小时候难道不也很可爱吗？
　　被周恒抱着的小虫子蹭了蹭周恒的胸口，似乎是闻到了什么味道，一口咬住了周恒的胸口的中心。
　　还在吸。
　　周恒一个哆嗦。
　　前面说了可以为了孩子什么都做，但是喂×奶除外。
　　周恒强行将咬的死紧的小虫子从自己的胸口拉开，递给了弗利耶。
　　“宝宝饿了，你喂一下。”
　　弗利耶不解道。
　　“母亲不喂吗？”
　　“要你喂就喂，这么多废话！”
　　周恒捂着胸口揉，这虫宝宝看来是饿得慌了，咬的是真用力。
　　弗利耶委屈道。
　　“知，知道了。”
　　弗利耶接过了虫宝宝，手指伸到了虫宝宝的嘴里，一点点的喂着食物，周恒起了身，下床去洗了个澡。
　　毕竟是强化系黄金种，生育完了不到十分钟，伤口，疲劳全都一扫而空，周恒还走到了电脑房，打开了电脑。
　　一号正好在线，周恒向着一号发了条信息。
　　“出来了。”
　　把弗利耶叫来，要其抱着自家的虫宝宝拍了张照片，再发给一号。
　　啊，以前觉得蜘蛛的腿怎么看怎么恶心，现在看自家的虫宝宝的腿，越看越可爱。
　　周恒喜滋滋的将虫宝宝从弗利耶手上抢了过来，摸着虫宝宝身上坚硬光滑的外壳。
　　就是这虫宝宝有问题，长着锯齿状牙齿的嘴老是往胸口凑，刚才吃了多少了，还没吃饱？
　　弗利耶你就说这么对付你的弟弟（妹妹）的？
　　一号回了个笑脸。
　　“辛苦了，既然事情已经办妥，就可以回公司来了。”
　　周恒哀叹一声，在地下城避风头好几个月了，周恒在这儿不是打游戏就是当主播直播，虽然怀着孕，但生活是何等舒心的混吃等死。
　　现在生完孩子，没了借口，一号这渣虫连给个产后护理的时间都不给，就要把自己抓去接客了。
　　哪有这么吃干抹净还要别人付钱的。
　　只是周恒还是回了句。
　　“知道了，对了，最近公司怎么样了？”
　　一号发了条链接，周恒打开了一看，是个新闻。
　　《核聚变反应装置取得突破性进展，预计能在五年内成为新时代的能源》
　　作为科学界公认的新时代能源—核聚变反应堆，一旦能投入到民用领域，整个世界的能源结构都将进行一次颠覆性的革命。
　　这条新闻下面就详细的科普了聚变反应堆的运行方式，相较裂变反应堆的优势，未来对于聚变反应堆的展望。
　　当然还有最重要的，对于聚变反应堆的研究过程中有着举足轻重的重要性的布罗市工业材料有限公司的CEO（一号）的采访。
　　中洲国是个移民国家，但种族主义相当发达，一号又是个黄种人形象，采访新闻的下方评论区，周恒看到了一大堆种族主义者说聚变反应堆的研究和一号没什么关系，那些研究聚变反应堆的白人研究者们才是最有功劳的。
　　他们才该被采访。
　　邪恶的国外资本家没有资格在这个能让人类进步的研究上大放厥词！
　　不少网民与种族主义者站成了一团。
　　一路翻下去，一个新闻引起了周恒的注意。
　　《布罗市工业材料有限公司CEO楚迷，被爆已和国会议员的女儿订婚》
　　周恒一个哆嗦。
　　什么玩意儿，一号要订婚了？
　　周恒忙朝着一号发了条信息。
　　“一号你订婚了？”
　　“假的。”
　　周恒松了口气，还好，还好，自己这边都没对象呢，一号怎么可以结婚！
　　谁料一号加了句。
　　“不过也快了，我现在已经触及到中洲国的核心利益，如果我不和中洲国的政府人员结婚，并孕有一个孩子的话，他们迟早会拿我开刀的。母亲也一样，回来后迟早是要被逼婚的”
　　周恒正想加一句，要不我不回来了，脑袋却突然一顿。
　　这不是梦境世界里面会有的感觉。
　　纳兹在地球世界呼唤自己了？
　　这小虫子又遇到什么麻烦了？
　　怎么回事儿，关怀产妇不知道吗？
　　一号把自己叫去接客也就算了，这纳兹怎么也要自己干活了？
　　**好歹还有产后护理的时间呢，自己一只虫母生产过后都没有休息的吗？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 孩子

　　色彩褪去，光芒黯淡。
　　短暂的空间失衡感之后，周恒眼眸中的黑暗亮起了一道道光。
　　“母亲，您醒了？”
　　是纳兹的声音。
　　周恒支起了半个身子，揉了揉眼睛之后，转向了床边的纳兹处。
　　也不知道纳兹遇到了什么，这位小虫子头顶的触须在迅速的颤抖着，这不像是思绪剧烈起伏时候的激动，倒像是……
　　恐惧？
　　明明睡了快两个月了，这刚醒来，周恒还是忍不住打了个哈欠。
　　少女含糊不清的说道。
　　“突然叫醒我是有什么事儿吗？”
　　纳兹咽了口唾沫。
　　“那个，母亲……”
　　“嗯？纳兹你什么时候这么吞吞吐吐的了，有事儿直说好了？”
　　纳兹脑袋低的要和地面垂直了。
　　“母亲，就是，嗯，那个，您的爷爷……出事儿了……”
　　周恒一顿，神色黯淡道。
　　“死了吗？”
　　自家的爷爷年纪不小了，而且经历了妻子先死，儿子赌棍暴毙，孙子在自己面前走得早，心态估计早就崩盘了，周恒之前帮着自家爷爷扭转了一时的心态，但终究没办法一辈子扭转。
　　老人家心态一不好，出现什么意外都正常。
　　“不，不是……”
　　纳兹满是尴尬的说道。
　　“母亲，您的爷爷，是失踪了。”
　　周恒一歪脑袋。
　　“失踪了？”
　　纳兹脑袋上的触须晃动了几下，一股精神力进入了周恒的大脑，只在转瞬，周恒就挺直了脊背，满目的惊讶。
　　少年看到了一副诡异的画面。
　　男身的自己从一片土地上露出了半个身子，男身的旁边，真是满目惊讶但压不住欣喜表情的爷爷。
　　以及在自家爷爷身边，一位没见过的二十出头的年轻人与一位三十岁左右的白人女性。
　　画面开始动了。
　　自家的爷爷，周达哆哆嗦嗦的说道。
　　“真的，真的，居然是真的……”
　　自家爷爷身边，没见过的男性吃惊道。
　　“怎么可能，这人哪来的，为什么会突然出现。”
　　白人女性的反应倒是干脆，手中的沙鹰直指男生周恒的脑袋，严肃道。
　　“都后退，离着这个人远一点。”
　　周达不听劝，默默走向男身的周恒，被没见过的男生一把抱住，硬是往后拖。
　　周达大叫。
　　“放开我，放开我，这是我孙子，我的孙子……”
　　“小如（周恒小名，周恒以前叫周如恒），我是爷爷啊，你过来……”
　　没见过面的男生着急了，一把捂住周达的嘴巴，手臂箍紧了周达的身体。
　　看得出这个男生的力气不差，周达只是挣扎了几下，就迅速被这个男生压制了下来，三个人一起后退。
　　没后退几步，男生的周恒下半身也从地面抬了起来。
　　这一抬，三个人眼睛都蓦然瞪大，这男生周恒的下半×身完全一具漆黑色的枯骨，这骨头也不是正常的人类骨头，其关节居然有一百多个，光是大腿处，就有十多个骨骼关节。
　　要命的是随着这下半×身的骨头出现，小腹处血肉迅速蔓延而下，血肉，血管，神经，皮肤迅速覆盖了上去。
　　不一会儿，一具与正常人看不出诧异的人类下半身在众人面前出现。
　　周恒朝着这个盗版的双×腿处看了看。
　　艹……
　　比过去的自己大了一号。
　　你个盗版要这么大干什么？
　　盗版的周恒僵硬的转头，看向已经到了五米外的周达等人。
　　“你……爷爷……”
　　盗版的声音含糊而尖锐，如同指尖划过黑板的感觉，听起来十分不舒服。
　　“呜呜呜呜……”
　　周达继续挣扎着，周贤用力的捂住了周达的嘴巴。
　　梅里见状拿着手枪把柄撞击到了周达脖子一侧，周达双目一瞪，脑袋一歪，晕过去了。
　　梅里拿出身边挂着的一个通讯器，喊了声。
　　“有意外，直接跳崖。”
　　现在鬼山已经与地面接壤，找个十几米的地方跳下就能到鬼山之外，以另一边的格林沃夫的身体素质，十几米跳下去不会受到任何伤害。
　　梅里对着周贤挥挥手。
　　“退退退，离开这个地方。”
　　有着长久以来积累的世界异常点的经验，梅里很清楚，一旦一个异常点突然开始发生变化，那么待下去的危险程度就会直线上升。
　　没有什么越危险，越要呆下去的说法，身为世界异常调查员，最重要的始终是保命，至于这异常点会引起多可怕的连锁反应，交给当地政府去头疼就是，他们这些国际组织的编内人员管不着。
　　梅里带着背着周达的周贤迅速后退。
　　盗版周恒又开口。
　　“爷爷？”
　　“把爷爷，放下……”
　　天幕之上，有一道巨大的阴影覆盖而下，笼罩在周达等人的头上。
　　画面就此中断。
　　纳兹颤抖的说道。
　　“我，我派过去的保护，母亲爷爷的虫族护卫，就，就送回了这段信息，其他的都失联了。”
　　“我，我再派虫子过去确认，但是，但是过去的，都没回来。”
　　“没回来？”
　　周恒皱起了眉，放在床上的手慢慢的握紧。
　　“什么叫没回来？！”
　　盗版的自己，自家的爷爷，还有在纳兹传达的信息的最后，突然出现的巨大阴影都让周恒感觉到一丝丝的不妙。
　　这世界危险的地方很多，尤其最近超凡种，不可接触种频出，天知道地球哪个角落被这些近乎神灵一样的生物的力量给影响了，蹦出了一大堆不可思议的状况。
　　但影响谁不好，为什么影响自己的爷爷！
　　这不过就是一个快要走到人生终点的老人，要他安安稳稳的走到人生的终点不行吗？
　　周恒满心烦躁。
　　对面的纳兹偷摸摸的抬起头看了眼周恒，随后深吸一口气，把心里翻涌的情绪压了下去，纳兹平静的说道。
　　“母亲，我建议，就这样吧。”
　　“嗯？什么叫，就这样吧。”
　　纳兹硬着头皮说道。
　　“母亲，您该放弃属于人类的牵挂了，我们需要您，至于您的爷爷，放弃吧。”
　　周恒咆哮道。
　　“那是我爷爷！”
　　纳兹也咆哮道。
　　“我们是您的孩子。”
　　周恒一滞。
　　纳兹无奈道。
　　“母亲，恕我无礼，我能问一句，如果我现在不提出反对的话，您是不是准备去救您的爷爷了？”
　　周恒说不出话。
　　纳兹自嘲道。
　　“看来是的，我能问母亲一句，您爷爷您觉得还能活几年？”
　　周恒恼怒道。
　　“这，这不是几年不几年的问题。”
　　“不，这就是纯粹的价值问题，母亲的爷爷已经老了，我理解母亲对他的感情，但为了一个快死的家伙，将自己处在危险的环境下，凭什么？！”
　　纳兹抬起头，直视着周恒的眼睛。
　　很多时候，对于周恒的要求，纳兹都可以退让，周恒要人类风格的建筑居所，纳兹去学了，周恒要玩电脑，纳兹想方设法去建立了，周恒不想管理虫族的日常运行，纳兹自己一个虫扛下来了。
　　纳兹什么都可以为周恒做，但前提是，周恒要活下来，安全的，妥善的活下来。
　　“我不讨厌母亲的爷爷，对于母亲的爷爷更没有太多的想法，但我还是要说，对于我们来说，母亲比人类重要的多了，哪怕是为我们这些孩子考虑也好，请母亲不要去搭救自己的爷爷，我不想让母亲处于危险的环境下。”
　　纳兹倒是希望刚才的记忆画面里面，周达直接就死了，不然也不至于让自己在自家母亲这边这么难做。
　　不过难做归难做，关于周恒的事儿，纳兹不会妥协。
　　“所以，就这样吧。”
　　纳兹哀求着。
　　周恒沉默不语。
　　“母亲您可以这样想，其实这件事儿我们不用管，您爷爷去的地方是华国的领地，华国作为人类世界最强的几个国家之一，在自家境内出现这种状况，肯定有一套专业而熟练的处理流程，他们肯定有办法处理掉这些超自然现象，只要华国政一用心，说不定您的爷爷也能救出来了。”
　　“……”
　　“emmmm……好吧，那我再说一句，母亲，从您爷爷失踪到现在，我已经等了一个星期，两拨虫族护卫都有去无回之后才来通知您的，这段时间该死的肯定都死了，母亲您过去是去认自家爷爷的尸？还是想把您爷爷的尸体送回我们这儿安葬？”
　　“……”
　　纳兹等着周恒的回复，但周恒一直不回话，纳兹心里叹息一声，嘴上说道。
　　“算了，母亲你好好休息一下，我不打扰了。”
　　纳兹给着周恒身边的弗利耶，唐军，周亮一个眼神，一众虫子陆续跟着纳兹出了周恒的卧室门。
　　最后一只虫子给周恒带上了门。
　　环境顿时安静了下来。
　　偌大一个房间，就剩下周恒了。
　　周恒慢慢的倒下身子，躺倒在床上。
　　年轻人盯着屋顶看，精神力弥散了出去。
　　周恒看到了正在离开的纳兹等虫，看到了在虫族地下城修建的功能虫，看到了静静躺在太阳下的食物虫。
　　看到了一只只在构建虫族生态链的虫子。
　　数以百万计的虫子一只只的进入了周恒的视线，它们有的在努力工作，有的在遵循本能狩猎食物，有的在感觉到周恒的精神力之后欢欣鼓舞的回应着周恒的精神力。
　　这些是自己的孩子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 无余力

　　那是一天晚上。
　　周恒放学后走在回家的路上，一般的孩子听到放学，那个都是开心雀跃，恨不得在自己腿上撞上两个引擎，跑回家去吃饭看电视。
　　周恒却越回家，就越踌躇。
　　到了自家的街道，周恒干脆在街道口磨蹭了十多分钟，直到肚子饿的实在是受不了，年幼的孩子才深吸了一口气，做好了所有的心理准备，提起了最大的勇气，才默默的低下头，走回了自己的家。
　　但那个令周恒畏惧到不敢回家的男人却不在家里面。
　　他躺在街道的一个角落，人们在他的面前来来去去，没人关心一个倒在角落的人是什么状态。
　　周恒也该是不关心中的一员，但这个倒下的男人是周恒的父亲。
　　所以周恒去看了。
　　那是周恒第一次如此接近一个死人。
　　也是周恒第一次知道，原来知道一个亲人死后，感觉到的不是悲伤，而是如释重负。
　　自己这个家暴，酗酒，赌博，天天逼着自己去向其他亲戚借钱的赌棍父亲，死了之后怕是根本没人会为他伤心。
　　包括被他养大的自己。
　　接下来就是母亲。
　　母亲比父亲好一些，好的一度让周恒以为跟着母亲的生活，就是自己在过去所想象的，被亲情包裹着的生活。
　　周恒用自己所能做的一起来报答母亲对自己的好。
　　母亲却在最后，选择了一个比父亲更残酷的方式。
　　在活着的时候，母亲抛弃了周恒。
　　接连两次的背叛让尚且年幼的孩子有了那么一点自我怀疑，自己是不是受到了神灵的厌恶，还是自己不配拥有亲人的关怀。
　　为什么自己喜欢的，有血缘的，总要从身边离开。
　　有那么一个说法。
　　人在吃饱的时候，你送上山珍海味，再好的美食，也是兴趣缺缺，但人在快饿死的时候，你送上一个馒头，一个烧饼，人家都能铭记一辈子。
　　所以当周达出现的时候，周恒觉得自己看到了一颗太阳。
　　但这颗太阳是如此的耀眼，让周恒有点怕这位爷爷会不会像自己的父亲，母亲一样，跟着自己生活了一段时间之后，又匆匆的抛弃自己离开了。
　　结果并没有，自家爷爷一直跟着自己生活到了十六岁。
　　这一段时间是周恒所过的最幸福的日子，对于自家的爷爷，周恒一直怀着感恩的心去对待的。
　　如果还是在以前，周恒一旦知道自家爷爷陷入了危险的境地，说什么也是要过去。
　　自己这条命就是爷爷给的，还给爷爷也是天经地义。
　　但是，自己有家庭了。
　　也是时常有人说，家庭和家庭之间是天然有矛盾的，不管是父子，母女，还是岳父岳母，只要不是一个家庭内，相互之间就会有冲突。
　　比如父亲患了癌症，需要一大笔钱，你需要把自己下半辈子花出去，来给父亲治病，比如母亲生了病，来到你家需要妻子日常照顾，而你本就繁复的工作之下，还要替妻子分担家务。
　　家庭其实是个很复杂的概念，这个概念的复杂点就在于当你有了家庭之后，你就不是你了，你是妻子，子女的混合体，你不能以自己过往，自己的感情去决定自己所做出的选择，你还得为妻子，子女考虑。
　　这会导致与父母，朋友，其他亲属的割裂，甚至与自己过去的社交圈子的决裂，变为另一个人。
　　一个组织，乃至于一个国家也是如此，其领导人如果不能把个人利益与团队利益区分开，其带领的队伍肯定走不长远。
　　自家的爷爷，自家的种族里面，周恒只能顾全一个。
　　该选择哪个？
　　周恒翻了个身子，翻了之后再翻了一个。
　　一个之后再来一个。
　　半晌之后，周恒从床头柜拿来了自己的手机。
　　其实自己这边并不是太懂超自然地区，自己这边对于超自然地区的处理流程更是不熟悉。
　　纳兹之前说的很对，华国作为一个世界顶尖的大国，必然有对处理超自然地区的丰富经验。
　　所以，做个赌博吧。
　　如果华国那边有对着自家爷爷地区做出处理的话，周恒这边，可以放心的将事儿交给华国的救援队伍。
　　如果没有的话……
　　自己亲自去一趟。
　　周恒打通了周衍的手机。
　　“嗯？找我什么事儿？”
　　周衍的声音听起来有些让人心安。
　　周恒嗫嚅了半晌，才说道。
　　“那个，你知道鬼山吗？”
　　“鬼山？新晋的超自然地区的那个？”
　　周恒眼睛一亮。
　　“嗯，你知道？”
　　周衍笑了声。
　　“当然知道，鬼山临近的几个市区都被浓雾覆盖了，当地的异化者管理局监测出来浓雾范围内空间维度产生了微妙的扭曲，而且越朝着一个方向走，扭曲程度就越大。”
　　顿了顿，周衍突然严肃的说道。
　　“别告诉我，这浓雾地区是你搞出来的？”
　　周恒干笑道。
　　“怎么可能，我哪儿这么大能耐搞出这么大范围内的灾害。”
　　“呵呵，伊芙都把不可接触种给抓出来了。”
　　“伊芙是伊芙，我是我，咱们回到正题，你既然知道鬼山知道的这么清楚，怎么，国家对鬼山做出处理了？”
　　“嗯，鬼山引起的浓雾范围已经影响到了上百万人的生活，我们这儿已经派遣了一支异化者小队过去了。”
　　周恒喜悦道。
　　“去救人？”
　　“不，是封锁，那只异化者小队准备在城市附近设置现实锚，强行将空间扭曲中断，至于鬼山里面的玩意儿，暂时不处理。”
　　周恒怒道。
　　“不处理，你们就不怕……”
　　周衍打断道。
　　“怕个鬼，我这边看着不可接触种，陆明那边看着超凡种，再加上其他地区已经确认威胁度的超自然地区，你以为国家有多少余力去对付鬼山，这次派遣了一支异化者团队过去算是非常重视了，毕竟那只队伍里面可有一位黄金种作为压阵人员。”
　　周恒沉默了良久。
　　“就是说，你去是去了，但只是让局势不恶化？”
　　“这是我们目前暂时能做的极限了，你看我多强，国家的超自然地区有少一个吗？”
　　不当家不知道柴米油盐贵，不当领导也不知道自家里需要缝缝补补的东西有多少。
　　何况这一段时间又是不可接触种，又是超凡种，又是丧尸，不死药的，在这些事儿轮×了一遍过后，哪还有这么多余力去关心一个刚出来，还没造成多大危害的地方。
　　周恒挂掉了手机。
　　到头来，还是要自己去吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 信任

　　“纳兹，你过来一下。”
　　周恒的卧室外，纳兹听到了周恒的声音。
　　母亲这是想通了？
　　纳兹怀着不安的心情离开了身边的近卫虫们，默默的走到了周恒的卧室前，安抚一下跳的频率有些快的心脏，纳兹双手按在了门上，推开，走入，纳兹单膝跪在周恒面前。
　　“母亲？”
　　“……”
　　“母亲？”
　　纳兹听到了吸气的身影，随后是坚定的话。
　　“我要去鬼山。”
　　纳兹勃然大怒。
　　“母亲？！”
　　……
　　房山市。
　　浓雾遮天。
　　房山市不是个常有雾气的城市，与之相反，房山市四季如春，偶有冬雪，秋霜一类异常天气，所以当浓雾覆盖城市一整个星期之后，整个城市都震动了。
　　高学历者们试图用气象学来解释浓雾出现的原由，好事者们则是在发挥想象，猜测浓雾内有什么可以幻想的故事，阴谋家则是将浓雾扯上了一些奇幻元素的阴谋。
　　放在过去，任何奇幻元素的阴谋肯定都是网络鄙视链的最下端，但自从不列颠国爆发丧尸灾害，灵异灾害之后，神秘学，神学兴起，全世界都掀起了对于超自然现象的热潮，于是超自然因素一被提起，便受到了广泛的关注。
　　尤其房山市的浓雾中，确实偶有人遭遇到奇怪的生物，还有数量不低的人口失踪案例（一星期内有上百个失踪案例），一下子整个房山市被认为是华国新兴的灵异圣地，大量的主播，网红，纷纷来此地寻找给自己增加人气的机会。
　　房山市飞机场。
　　刚从飞机下了地的旅客之中就有好几个转过身，一个穿着清凉的美少女对着拿着自拍杆（装着手机）的同伴说道。
　　“哈喽，哈喽，这边是海鲜台小糯米。”
　　同伴将自拍杆上手机的镜头从主播脸上转开，转到了周围的旅客，再转到了“房山市机场”五个大字上，已示自己来到的地方，停留了约三秒，镜头才转回了主播脸上。
　　主播继续说道。
　　“今天我们来到了已经被浓雾覆盖了一个星期的房山市，据说这地方经常有灵异情况出现，身为根正苗红的新时代青年，当然是不会相信这些乱七八糟的东西的，今天咱们就带诸位过来鉴别一下，这房山市的灵异传说到底是确有其事，还是靠着营销手段做出来的假象。”
　　这位主播说完，又有几位主播相继开始了直播。
　　一对摇着头的黄种人男女从这些主播的面前走过，男的无奈道。
　　“这群家伙……”
　　女的笑了笑。
　　“和记者一样，都是蹭社会热度的苍蝇而已，不过孙祥你放心，华国政府的统治力不是其他国家政府能比拟的，现在这种状况，这些主播顶多就是在外圈晃荡来去，危险地方是肯定过不去的，和我们的任务地点绝对不重合。”
　　被称为孙祥的黄种人男人点点头。
　　“希望吧。”
　　两人出了机场，在附近的一家酒店定了两件套房，男的留下休息，女的出去了。
　　到了自己订下的房间，孙祥将行李箱放到了一边，脱了外套，走到了沙发坐下，顺便开了电视。
　　电视内都是华国的新闻日常，你说一个政策，我抓一个贪腐，并没有房山市的新闻。
　　但是从手机上网，孙祥倒是看到了各个华国的门户网站上，都有关于房山市的大量新闻，你一个看到了怪物，我一个听说了附近有人失踪。
　　还有人拍到了军队入驻房山市，也不知道在干什么。
　　在干什么？
　　当然是在封锁超自然地带的扩张了。
　　鬼山距离市区其实挺远，虽然浓雾已经覆盖到了房山市，但哪怕是房山市最接近鬼山的地方，也只有些微的空间扭曲，属于可以靠着现实锚镇压的危险程度。
　　再加上这一片地区足有百万人口，不好直接迁徙人口，更怕因为突然的迁徙引起国内动乱，于是就先靠着军事力量将异变镇压了下来。
　　据说华国还派遣了一支由黄金种带领的异化者队伍过来以应付特殊情况了，看得出华国还挺在意的。
　　只不过越在意，自己这边就越麻烦。
　　孙祥从怀里掏出了一枚方正的奖章，这奖章也有上中下三个三角形，最上方的一个三角形中央也有一枚眼球。
　　只不过比起格林洛夫，梅里的那枚勋章，在孙祥手上的勋章，眼球刻画的更为细致，眼眸处更是镶嵌了一颗黑色的晶石替代。
　　和格林洛夫，梅里不一样，孙祥是共济会的高阶成员，而刚刚出去的女人，是共济会亚洲地区的代理人。
　　格林洛夫与梅里在鬼山失去了联系，这地方又出现了大雾弥漫的状况，一系列的复杂情况挑动了共济会高层的神经，与公与私，于情于理，共济会都没有理由不来鬼山调查。
　　等了半个小时，敲门声响起。
　　孙祥忙去给开了门，正是共济会的亚洲代理人带着一位中年秃顶的油腻中年人走了进来。
　　一起到了客厅，格林洛夫伸手介绍道。
　　“孙先生，我来介绍下，这位是本地的普通市民，赵毅，赵先生。”
　　“幸会，幸会。”
　　赵毅朝着孙祥伸出了手，孙祥握住了。
　　赵毅笑道。
　　“孙先生是想去浓雾地区看一看对吧？”
　　“嗯，赵先生有办法吗？”
　　赵毅诚恳道。
　　“有办法是有办法，但是那地方是真的危险，现在国家又派遣重兵过去了，孙先生这过去了……”
　　赵毅身边的亚洲代理人连忙说道。
　　“赵先生你这就不知道了，我们孙先生是YouTube的大主播。”
　　很多职业在一般人脑海里都有个固定印象，比如民工的固定印象就是社会底层，脏臭贫穷。
　　比如保险推销员就是骗子，比如记者就是谣言代理人，而主播嘛，就是作死，疯子，什么地方越不能去，就越要去。
　　代理人这么一说，赵毅立刻就不劝了，只说道。
　　“这样，孙先生你在这儿休息一晚上，明天早上七点我来接你去浓雾地带。”
　　“好的，好的，麻烦赵先生了。”
　　再和赵毅说了几句，亚洲代理人还支付了一笔定金之后，赵毅离开了。
　　孙祥等着房门阖上，才和身边的亚洲代理人说道。
　　“这人能信任吗？”
　　代理人无奈道。
　　“当地地头蛇，只能信任他了。”
　　孙祥一脸无奈。
　　共济会的手伸不到华国这儿啊，自己这边也确实没有任性的资格。
　　ps：停电了，所以导致更新没上，现在补上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 上山

　　次日。
　　孙祥早早的梳洗了边，吃了顿饱腹的早饭，再准备好了一个有半人高的背包，便到了酒店外等着。
　　一脸面包车几乎算得上是卡点到了孙祥所在的酒店前，面包车的车窗摇了下来，一位满脸横肉的络腮胡司机探出了脑袋。
　　“孙祥？”
　　司机这样问着。
　　孙祥忙点头。
　　“可以，上来吧。”
　　面包车的中车门打开了，坐在第二排与第三排的乘客对着孙祥友好的笑了笑。
　　孙祥打量了下面包车内的空间，空间不小，但也坐满了人，自己的背包是过于大了，只能放到车顶，用绳子绑上，随后才坐上了车。
　　孙祥一坐上，关上门，司机启动车辆开了去。
　　坐在第二排的人先伸出了手，对着孙祥笑道。
　　“你好，我是海鲜台的户外主播。”
　　孙祥与这位主播握了握手。
　　身边的人也伸出了手。
　　“你好，我是手掌台的户外主播。”
　　“你好，我是音悦台的户外主播。”
　　“我是化藤台的户外主播。”
　　孙祥与这些人一一握手。
　　一位海鲜台的户外主播好奇道。
　　“兄弟，你什么台的户外主播啊，怎么，也对这房山市的浓雾地区感兴趣了？”
　　孙祥尴尬道。
　　“我是YouTube的灵异主播，专门去危险的地方冒险的。”
　　开车的司机噗嗤一声，但不说话。
　　毕竟衣食父母呢。
　　“真巧诶，我也是转们去危险的地方的。”
　　坐在孙祥身边的化藤台主播欣喜道。
　　“兄弟认识下呗，以后有个机会，我们一起出探险节目，多赚点人气。”
　　孙祥尴尬的摇摇头。
　　“这个……还是算了吧。”
　　放到一般人身上，孙祥这种举动跟热脸贴上冷屁股差不多了，但在主播界不一样，人家要是一脸尴尬的拒绝你的加好友要去，很多时候都是因为自己的关注数和点播量太低，不好意思抬出去给人看。
　　都是混这个行业的，一看孙祥的脸色，周边的人立刻一转头，开始聊其他话题了，半点也没让孙祥难做。
　　孙祥松了口气，他可没有YouTube主播的账号。
　　路就这么开了下去，面包车内的主播也开始聊了起来，从观众的喜好，到怎么舔土豪，从怎么蹭热点，到怎么有效的增加人气，一路上聊得不亦乐乎。
　　在这个网络时代，不少人都靠着网络吃饭，不过比起其他的网络职业者，主播这个职业良莠不齐，却有大量的奇迹。
　　高中没读完，就堕×胎，当小三的能成为某台一姐，吸×毒，唱溜×冰歌的能有大量人气，尤其游戏主播，靠着外挂的屡见不鲜。
　　但抛去这些 为了人气不择手段的过程，孙祥看到的是一群对于未来有着美好期盼的年轻人。
　　每个人都为了生活在拼搏，谁都不容易。
　　车辆并没有国道线出房山市，而是找了条小路，一路开到了一条石子路，七弯八绕之后再开到了一条泥路。
　　开车的司机严声道。
　　“后面的小伙子，都给我坐好了，这路抖。”
　　说着，车辆就抖了下，不少人脑袋都撞到了车顶。
　　赵毅是这边的地头蛇，人脉极广，但他能把孙祥等人送到浓雾地区的手段可不是和当地军队私底下交易，让军队睁一只眼闭一只眼的将人放走，而是找了条没多少人知道的黑路，从当地政府的监控下偷摸摸的跑出去。
　　而黑路之所以是黑路，是因为黑路这边没有水泥路，没有正常的路，要不是就一层碎石子组成的小路，要不干脆是全然泥地踩踏后形成的坑洼路。
　　一路上动荡不断，几乎将人骨头给震断的折磨后，车辆才停止在了一座山前。
　　“好了，太头山到了。”
　　司机突然说道。
　　太头山是房山市郊区外的一座山，不高，五百米，绵延数十里，上面有人修成的阶梯，还有一些凉亭，小卖部之类的，是过去专门给房山市的城里人出来烧烤，纳凉，游戏的地方，现在出了浓雾的事儿，这地方自然也就被封了起来。
　　“我大概三天后还会来这儿带过来人，你们要是玩够了，可以在这地方等我，如果等不到我，朝着国道线跑就是了，那边有军队，被抓起来总比丢了命要好。”
　　“哦，好的。”
　　“大叔你挺好心的嘛。”
　　“三天时间不知道我带的移动电源够不够用。”
　　主播们一一下车。
　　等着人下完，司机开着车走了。
　　主播们开始穿戴装备，有几个穿戴的快的已经带着自拍杆开始向自己的观众大老爷们解说自己这边现在已经到了房山市外的浓雾地区，还拿着自拍杆对了下在浓雾中隐隐灼灼的太头山。
　　孙祥本来想从这批作死的人身边走开的，但才走了一步，之前坐在自己身边的海鲜台主播就凑了上来。
　　“兄弟，一起走呗，多个人多个照应。”
　　孙祥犹豫了下，点头道。
　　“好吧，你们等我一下。”
　　太头山和鬼山同处一条山脉，跟着一起走也不算绕路，而且多个趟雷的也好。
　　扫视一边主播们，哦不，不是多个趟雷的，这边有五个趟雷的，拿着他们的命去探索一下环境也不错。
　　孙祥从背包里拿了个头戴式摄影机，走在了最前。
　　“我们先到山上去看看吧。”
　　孙祥这样说着，还走上了第一阶台阶，不少主播把自拍杆转到了孙祥的脸上。
　　孙祥其实带着一张生物面具，真实的模样并不是现在的样子，所以也不怕被摄像头拍到。
　　跟着孙祥，五人一起走上了台阶。
　　“大家好，现在我们就在房山市郊外的浓雾地带，大家看看这附近的浓雾，看看这边的环境……”
　　“这雾好浓啊，可见度应该不到五米吧，我们爬上山，到最高处看看，听说这座山最高处有五百米，五百米什么概念，整个房山市大概都能看得清楚了……”
　　“站得高看得远嘛，只要到了高处，这房山市有没有奇怪的状况不都清楚了嘛。”
　　走了几十阶，孙祥突然脚步一顿。
　　在孙祥身后的主播们停顿不及，靠着孙祥最近的一个撞到了孙祥的背后。
　　“怎么了？”
　　“突然停下干什么？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 危险

　　“你们在这儿等一下。”
　　孙祥一边开口，一边走向了阶梯外的一条小道。
　　走了约莫七米，孙祥看到了一地零碎的尸骨，孙祥去过非洲大草原，也去过极地环境，见过各种被啃食过的人类，野兽尸体，从骨头的量上来看，这大概是两个人的骨头量，只是血肉呢？
　　孙祥蹲了下来，鼻子抽了抽，骨头上散发出来的血腥气很新鲜，看起来应该死了没有三天，但骨头上是半点肉都没了。
　　就算是有大量的野兽，也不见得能有啃得这么干净的。
　　异常情况出现的这么快的吗？
　　往着四周看看，被浓雾彻底遮蔽的视野看不到该看到的东西，孙祥也懒得在周围找了，便起身回了去。
　　有些神奇，之前抛下的主播居然还在老地方站着，见着孙祥回来，脸上颇多不可思议的神色。
　　孙祥奇怪了。
　　“怎么回事儿，看我像是看怪物一样？”
　　离着孙祥最近的一个主播说道。
　　“孙大哥，你知道电影里面，最先脱团落单的基本都是最先死的吗？刚才我们都在打赌，你会不会……”
　　孙祥乐了，笑呵呵的道。
　　“可惜这不是电影，这是现实，哪会朝着电……”
　　孙祥一滞，锐利的眼睛在面前的主播们的身上转了圈。
　　四个了。
　　来的是五个，现在在眼前的，就只有四个了。
　　少了一个？！
　　去哪儿了？
　　“嗯？孙大哥，怎么了？”
　　靠的最近的主播询问道，孙祥现在脸色有点白。
　　孙祥摇摇头。
　　“没什么，我既然回来了，那么我们继续上去吧。”
　　孙祥走到了所有人面前，向前走了一步，如果失踪的人是在其他人知晓情况下离开的，那么现在就该说等等谁谁谁了。
　　但孙祥这么一走，其他人满是不在乎的跟着孙祥一起上了去。
　　其他人不知道有人失踪了？
　　有意思……
　　孙祥自认不是个好人，而且这些人也是自己过来找死的，自己利用这些人趟雷也算是物尽其用，不过这些趟雷的家伙趟雷的时候能不能尽职点，至少闹出些动静，让自己知道到底发生了什么事儿，袭击的家伙又是谁。
　　这样的话说不定看在这些人用命给自己趟雷的份上，自己说不定能善心大发，帮着他们……
　　孙祥第二次在台阶上停下脚步，脑袋仰起。
　　约莫在十多阶的台阶上，孙祥看到了一道看不清面容的人形阴影站着。
　　“嗯，有人？”
　　“谁啊？”
　　“不会是军人吧，我们偷摸着过来要被抓回去了？”
　　“要不要跑？”
　　阴影开始动了，并向下走了下来。
　　孙祥屏住了呼吸，他是上位白银种级的变身系异化者，战斗力极强，所以遇到危险的时候第一件事儿不是跑，而是考虑怎么打。
　　浓雾在过来的阴影身上渐渐散开，一张熟悉的脸出现在了孙祥的眼前。
　　孙祥没说话，身后的主播们却开口说话了。
　　“王哥？”
　　“诶，诶，诶，王哥不是在我们最后面吗？”
　　出现的人正是刚才孙祥确认的，失踪了的家伙。
　　这位失踪又出现的人笑眯眯的招招手，用机械式的语气说道。
　　“我，我带你们，去，去一个好地……”
　　孙祥不多话，一拳打中了面前王姓主播的肚子。
　　如同一拳打中了劣质的沙袋，王姓主播的背后突然想起了裂帛的响声，一个人头大的黑色事物从王姓主播的背后飞了出去。
　　这东西飞了出去之后，王姓主播双膝一跪，落到了地上。
　　孙祥看了看王姓主播的背后，那地方从后脑到脊背都有一条血线，鲜血内是空无一物的皮肉。
　　这位主播就剩下了一层皮，而刚刚说话的。
　　身后的主播突然惊惧的叫了起来。
　　他们看到一个有八只腹足撑起的腹囊朝着自己这边走了过去，要命的是这腹囊上方，是一个人的颅骨，颅骨内舌头，眼睛，鼻子都在，甚至嘴巴还在开合着。
　　这样子简直像是一只超大型蜘蛛顶了颗人的脑袋。
　　这脑袋还是自己的朋友的。
　　“为什么要打我，我，我要带你们去个好地方啊。”
　　说话声就是刚才的王姓主播。
　　“跟我来，跟我来…...”
　　说着，这位主播的眼睛就掉了下来，这画面怎一个悚然了得。
　　孙祥放在口袋里的共济会会徽开始发热，这不是个好现象，孙祥朝着周围转了圈脑袋。
　　便有数百只脑袋部分顶着一颗颗发白的枯骨的腹囊怪物们走了出来，包围住了一众主播。
　　主播们歇斯底里的叫了起来，说是蜘蛛恐惧症也好，说是密集恐惧症也好，被大数量的蜘蛛一围拢，简直说是噩梦也不差了。
　　孙祥一脸淡定。
　　一些垃圾罢了，孙祥拿出匕首在手上割了道口子，随后信手一撒。
　　血液顿时泼散开，落地之后，便有一圈火圈窜起，靠近的人头蜘蛛迅速被火焚烧，蛋白质的焦臭味弥漫开来。
　　这些人头蜘蛛不知道是没有痛觉，还是被食物给吸引了注意，也不顾火焰，全都朝着孙祥等人爬来。
　　一只被烧死还有一只，一只之后再来一只，一只人头蜘蛛看准机会，从火圈的缝隙突然跃起，跃到了一位主播的后背上。
　　其余主播迅速跑离了这位可怜儿。
　　可怜儿双膝跪地，朝着孙祥等人伸出手，绝望的叫道。
　　“救…….我……”
　　一只黑色的触肢从被人头蜘蛛袭击的主播嘴里伸了出来，五秒不到，一只拇指粗的蜘蛛从主播的嘴里爬了出来。
　　借着是眼睛掉落后的眼眶，耳朵，鼻子，随后是全身。
　　主播迅速被黑色的蜘蛛覆盖，整个人如同被蜘蛛组成。
　　不到十秒，蜘蛛轰然散开，主播已然是尸骨无存。
　　孙祥点头，繁殖速度快的意外啊。
　　而这些散开的蜘蛛也不往其他地方去，全都朝着孙祥这些人的方向跑。
　　就剩下的三个主播抱着孙祥绝望的大叫了起来。
　　他们哪个都不想变成刚刚那位主播。
　　孙祥扶额。
　　小场面而已，这就吓坏了？
　　现在的年轻人到底是怎么了？
　　承受能力未免也太差了吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 逃跑

　　眼见着这诡异的蜘蛛离着自己就剩下几米了，孙祥推开身边几个主播，手上火光涌出，立刻凝结成一把单手长剑，长剑猛地向地上一扎，三米外一阵火光沿着孙祥四周喷发而去，瞬间覆盖四周十余米。
　　火光所过之处所有小蜘蛛尽化焦炭，抽搐几下不动了。
　　三位主播转头愣愣的看着孙祥。
　　都是无神论的舆论环境中长大的，此刻看到这么不科学的场景，一时间都有些接受不了。
　　“看什么看，跟着我逃命。”
　　孙祥握着长剑在手掌一划，血液覆盖上了长剑剑身，剑再朝着人头蜘蛛处一划，赤色的火焰如潮瞬间吞没了一大片蜘蛛。
　　在这火焰吞没蜘蛛，形成一片缺口之时，孙祥深吸一口气，朝着缺口处跑了过去，其他主播也不是傻的，忙跟上了孙祥的背后。
　　只是孙祥才跑出二十多米，半空之中突然伸出一只足有人大的手掌，直直朝着众人罩下。
　　孙祥二话不说，举剑一挥，半空之中爆出一团火焰，与手掌的掌心撞上。
　　一声疼痛闷哼，随后一颗巨大的脑袋从浓雾之中透了出来。
　　这脑袋五官与人相仿，但只有一颗巨大的眼睛镶嵌在鼻梁上。
　　孙祥身后一个主播惊讶的大喊。
　　“独眼巨人？”
　　这叫喊声刚落，周围的白雾突然一滞，随后大片大片的雪花从半空落下，这足有五米高的巨大独眼巨人身边开始凝结出一层浅浅的冰霜，尤其手上被孙祥的爆裂火焰炸开处跟是被冰霜所覆盖。
　　孙祥大惊。
　　是独眼巨人也就算了，这TN的还是冰霜巨人？！
　　另一手也从半空落下，这次这只手寒霜遍布，厚实的冰层不断的增厚。
　　孙祥神色一紧，犹豫的看着这短短时间内就有三十厘米厚的冰层。
　　这冰霜能力太克制自己的火焰控制了，而且这五米高的冰霜巨人，人大的拳头下来便是轿车估计都能被砸成铁饼了，自己这小身板怎么扛得住。
　　孙祥是变身系异化者，不是强化系异化者。
　　“跑！”
　　孙祥一扭身，朝着另一边的蜘蛛挥出了一剑，亦然是火焰洗地，直接把人头蜘蛛变成了烤蜘蛛，随后朝着烤蜘蛛的方向跑了过去。
　　主播们二话不说跟了上去。
　　只是又没跑几步，一道冰霜，酸液从正面袭来，孙祥一扭身，躲过了火焰，酸液，身后的一位转向困难的主播转身不及，被酸液当头覆盖，连哀嚎都没发出，主播在秒内融化，连骨头都没留下来。
　　一只足有三米高的三头犬从浓雾的一侧走了过来，六颗闪烁着红光的眼睛分别盯着孙祥与其身后两位主播。
　　背后冰霜巨人的脚步声也在此刻提醒着孙祥，他在不断靠近。
　　前有三头犬，背有冰霜巨人，自己到底掉入了什么神话地带？
　　不不不，现在不是想这个的时候。
　　瞅着三头犬再次张开的嘴，孙祥犹豫着。
　　难道，要变身？
　　孙祥的变身系能力极为强大，变身后能与黄金种异化者正面对抗而不落下风，但也是因为这变身能力极为强大的原因，变身时间只能持续半个小时，使用完后至少需要三个小时的修养才能再次变身。
　　这才进入浓雾多少时间，直接要开大了？
　　只是开大这东西不是说想用就用的，变身完后孙祥会陷入短暂的虚弱期，所以除非现在就放弃深入探察的任务，变身完就直接跑，不然未来只会更危险。
　　GTN的，好歹是共济会的高级成员，怎么会落到这般地步。
　　孙祥将脑袋转到了另一边。
　　这前后有难，左右可不是绝境。
　　还没到最后，压箱底的技能还不至于拿出来。
　　孙祥又一转，辅着火焰开路，朝着左边跑了过去。
　　但结果还是令人绝望，跑过去了一段路，就看到半空之中光芒一闪，便有数道光点由天坠地，孙祥忙扭动身体，在光点之下如鱼闪躲，身后的两位主播就惨了，直接被光点炸成了肉糜。
　　这些趟雷的还真就完成了趟雷的任务，在此刻一个不剩的全部阵亡。
　　半空之中一道虚影落下，虽然还没看到虚影的真实模样，但虚影给孙祥的感觉并不比冰霜巨人，三头犬差。
　　而冰霜巨人，三头犬正以合围之势朝着孙祥靠近。
　　冷汗顺着孙祥的额头冒出，孙祥深吸一口气，他不跑了，就从怀里掏出了共济会的会徽。
　　作为有着悠久历史的神秘组织，共济会会内潜藏着的各种仪式，远古造物几乎能与郇山隐修会媲美。
　　而共济会由尺子，圆规与神之眼（全知之眼）组成的会徽更是受到复数神秘仪式加持过的，以某样远古造物作为模板而制成的道具，而这个神秘仪式说起来也有些神奇。
　　一类神秘之眼能感知世界异常点的存在，一类庇护之眼能给携带者带来好运，三类全知之眼据说能见到真正的神灵。
　　作为共济会内的高层，孙祥就拥有神秘之眼与庇护之眼一体的共济会会徽。
　　拿出会徽，孙祥心疼的喊了句。
　　“我主庇护。”
　　这会徽使用起来是有CD的，用完之后至少一周内是不能再使用了，不过比起孙祥变身系能力，这会徽的好运能力就差了许多了。
　　用会徽替代变身能力，值！
　　孙祥喊完话，会徽上最上方的三角形内的眼睛迅速抖动了起来，眼眸左转右转，动荡了半秒，最后转向了一个方向。
　　孙祥心下一喜，收起了会徽，朝着会徽指出的方向跑了过去。
　　冰霜巨人，三头犬，从半空降下的不知名生物迅速被抛开，但有大量的怪异蜘蛛跑了上来，这些小虫子在孙祥眼里也就是送菜的，一剑就能灭掉一大片。
　　就这么一边灭虫，一边跑，跑出百余米，以为脱离了三头犬，冰霜巨人，天空中的不知名生物的时候，一条黑色的轮廓线从浓雾的角落显露了出来。
　　似乎是感觉到了孙祥的存在，黑色的轮廓线突然迅速扩大，浓雾在黑色的轮廓线中散开，不过三米外，孙祥看到了一只全身漆黑发亮的巨大异形爬了出来。
　　什么鬼？
　　之前是神话生物，这次怎么跑出了科幻生物了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 黄金种

　　异形是什么？
　　一种出现在人类妄想中的外星科幻生物。
　　三头犬，冰霜巨人是什么？
　　是出现在人类幻想种的神话生物。
　　两种生物是从内核到思想都不同的东西，为什么会出现在一个地方。
　　神话和外星科学交融了？
　　不不不，重要的不是这点。
　　为什么自己的庇护之眼会让自己碰到异形？
　　孙祥忍不住将异形，三头犬，冰霜巨人对比了下，根本不需要多想，异形这种能被人类重武器轻易撕成碎片的生物，怎么可能跟三头犬，冰霜巨人相比。
　　所以庇护之眼给出的路不是让自己安全的路，是相对安全的路。
　　这异形比三头犬，冰霜巨人弱得多而已。
　　孙祥心中大定，忙举起了手上的武器。
　　他的火焰论起力量完全可以做到重型武器的伤害力，真打起来，孙祥可以一个人独闯异形巢穴，要是变身后，一个人都能在异形浪潮里面开无双。
　　面前的异形，只不过，是个菜……
　　“啪啦”。
　　异形的尾巴甩了下，发出了清脆的响声。
　　半空之中突然出现了一声爆裂声，接着是风声，孙祥背后一阵震动，烟雾弥散。
　　孙祥侧过身向着身后看了眼。
　　是一只张开双翼足有五米的巨鹰，只不过这只巨鹰如今已经裂成了两半，血液与内脏在地上流了一地，正抽搐着。
　　“啪啦。”
　　异形的尾巴又抽动了一下，约莫十多米后，一道连轮廓都有些模糊的黑影轰然倒地，地面震动了几下，烟尘弥漫，更浓厚血腥味迎面而来。
　　浓雾开始涌动，一只体型巨大的三头犬跑了过来。
　　“啪啦。”
　　第三声响。
　　三头犬从额头开始，整只犬从脑袋裂开到了尾巴，血腥味冲天。
　　三头犬死在了孙祥面前，孙祥满目血红。
　　孙祥咽了口唾沫。
　　怎么回事儿？
　　死了，都死了？
　　颤颤巍巍的回过头，孙祥看向对面正像只狗摇着尾巴的异形。
　　不是，异形这货战斗方式不是肉搏，撕咬，或是血液灼伤吗？
　　什么时候异形还有远程攻击能力了？
　　而且这远程攻击能力太夸张了吧，孙祥发誓，异形三次抽动尾巴，他什么都没看到，巨鹰，三头犬，和应该是冰霜巨人的敌人，一个接着一个的死了。
　　孙祥慢慢把腰弯下，双目死死的盯着异形，双腿朝着身后后退。
　　已经不敢再留底了，孙祥已经准备好了，只要这异形尾巴一响，他就立刻发动自己的变身系能力。
　　至于变身后就只能返回去了，这也没什么，自己的命当然最重要，格林沃夫和梅里一边去。
　　就在这后退间，异形身后突然走出来一个女孩子。
　　女孩子诧异的打量着孙祥。
　　“活人？”
　　异形挠挠脑袋。
　　“是，是吃的。”
　　孙祥双目一瞪。
　　这异形怎么回事儿，会说话的？
　　女孩子一拍异形的脑袋。
　　“才跑了多久，又饿了？”
　　异形的口水从嘴唇间滴滴答答的往地面滴落，也不去看孙祥这个身上榨不出几两肉的，异形脑袋转到了落在地面上的巨鹰，三头犬。
　　“有好吃的，我，我就饿了。”
　　女孩子叹息一声。
　　“算了，去吃吧。”
　　异形欢呼一声，身子一动，孙祥眼前一花，等着视觉恢复正常，异形竟然已经到了身边，对着巨鹰的尸体大口大口的啃食着。
　　女孩子走了过来，盯着孙祥说道。
　　“异化者？”
　　孙祥犹豫了下，点头道。
　　“我，我有亲属在这边，所以过来看看。”
　　女孩子平静道。
　　“那你也看到现在的情况了，这边的环境简直生人勿近，你那亲属黄金种以下是活都别想活了，现在回去，你还能活着。”
　　孙祥打量了下面前女孩子的装束。
　　看这位女孩子的说法，应该不是华国官方异化者，身上也没有地下组织的各种标记，不像是和自己一样，都是来这儿探察情况的。
　　所以……
　　孙祥装作诚恳道。
　　“活要见人，死要见尸，小姐，你也是一样来找你的亲属的吧？我觉得你能理解我的心情。”
　　面前的女孩子面色一变。
　　孙祥知道自己说中了。
　　“你真的是来找你的亲属的？”
　　对面的女孩（周恒）在黑暗视界查探着孙祥的因果信息，这孙祥不知道什么地方有点特殊，身上的因果被束缚的很牢，自己这边得不到多少有用的信息，不过从各种记忆碎片与因果联系中，周恒能看到这位年轻人应该是某个异化者组织的成员。
　　这个异化者组织还不弱。
　　还有说要来救人是真的，至于救得是不是亲属就有待考证了。
　　孙祥挺起胸膛。
　　“当然是真的，这位小姐……”
　　“你叫我周就好。”
　　“好的，周，既然我们现在遇到了，不如我们一起去找人，相互合作一下也好，多个人多份力量嘛。”
　　孙祥得意道。
　　“我可是一位强大的异化者，和我合作绝对有益无害。”
　　“强大的异化者？”
　　对面的浓雾中，一声轻笑传出，随后一位俊美的男人走了出来。
　　男人先是不屑的瞥了眼孙祥，说了句。
　　“刚才被几个小家伙撵的像狗乱窜的人很强？”
　　再转过头，对着周恒恭敬的说道。
　　“周，我刚才检查过附近了，都是些小杂碎，全都扫干净了。”
　　孙祥恼了。
　　“什么叫被撵的像条狗，我是变身系异化者，变身后才是我的真正实力，刚才我只是不想在这时候变身而已，所以能不打就不打，真要打起来，我的战斗力绝对强。”
　　周恒好奇道。
　　“有多强？”
　　孙祥得意道。
　　“我变身后曾经和两位黄金种对抗过，都没输。”
　　作为一个人就能匹敌一个国家人形核武器，黄金种异化者几乎算是世界各个地下组织的顶端力量了，任何一个黄金种走出去都是一张金光耀眼的身份证明。
　　孙祥自认自己能和黄金种对抗，哪怕是在变身的时候，那怕只有半个小时，但是也是一个能发挥黄金种力量的异化者。
　　对面这一男一女加一个异形，能和自己比吗？
　　喂喂喂，一位黄金种大佬来加入你们队伍了，还不赶快扫榻恭迎？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 来到

　　一般来说，在表露自己这边有战斗力的情况下，孙祥接下来就该迎接惊讶，嫉妒，惊喜一类的目光。
　　但这次有点不一样，对面的男女看着孙祥的时候都兴趣缺缺。
　　要命，对面的俩货该不会是真正的黄金种异化者吧？
　　不可能啊，世界上的黄金种异化者孙祥认识八成，就是为了遇到这些人的时候避免自恃过高，踢到铁板，这两人可不在自己的记忆里面。
　　“算了。”
　　周恒带点无力道。
　　“黄金种就黄金种吧，艾伯特。”
　　孙祥有点不乐意了，什么叫黄金种就黄金种吧，这么嫌弃的，你以为你是谁啊？
　　王者种异化者？
　　正在损孙祥身边啃着血肉的异形抬起了脑袋。
　　周恒温柔的问。
　　“吃够了吗？”
　　异形呜呜咽咽的叫，像是在撒娇，周恒恼怒道。
　　“我要走了。”
　　异形咬下了一大块鹰胸肉，艰难无比的从一大堆血肉里走了出来，到了周恒的面前，周恒坐上了艾伯特的背部，唐军也上了去。
　　周恒对着孙祥点点下巴。
　　“过来。”
　　孙祥走到了艾伯特的身边，也坐了上去，这位共济会的高层惊讶道。
　　“这是最新型的异化生物吗，你们是从哪儿拿到的，普罗米修斯生物科技有限公司，还是未来科技有限公司？”
　　这异形看起来太帅了，而且还能当座骑，孙祥觉得如果有哪个黑科技公司出售这种异形坐骑，自己必须要买一头了。
　　周恒呵呵两声。
　　“你买不起。”
　　孙祥不信了。
　　“周，你是不知道我的身家吧，别看我现在一个人出来，都不带人的，但是我家里可有私人机场，光是私人飞机就有三架了，我的私人跑车更是有一别墅。”
　　周恒懒得理孙祥，拍拍艾伯特的脑袋就说道。
　　“朝着发山村走。”
　　艾伯特朝着半空一跃。
　　浓雾之中看不清周围的景物，但是这一跃之后，孙祥分明看到周围的景物轮廓变了个样子。
　　艾伯特又是一跃，周围的轮廓线扭曲了下，变化了。
　　孙祥倒吸一口凉气，不过第三次没跃了，艾伯特停在了地面，脑袋在四处看着。
　　这地方因为莫名的原因，空间曲率产生了异样，哪怕是艾伯特，都需要一定时间来确定方向与空间点。
　　不过这边在确定空间点的时候，浓雾中涌出一大堆人形阴影，随着阴影靠近，便有一位位蜥蜴人出现在了孙祥的视野。
　　这些蜥蜴人或拿着劣质的石锤，或拿着发黑的弓箭，看着周恒等人像是看着到嘴的肉。
　　孙祥摇头道。
　　“这浓雾地区怎么了，和神话世界连起来了？先是三头犬，冰霜巨人，现在连蜥蜴人都出来了。”
　　说着，一只蜥蜴人拉开了手上的弓，朝着孙祥射了一箭。
　　孙祥眼前一黑，竟然是周恒伸手帮着孙祥抓住了飞来的箭，随后朝着射箭而来的蜥蜴人丢了出来。
　　这一丢可比蜥蜴人的弓更有力，半空之中爆出一声炸裂声，射箭的蜥蜴脑袋如同被棒球棒挥中的西瓜一样四散而开，箭势未消，更是射入了蜥蜴人后的一块石头，尽×根×没入。
　　孙祥吃惊的看着伸手的周恒，这种力道，高等级的强化系异化者？
　　一个女人，强化系异化者？
　　那她老公得多幸福啊，什么姿势，多少时间，不都可以随心所欲了吗？
　　对面。
　　被周恒轰炸了脑袋的蜥蜴人软软的倒在了地上，一个拿着锤子的蜥蜴人大吼一声。
　　便有五六只箭矢朝着周恒处飞来，周恒翻了翻白眼，然后抽了抽鼻子。
　　靠着最近的几个蜥蜴人脚步一僵，随后尚算强壮的身躯像是脱水一样萎缩，不到一秒变化作干尸迅速落地，又化作一地碎片。
　　至于飞来的箭矢，艾伯特一挥尾巴，所有不同方向而来的箭矢俱都被拦腰打断。
　　蜥蜴人不动作了，就呆呆的看着周恒这行人，几秒后，拿着石锤的蜥蜴人招招手，所有还活着的蜥蜴人开始后撤。
　　孙祥深深的看着周边化作了干尸的蜥蜴人。
　　这是控制系的控水能力？
　　刚才看过了周恒的能力，这控水能力应该是另一个男人的。
　　孙祥拍拍唐军的肩膀，讨好道。
　　“兄弟不错啊，有你这个人形取水机，野外生存率能提高一半多。”
　　别的不说，要是去沙漠，要是有人能轻松从沙子下提取出水分，那么去沙漠就不是冒险，是旅游了。
　　唐军一脸不解。
　　艾伯特却抬起头。
　　“找，找到了。”
　　又是跃起，这次落地后，就看到浓雾之中，有一片隐隐灼灼的房屋轮廓。
　　艾伯特朝着这片轮廓走了过去。
　　但这走走的方式很奇妙，并不是以直线走，而是这边走走，那边走走，有时候还要倒退，不过就是这样的行走方式，在五分钟后，一众人来到了一块写着发山村三个红色大字的石头前。
　　走到了石头后，一座有着大量木质结构房屋的古旧村落出现在了众人的面前，周恒，唐军，下了艾伯特的脊背。
　　孙祥恋恋不舍的下了来。
　　下去的周恒摸摸艾伯特漆黑的大光脑壳。
　　“艾伯特，你在这边等一下，晚点我来接你。”
　　“嗯嗯，知道了，妈妈……”
　　孙祥不解的看看异形，再看看周恒。
　　妈妈？
　　什么玩意儿？
　　周恒走入了发山村，孙祥，唐军跟在后面。
　　跟外面到处是怪物的情况不一样，这村子里坐着一个个的老人，见着唐军，周恒，孙祥等人，老人们就把视线集中到了周恒等人的身上，其中一个老人兴奋的跑了过来，询问道。
　　“小姑娘，你们是救援队吧？”
　　周恒皱眉道。
　　“救援队？”
　　“诶，不是吗，之前那几个小后生不是说了已经通知了市政府，会让救援队过来吗？”
　　周恒有点明白了，便转着脑袋对着孙祥说道。
　　“看来我们是来对地方了，你的‘亲戚’应该也在这里了。”
　　孙祥一愣。
　　“诶，是吗？”
　　这小女孩在说什么，自己好像还没跟这位小女孩说过亲戚之类的问题吧？
　　她怎么就说这些话了。
　　“老人家，你说的那几个小后生在哪儿？”
　　周恒问道。
　　“在村长那儿，我带你们去看看吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 冷

　　村长的房子是这片村子里面唯一的水泥房，在一片土木结构的房子中极为显眼。
　　带着周恒等人来到这儿的老人一到这水泥房子前，就大喊道。
　　“二大爷，那小伙子说的救援队到了，你快点出来看看。”
　　一阵蹬蹬蹬的脚步声下来，一位须发皆白，精神矍铄老人从水泥房内下了来，一见着周恒等人，便激动的走了上来。
　　“来了？总算来了，再不来那几个小伙子都要坚持不住了。”
　　老村长走到了周恒的面前，握住了周恒的手，振奋道。
　　“为难了，为难了，这么大的大雾天，国家居然还能派人过来，小姑娘，你们这一路上一定遭遇了很多危险吧？”
　　周恒笑道。
　　“还行。”
　　带着周恒等人过来的老人忙道。
　　“都什么时候了，还在这儿说什么废话呢，快点带人去看那几个小伙子啊。”
　　“哦，对对对，小姑娘，要来不及了，快点跟我来。”
　　老村长放开了周恒的手，急匆匆的走入了自己的水泥房，周恒等人跟了上去。
　　上了二楼，进入第一间卧室，就看到一张木质老旧的双人床上，两个人躺着，身上盖着那种老旧农村才有的，色彩鲜艳，到处都是花朵的被子。
　　一个白人女性昏迷着，另一个男人躺在床上，听着开门的声音就转过了脑袋，虚弱的看着老村长等人。
　　老村长一脸心疼的说道。
　　“小伙子，来了，来了，你说的救援队来了，你们不用死了。”
　　老村长让开了身子，将周恒等人展露了出来。
　　周恒还没说话，孙祥却是惊讶的一喊。
　　“梅里？！”
　　另一边眩晕的女性，正是共济会的世界异常调查员梅里。
　　至于另一位男性，则是周贤。
　　孙祥忙跑到了梅里的身边，见着梅里闭着眼睛，半点反应也没有的样子，便向周贤问道。
　　“梅里怎么了？”
　　周贤虚弱的说道。
　　“被，被一只怪物，咬，咬了口，事后，我，我按梅里老师的要求，给梅里老师注射了一些针剂，这，这针剂不知道是不是有什么不良反应，梅里老师吐了很多，吐完后就晕了。”
　　顿了顿，周贤带着点期盼的说道。
　　“你，你是梅里老师说的，救援队的人？”
　　孙祥点点头。
　　“我勉强算是梅里的上司吧。”
　　周贤激动道。
　　“那我，那我……”
　　说着，周贤面色一白，这位年轻人猛然一个转身，将脑袋对准了床边，嘴巴张开，一旁的老村长忙将一个木桶放到了周贤的嘴巴下。
　　一阵干呕，干呕后是止不住的呕吐。
　　呕吐很快停止，老村长满是畏惧的看着周贤的呕吐物，这呕吐的东西近乎是清水，半点酸臭也没，但呕吐的清水中，有一条条的蠕虫的残碎尸体，有的断了一般身体的蠕虫还在水面下游动抽搐，怎么看怎么恶心。
　　老村长将木桶递向周恒等人，颤抖道。
　　“我就说了，鬼山不能去，那地方有妖怪的，小伙子不信，结果呢，你们看，这，这，这是中邪了。”
　　周恒一把推开老村长手上的木桶，不屑道。
　　“是被寄生虫给寄生了而已。”
　　老村长眨眨眼睛。
　　“寄生虫？”
　　“反正就是正常意义上不会存在的生物。”
　　周恒走到了周贤的身边，手掌放到了周贤的额头上。
　　烫得吓人。
　　“这高烧少了多久了？”
　　周恒问道。
　　周贤神色迷茫。
　　“快，一个星期了吧……”
　　一旁的老村长忙解释道。
　　“救援队同志，如果是在平日里，小周发这样的高烧，就算是要跑几十公里去省城治病，我们也去了，但这附近雾气太大了，我们几个老人出去，没跑几十米都不认识路了，只能先把小周放回来，等着救援队过来了。”
　　周恒点点头。
　　“做得好。”
　　就现在这外面的环境，敢出去远一点，说不定就被浓雾中莫名其妙的生物给袭击了。
　　再加上发山村这边基本都是老人，确实没有多少理由带着人胡乱跑。
　　老村长欣慰道。
　　“现在救援队来了，小同志，你们能治好小周的病的吧？”
　　周恒抬起头看向孙祥，孙祥尴尬道。
　　“要不，我们先把梅里他们送回去？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“你说你是来救人的，结果连医疗准备都没做吗？”
　　孙祥耸肩道。
　　“随你怎么说。”
　　周贤突然插嘴道。
　　“那个，这，这位小姐，你刚才说，说我身上得的病，是，是不正常的寄生虫，病，你，你知道我的，身体，状况？”
　　周恒眯起了眼睛。
　　说起来这位周贤还算是自己的堂哥，眉目之间确实依稀有自己当年的模样。
　　不过当年自己是个学渣，周贤可是个学霸，别人家的孩子那种，不行，这股嫉妒心是怎么回事儿？
　　都TM一个血统，你怎么能这么优秀。
　　周恒没好气的说道。
　　“当然知道，看过《异形》吗？你身上的寄生虫就和异形的幼体抱脸虫给的异形胚胎差不多，都是进入你的身体后，汲取你身体的养分，最终破体而出的寄生虫。你是运气好，打了不知名的疫苗，暂时抑制住了寄生虫的生长，但是这只是暂时的，等着疫苗的效果过去，跟你你吐出来的那些虫子一致的虫子就会在你身体内纷纷苏醒，啃食你的内脏，血肉，等把你啃成一具骨架，就会从你的皮肤里面冒出来，去找下一个寄宿主。”
　　周贤因为发烧而暗红的脸色突然变得煞白。
　　“这，这么，可怕的吗？”
　　周恒挑挑眉。
　　“当然可怕，不过没关系，我可和旁边那位不一样，可是做足了准备过来了的。”
　　周恒用手抚起了鬓角的头发，脑袋低了下去。
　　一股子女儿香气扑着周贤的面而来，周恒带了人肉面具的脸颊在周贤面前迅速扩大。
　　周贤心里一哆嗦。
　　都什么时候了，这女孩子想干什么？
　　难道是见着自己要死了，要给自己留个种？
　　不过就以现在自己的身体，恐怕只能让这女孩子坐上来，自己动了。
　　可惜在即将碰到嘴唇之前，周恒的脸颊停下了，然后就是一吸气。
　　冷，彻骨的冷。
　　随着这股冷气，体内的不适，瘙痒，疼痛，酸软迅速消退。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 丢

　　这寄生虫吃起来居然是海鲜味的，不过有点腥啊，需要酱油芥末。
　　周恒抬起了头。
　　周贤身上的不适消退了大半，甚至有了力气起了半个身子。
　　“我，我……”
　　周贤伸出手看看，惊喜道。
　　“我，我觉得我舒服了很多。”
　　周恒将手放到了周贤的身上，生命能量开始灌入周贤的身体。
　　刚才周恒一吸，算是将周贤身上的全部寄生虫给吸了个干净，不过周贤在床上被寄生虫折磨了一个星期，发了一个星期的烧，说是元气大伤都不为过，放在平时，不修养个一年半载，恐怕走路出去都得双腿打哆嗦。
　　现在黄金种级别的生命能量一灌输到体内，被寄生虫掏空的身体便慢慢的恢复了起来。
　　周贤就觉得一股子热流从周恒的手掌流遍全身，所过之处酸痛消失，身体的不适感逐渐远去。
　　“咕噜噜……”
　　周贤的肚子开始叫了起来。
　　周恒给了孙祥一个眼神。
　　“治疗不行，食物总带着吧？”
　　孙祥卸下了背后的背包，拿出了饼干，牛奶，递给周贤。
　　周恒绕过周贤，走到了梅里身边，被刚刚周恒的操作惊呆了的孙祥弱弱的问道。
　　“梅里她，怎么了？”
　　周恒摸了摸梅里的脑袋。
　　“她的寄生虫和周贤有点不一样。”
　　周恒另一只手指了指脑袋。
　　“周贤的寄生虫大多在腹腔内，梅里的寄生虫有几只进了大脑。”
　　孙祥心中一寒。
　　“那梅里她……”
　　“治得好。”
　　周恒又低下了头，在几乎要亲×嘴的距离下，周恒一抽气。
　　梅里的眼皮抖动了几下。
　　一口气吸完，梅里慢慢的睁开了眼睛。
　　真的奇妙，这次的寄生虫味道居然是水果味的，不过酸的厉害。
　　周恒五官皱紧，像是嘴里含了口醋。
　　“我……”
　　梅里微不可为的说了个字。
　　周恒按住了梅里的肩膀。
　　“先别急着起来。”
　　生命能量注入，梅里虚弱的身体迅速恢复。
　　半分钟后，周恒放手，梅里的肚子也叫了起来。
　　孙祥再拿出一份三明治，一瓶甜牛奶递给梅里。
　　周恒则是走到了一边，目睹了这一切的老村长愣愣的看着周恒。
　　“那个，小姑娘，你刚才干什么了？”
　　“一些小技术而已，嘛，老先生你不会以为现在发了一个星期的雾是很正常的现象吧？”
　　老村长一滞，忙道。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，这次雾不正常，我们是国家委派过来的特殊处理人员，专门来处理雾的，老先生，我看你是村长，所以才把这事儿说出来，希望你能配合我，晚点出去，你最好别乱说，万一引起骚动就麻烦了。”
　　老村长一副完全没搞懂情况的样子。
　　周恒拍拍老村长的肩膀。
　　“总之我们是国家人员，是来处理国家颁布下来的任务的，请群众相信我们。”
　　这话老村长就听懂了。
　　“我明白了，我听从党组织安排。”
　　周恒指了指门口。
　　“那好，我现在要讨论一下机密任务。”
　　老村长忙点头。
　　“明白，明白。”
　　老村长出了卧室，还带上了门。
　　转回头，周恒用力咳嗽了声。
　　周贤，梅里，孙祥都转过了脑袋来。
　　唐军从一边拿来一把椅子，在周恒身后放下，周恒坐了下去，冷声道。
　　“好了，各位，给你们治好了病，还吃饱喝足，咱们可以聊聊这片地区的大雾情况了，把你们的遭遇给我说一遍吧。”
　　还坐在床上的周贤看向梅里，梅里则是看向孙祥。
　　孙祥又皱着眉看向周恒。
　　对面的女孩子对于如今的状况是不是过于熟络了，先是找到了浓雾中的发山村，再是在遇到梅里，周贤之前就说了自己接下来会遇到想找的人。
　　之后在周贤还没说出自己的名字的时候，就喊出了周贤这个名字，好像整个事件都是在其眼前发生过一样。
　　孙祥有点怀疑，自己这边的身份问题，周恒是不是一清二楚。
　　刚才周恒对着老村长说她是华国的政府人员，难道还真是的？
　　也就只有当地的地头蛇，估计才能有这种级别的信息收集能力。确实现在的异常情况是能够引起当地政府的重视的。
　　确实收到情报说是有一位黄金种异化者来到浓雾地带的边缘镇守，难道是面前的女孩子。
　　可华国内的黄金种异化者中，孙祥可没见过周恒。
　　周恒不满道。
　　“你们是听不懂中文吗，我说，要你们把你们遇到的事儿都说上一遍。”
　　周恒再用英语重复了一遍自己的问题。
　　孙祥开口。
　　“梅里，把你们遇到的事儿都说一遍。”
　　梅里叹息一声，开始讲述。
　　“是这样的，我们原本是应周的要求，来他的家乡旅游，顺便看看当地的文化的，只不过在周的家里，我们遇到了一位老人，他给我们看了一本《神鬼秘术》的书……”
　　梅里说了很多，说的内容与周恒从纳兹那儿听到的话一致。
　　“那个陪我们一起上鬼山的老先生复活了一个不知道是谁的人…...”
　　周贤在一边补充道。
　　“是周恒，堂伯爷爷的孙子，死了一年多了。”
　　周恒面色黯淡。
　　梅里继续道。
　　“哦哦，那位老先生复活了自己的孙子后，那位孙子就开始攻击我们，还有很多莫名其妙的怪物也朝着我们攻击过来，我们只能不断的跑，期间我们受了伤，老先生也被怪物们抢了下来......”
　　“说谎！”
　　周恒突然打断道，少女愤怒的盯着梅里。
　　“你们两个都是普通人，被怪物围着怎么可能逃得出来。”
　　有这么一个说法，在遇到熊的时候，不需要跑的比熊快，只需要跑的比你身边的人快就行了。
　　“你们把周达丢开了，吸引了怪物的注意力，才逃开的吧？”
　　周恒分明从梅林说话的时候，精神体内出现的记忆画面中看到了梅里从周贤的肩膀上抓下了周达，朝着怪物堆里面丢了过去。
　　趁着怪物们被周达吸引的时间，梅里强拉着目瞪口呆的周贤跑了。
　　他们，居然敢，把自己的爷爷，当做诱饵扔了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 跃迁

　　“这点其实可以理解。”
　　孙祥对着周恒点点头。
　　“周小姐，你知道战场上最重要的是什么吗？”
　　周恒没回答，孙祥只能替代周恒回答了。
　　“最重要的是明白得失，你刚才说了，梅里他们是一般人，没办法从怪物的包围中逃出来，这时候不牺牲一个人来换取活路，难道等着三个人一起死吗？”
　　孙祥指着梅里与周贤。
　　“事实上也靠着周达这位老人，周贤与梅里都活了下来。”
　　战场上的取舍是一个很简单的数学问题，就是牺牲一小部分人来救活一大部分人值不值得，这个答案无论怎么选都是正确的，不论怎么选也可以是错误的。
　　从结果看，鬼山出现怪物是周达复活周恒之后，很大可能周达是怪物们出现后的罪魁祸首，而且周达年事已大，将其放弃，换取两个更年轻的人命是绝对值得的。
　　但是，周达是周恒的爷爷。
　　是照顾了周恒，将周恒从黑暗中领出来的至亲。
　　梅里算什么，周贤算什么，这两个混蛋时一百次都比不上周达一根手指。
　　周恒不善的眼神盯上了梅里。
　　丢下周达的事儿，周贤算是被动的，之后顶多见死不救，周恒能容忍周贤活下来，但是梅里……
　　或许是周恒的视线太过锐利，梅里不悦道。
　　“你不用这样看我，周老先生又不是你什么人，你不用站在道德高峰指责我的不对。”
　　周贤弱弱的插嘴道。
　　“而且，而且堂伯爷爷不一定会死。”
　　周恒看向周贤，周贤小声道。
　　“那个，被堂伯爷爷复活了的周恒，是堂伯爷爷的孙子，他还喊了堂伯爷爷‘爷爷’，如果，如果，那个被复活的真的是堂伯爷爷的孙子的话，他应该会保护堂伯爷爷的。”
　　周恒扶额。
　　如果真的是周达的孙子？
　　周达的正版孙女（划掉），孙子在这儿呢，那个被复活的不知道是什么玩意儿，你跟我说那个盗版货会保护周达？
　　你怎么不期望其他的怪物都觉得周达老人家的肉臭酸，下不了口？
　　也不想理这些洗地的家伙了，周恒深吸一口气，他反正决定了。
　　只要自家爷爷死了，周恒要梅里这个女人偿命。
　　“好吧，具体事情我知道了，你们在这儿休息吧。”
　　周恒出了卧室。
　　唐军跟上，兴许是感觉到了周恒身上的不豫，唐军默默站到了周恒的身边，小声的问。
　　“母亲，要不要我把他们……”
　　周恒摇摇头。
　　“先让他们活着吧。”
　　周恒走出了村长的水泥房，覆盖四野的浓雾再次成为了周遭环境的主角。
　　说来也是奇妙，在发山村外，浓雾内的环境是伸手不见五指的，但在发山村内，可见度到了五十米，而且也没有村子外，浓雾地区的空间扭曲问题。
　　最最重要的，是在浓雾地区到处是怪异生物的环境里面，这发山村里面的老人家们居然还活的好好的，完全没有半点怪物活动的痕迹。
　　这像是台风的暴风眼，周遭都遭到了灭绝性的破坏，只有这个村子还安然无恙的活着。
　　为什么会这样呢？
　　之前周恒已经进过黑暗视界了，因果律是给出了一些奇妙的提示，但周恒解读不出是什么意思，不过循着提示的方向，周恒走过了一条路，很快到了一座被熏香的香气覆盖的房子。
　　这房子是极为古典的中式建筑，门口有石狮，门上有一块牌匾，写着“王氏祀堂”四个字。
　　周恒满是疑惑的看着牌匾，唐军不解道。
　　“这是，宗族祀堂？”
　　周恒斜斜看了眼唐军。
　　“你知道？”
　　唐军笑道。
　　“我以前跟着我的老师学习格斗技巧的时候，跟着老师去过很多宗族聚居的村落，专门去殴打当地的武学家族。像是雪南的方家，大行的李家，北山的王家，这些地方的人都是沾亲带故聚在一起的，抱团排斥外地人，不过这些人有一个算一个，全都被我打得娘都不认识了。”
　　唐军得意道。
　　“母亲要是感兴趣，下次我带着你去华国走走，再把这些武学世家打一遍。”
　　周恒啧啧两声，华国可没有王者种异化者，唐军这么个强化系禁忌种往华国一走，不就是殴打小朋友吗？
　　一面倒的局面有什么意思。
　　周恒走到了王氏祀堂的门口，两个在门口坐着的老人开口道。
　　“这地方不是……”
　　短暂的时间过去。
　　刚才开口的老人挠挠头。
　　“诶，刚才我们眼前是不是有人走过啊？”
　　另一个老人打了个哈欠。
　　“有人走过，老家伙你是年纪大了，眼睛都花了吧，我怎么没见到人？”
　　……
　　走过露天的前庭，周恒走到了中堂。
　　中堂是一派更古老的风格建筑，房内几根圆形的石柱屹立，头顶一片由瓦片盖在的屋顶，看的到一根根陈旧的房梁。
　　中堂的中央，是一副老旧的画卷，画卷上是一位配着长剑，穿着一身儒生衣服的中年人，因为时代久远，画卷的色彩开始剥落，除了下巴上的胡须表明了这个儒生的年纪，其他地方倒是分辨不出多少有用的年龄信息了。
　　画像的下面是两张黑漆桌子，桌子上摆放着三个牌位，最中央的一个牌匾写着“发山王氏始祖，周灵王太子晋，王公晓之神位。”
　　左右两边各是始祖王晓两位妻子的神位。
　　再下方，是几十个名字各异的神位。
　　神位前还有一更燃烧着的香。
　　总的来看，这就是一个破旧古老的宗祀，看不出有什么不同的地方。
　　周恒精神力覆盖了整个宗庙，精神力没感觉到这地方有什么不同，但是与艾伯特连着的精神力，却给了周恒一个奇怪的感觉。
　　在艾伯特的感知中，这边的空间多出了一个与外界接触极少的扭曲。
　　这个宗庙内，有个空间是闭合着的。
　　这像是在空间曲面上里抓出了一团空间，拼接出了另一个空间，虽然并不属于多高级的能力，但对于正常的黄金种，黑科技携带者而言是难以想象的强大诡异了。
　　不过这对周恒来说不算什么，谁叫自家娃儿给力呢。
　　半空中一阵波动，艾伯特从半空中走了出来，随后一手一个抓住了周恒，唐军，一跃之下穿过了闭合空间的空间壁垒，抵达了另一个空间。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 起身

　　短暂的黑暗之后，便有一点点比星火更小的光明铺散开来。
　　周恒的精神力随着光芒的出现迅速覆盖而出，十米，二十米，三十米，一百米。
　　艾伯特落到了地面，周恒的精神力摸到了封闭空间的边际。
　　这是一个长宽都是三百余米，高约一百余米的封闭空间。
　　空间内并没有多余的东西，就只有一具高达五米的巨大尸体躺在空间的角落。
　　黑暗中亮起了一道清色的光芒，唐军像是一盏日光灯照亮了周围。
　　“再亮点。”
　　周恒对着唐军说道。
　　唐军漂浮到了半空，光芒大作，周围的黑暗迅速被驱逐，三百米的空间都被光芒覆盖。
　　嗯，真是个好灯泡。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，指着 一个方向道。
　　“去那儿，艾伯特。”
　　艾伯特身子一扭，朝着周恒指着的方向爬了过去。
　　那地方有整个封闭空间唯一的存在物，一具穿着残破漆黑色铠甲的非人的尸体。
　　这尸体极高极大，哪怕下半身躺在地上，上本身靠着封闭空间的边界，几乎将本身最大限度的暴露在空气中，在周恒的眼中，也看的不甚分明。
　　不过看的看不清楚，精神力一扫描就全部清楚了。
　　从外表上看，这尸体手脚欣长，骨骼粗大，脑袋处有人类的五官黑洞，头顶处却长着两根犄角。
　　渗入铠甲内部看，可能是封闭空间内没有微生物与各类蛆虫的原因，尸体是以干尸的状态存在的，一层灰色的血肉覆盖在偶尔能在伤口深处看到的白色骨骼上。
　　远古非人异化者的尸体？
　　为什么会在这么个封闭空间里面？
　　艾伯特到了尸体的边上，在周恒的示意下，艾伯特爬上了尸体的双×腿，沿着双腿向上爬到了尸体的胸口处，这胸口处有一把造型古朴简约，长约两米的大剑，大剑从胸口刺入，背后贯出。
　　粘稠的血液沿着大剑的剑尖一直在滴下，天知道这尸体外表都干尸化了，哪来的血液到现在还没流干。
　　周恒从艾伯特身上跳了下来，走到了长剑上，伸手摸向长剑。
　　这剑有两米长，看着就知道绝对不是正常人类的武器。
　　所以这只怪物是被另一只怪物干趴下的？
　　不对啊，另一只怪物怎么会用剑？
　　剑不是有着强烈人类风格的武器吗？
　　周恒的手摸到了长剑的剑柄上，随后仿如无物的从剑柄处滑了过去。
　　“嗯？”
　　周恒愣了愣，随后手掌在长剑所在的地方挥了挥。
　　这剑如同虚影一样，看起来存在，但手摸上去之后却什么都摸不到。
　　周恒皱了皱眉。
　　这种状况让周恒想到了当初被密×室×监×禁的艾瑞。
　　按当初一号的说法，艾瑞当年也被赛特从背后刺入了死神权杖，这死神权杖也不知道是怎么回事儿，刺入之后就将艾瑞与自己带入到了虚影一般的存在状态。
　　强如兽王，都没办法用蛮力将其抓出。
　　最后还是那只莫名其妙的死神上去将死神权杖抓了出来。
　　只不过死神权杖是不可接触种的造物，被关住的也是一位王者种异化者。
　　周恒跺跺脚，先不论这把剑有没有可能是超凡种造物，这脚底下的尸骸，是王者种，哦不，禁忌种异化者？
　　不是吧，什么时候禁忌种异化者这么大白菜了，怎么到哪儿去都能遇上几只？
　　就以现在世界的王者种异化者数量来说，王者种异化者每个百年才那么几位吧？
　　周恒进入了黑暗视界。
　　半晌后，周恒身边出现了一具巨大的黑色身影。
　　周恒的黄金种级灵体召唤兽。
　　这召唤兽走掉了长剑边上，双手握住了周恒怎么握都握不住的长剑。
　　周恒满是鄙夷的切了声。
　　差点以为这把剑是和死神权杖一样的超凡种造物，现在看来就是灵体聚合物，而且就凭自家召唤兽传来的感觉，这把剑顶多也就是黄金种级别的灵体力量了，比之某位有一大堆灵体绒布球的陆明都差了好几个层次。
　　不过灵体能量除了能捏出灵体生物之外，居然还能捏出武器吗？
　　周恒手上散出了一点点灵体力量，当初啃了口陆明的肉，自己也是有临界白银种级别的灵体控制能力的。
　　不过这散出来的灵体力量一散出来就消散在了半空。
　　啧啧，看起来灵体专精点的还不够，等着虫母能力吞完了，再去要条陆明的手来炖着吃。
　　召唤兽开始拔剑。
　　这剑才拔出一点，被长剑刺穿的巨大非人干尸突然抖了下。
　　长剑拔出了三分之一，周恒脚底下的尸骸黑黢黢的颅骨眼洞之中透出了两团暗红色的光芒。
　　“哦吼……”
　　周恒走到了怪物的下巴前，打量着怪物眼眸中慢慢亮起的红光。
　　这怪物看起来还是活着的。
　　倒不担心这怪物的实力，能被一把下位黄金种级别的灵体力量控住，自己这边两个禁忌种，还都有灵体伤害能力，这怪物拿头来怼。
　　长剑拔出了二分之一，已经从背后消失。
　　这怪物全身震颤了起来，周恒这边已经有些站不稳了。
　　周恒下了怪物的身体，艾伯特紧随其后。
　　周恒的灵体召唤物将剑尖从怪物的胸口拔出。
　　怪物的身体不动了，眼眶中的红光却化作火焰从颅骨中燃烧了起来。
　　一把打飞站在自己身上的周恒召唤兽。
　　怪物艰难的站了起来，眼眸中剧烈焚烧的火光开始蔓延向下，如同火焰一般的血液开始流淌到全身，而这带来的视觉效果就是这怪物亮了。
　　一道道暗红色的细光遍布怪物身体，配合着残破的铠甲，慑人的魄力弥漫了出来。
　　周恒突然转头看看自家刚刚从地面上爬起来的召唤兽，再看看此刻已经站了起来，全身都是耀眼火光的怪物。
　　娘咧，都是一个等级的非人异化者，怎么自家的召唤兽和这只怪物看起来就这么掉价呢？
　　不行，输人不输阵，要不把这只怪物吞了，给自家的召唤兽加个特效史诗（至臻）皮肤？
　　“凡人，是你救了吾人？”
　　并不是语言，而是类似于精神联系的交流信息进入了周恒的脑袋，周恒转头看特效满满的怪物。
　　“嗯。”
　　怪物喷出了一道火焰鼻息，高傲道。
　　“那好，吾人给予你奉吾人为主的资格，向吾人下跪吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 可以打

　　“那好，吾人给予你奉吾人为主的资格，向吾人下跪吧。”
　　周恒眨了眨眼，脸上带着点错愕。
　　对面的怪物嗤笑一声。
　　凡人就是凡人，弱小如蝼蚁一般的存在，要不是看着这些凡人救了自己的份上，怪物怎么可能愿意让这些蝼蚁侍奉伟大，强大的自己。
　　怪物再是高傲的说道。
　　“凡人，没听懂吾人的话吗，向吾人下跪，吾人赐予你侍奉我的荣耀。”
　　周恒乐了，少女歪着脑袋道。
　　“傻大个，我也对你说，看你的皮肤不错，一看就是充值过的，夫也给你个机会，向我下跪，舔我的鞋子，我收你当儿子。”
　　怪物沉默了，燃烧着火焰的眼睛盯着抱胸冷笑的周恒。
　　然后举起了手，朝着周恒落下。
　　他这一拳曾经打塌过一座山峰，也曾横扫过人类军队最精锐的骑兵，太多的时候，怪物都看着自己的手哀叹道这个世界为什么这么无聊。
　　至于面前的女孩子……
　　拳头落到了周恒面前两米突然就落不下去了。
　　周恒刚刚被怪物打飞了的兽人召唤兽此刻已经到了周恒的身边，举着拳头与怪物的拳头撞击在了一起。
　　爆炸般的暴风于此散开，周恒身上生命能量一闪，这能让一般人被吹飞十余米的风力，吹不动周恒一根头发。
　　周恒乐呵道。
　　“儿子不乖啊，叫你哥哥来打你。”
　　怪物沉默着举起了另一个拳头，周恒的召唤兽也举起另一个拳头，与怪物撞击在一起。
　　“嘭……”
　　暴风四溢，怪物与周恒召唤兽同时退了一步。
　　周恒打了个哈欠，默默转身，背对着怪物说道。
　　“现在的人啊，就是犯贱，早点认怂还能得个好，非要被打一顿才知道认怂，没法子，谁叫我是你爹了，棍×棒底下出孝子嘛。”
　　怪物眼中火光大盛，身上流淌的火焰细线迅速扩大。
　　无声间，怪物撞上了周恒的召唤兽，周恒的召唤兽可不只会玩拳头，腰间的大刀拔出，当着面就是一道泼水不进的刀锋防御。
　　怪物戴着铠甲，燃烧着火焰的拳头撞击到了周恒召唤兽的刀锋之前。
　　巨大的爆裂声中，火光与暴风糅合在一起，橘黄色的暴风向着周遭四散而开。
　　暴风持续了五秒，最终以周恒召唤兽的大刀断裂为终结，已经全然被血红色的灵体火焰覆盖的怪物手臂趁着周恒召唤兽武器破碎间，狠狠打中了周恒召唤兽的胸甲上。
　　胸口发出了破裂的声响，召唤兽更是被撞击到了百米之外。
　　也不去追击，怪物直直朝着周恒所在跑了过去。
　　和召唤系异化者打，打召唤兽是没有意义，先把召唤者打死，才是正道。
　　怪物靠近了周恒红，拿着拳头朝着周恒落下。
　　此刻周恒的召唤兽才刚刚落地，无论如何都没可能跑回来救援自己的主人。
　　不可否认，这位凡人超乎自己想象。
　　但敢在自己面前嚣张对吧，在自己叫儿子？
　　滚到地狱再去和阎王说自己的后悔去吧。
　　所有敢在自己面前嘚瑟的都死了！
　　这个凡人也不会例外。
　　怪物恶狠狠的想。
　　安静的空间中突然发出了“啪”的一身响。
　　朝着周恒落下的拳头突然一松，怪物的手臂突然落到了周恒的身边，扬起了一阵灰尘。
　　周恒满是厌恶的挡着自己的脸。
　　再是“啪”的一声，怪物的另一只手落地。
　　接连两声“啪×啪”……
　　怪物两只脚落地。
　　尚身处半空的怪物直接落了地。
　　远比刚才更大的烟尘袭来，周恒低下了头，拿着精神力当做护盾从背后抵挡灰尘。
　　幸好自己穿的是运动裤，不是裙子，不然就凭着这段时间自己召唤兽与怪物的战斗余波，福利不知道要送几次。
　　也不对，自己穿的又不是蓝×白内×裤什么的，就是一条四角内×裤，哪来的福利可言。
　　“吾人，吾人……”
　　怪物惊讶的精神信息传入了周恒的大脑。
　　周恒慢慢转过身，看着削成了人棍的怪物笑道。
　　“儿贼诶，叫爹。”
　　怪物哼了声，断裂的四肢伤口处涌出了一大片的淡色光芒，本就是灵体生物的怪物根本就不怕断手断脚。
　　甚至就以本身而言，还拥有相当高位的不死性。
　　唐军贱笑着走到了周恒的身边。
　　“母亲去休息，我帮着你打一顿，保证调教的这个小家伙清清楚楚的。”
　　周恒走到了一边。
　　艾伯特乖乖的搬着一块石头走了过来。
　　周恒坐到了石头上。
　　对面的怪物恢复能力也是强的，这断了手脚，才几个呼吸的功夫，手脚就已经长了出来，并从躺着的姿态起了身。
　　与刚才的满带傲慢不同，此刻的怪物怀着深深的忌惮看着周恒等虫。
　　怪物活了数百年，与人类交手过无数次，最大的败局也就是被一个黄金种异化者用灵体长剑刺入了胸口，在此封印了几百年，但那时候对面也是以数百倍（只有一位黄金种异化者）的数量碾压上来，被自己杀了超过一半的异化者后，被人抓了个破绽才被灵体长剑刺入胸口。
　　而现在，这下来的几个人里面，先是一个能与自己打成平手，实力并不差自己几分的同类，再是一只莫名其妙就把自己手脚剁了的莫名攻击。
　　现在又走出了一个气魄极足的矮小人类。
　　怎么回事儿，自己才在地下住了几年，怎么醒过来周围都是大佬了？
　　时代变了？
　　唐军揉着拳头道。
　　“好了，别拿着你的大眼珠子乱瞪人了，咱们来个有趣的。”
　　唐军低下身子。
　　“我跟你打一场，打赢了，我们叫你爹，打输了，你叫我们爹。”
　　怪物慢慢低下头，看着唐军。
　　“你和我，打？”
　　唐军点头。
　　“对，就我和你打，放心，谁也不会出手，就我们两个。”
　　怪物偷摸摸的打量了下对面的周恒，不难看出，周恒是这边所有虫子的中心，不光是那只黑不溜秋的大虫子，还是刚刚那只与自己打成平手的灵体生物，都对其毕恭毕敬。
　　至于现在站在面前的“人类”，刚才对其的态度也非常恭敬。
　　一般来说，团队中 的核心，一般都是最强的。
　　以刚才女人作为强度上限来对比的话。
　　对面的人类也就是与自己一个等级的家伙。
　　可以打。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 喜提儿砸

　　“喂喂喂，说句话啊，可别说你被打怂了，连架都不打就要磕头叫爹了。”
　　唐军大大咧咧的喊道。
　　怪物慢慢的低头。
　　怪物想到了刚才自己被斩断的手脚。
　　明明什么都没感觉到，手脚就突然断裂，其攻击方式莫名诡异且强大异常。
　　以此推算，如果这个有着莫名攻击方式的，是面前这个男人，他见着他的能力对自己有效，就忍不住上来送挑战，赚一波声望的话。
　　可以理解。
　　甚至，可以利用。
　　怪物轻声道。
　　“打就打，不过我可没你这种儿子。”
　　唐军啧啧两声。
　　“随你怎么说，看你答应了的份上，老夫给你一个优势，你先攻击，你不攻击我不先动手。”
　　怪物心下揣摩。
　　不先动手？
　　一般来说，说自己不先动手的，都是准备后发制人，或者说是用来吓人的。
　　对面的家伙吓自己有什么用？
　　这技能是要准备时间的？
　　吓唬自己让自己不敢迅速动手？
　　还是说？
　　是需要确认位置的？
　　总之针对的方法很多。
　　怪物装作高傲道。
　　“人类，你会后……”
　　火光一闪，怪物冲向了唐军。
　　既然对面的家伙要拖延时间，自己这边就不给对面的家伙拖延时间的机会。
　　本就离着唐军没有几米远，这一步踏出，不到百分之一秒就到了唐军的面前，两只拳头直直朝着唐军砸下。
　　唐军抬头。
　　应该开始了，如果对面的攻击方式是如刚才一般的攻击的话。
　　怪物与很多人类交手过，丰富战斗经历累积起来的战斗经验都告诉怪物一件事儿。
　　人类是有所谓的固定思维的，刚才自己手脚被剁，刚才自己躺在地上，好像没办法动弹，都是骗人的。
　　自己是灵体生物，自己不是人类，甚至身体都可以彻底虚化，所以不能拿着人类的既有思维去去揣摩一个另类生物。
　　于是在双臂朝着唐军挥下之时，怪物的小腹，一颗漆黑的脑袋露了出来。
　　灵体生物组成身体的是灵力，都有一定上的形体修改能力，到了怪物的等级，完全可以做到更高程度的灵体控制。
　　现在就是让唐军将注意力集中到自己大身躯的身体上，要对自己的身体攻击也好，再削成人棍也好，自己真正的攻击手段在另一个方向。
　　大身躯的拳头砸了下来，有些让怪物意外，唐军双手抬起，什么都没做，之前猜测的用特殊诡异的攻击方式斩掉自己手脚的攻击没有到来，就是干干脆脆，朴实无华的接住了自己的拳头。
　　庞大的力道以唐军为中心，蛛网状向外扩散。
　　犹豫只在转瞬，也不管这位对手为什么没用之前诡异的攻击手段来对付自己，已经确定对面的敌人已经被自己的正常攻击吸引了注意力，怪物小腹闪过一道黑光。
　　黑光撞到了唐军的小腹前，怪物的霍尽全力的拳头并无意外的碰到了唐军的小腹。
　　双生灵体。
　　过去的怪物曾靠这个手段阴死了不知道多少来杀自己的人类。
　　每次阴死了之后，怪物也会说一声。
　　“我不是人类，别把我当成人类思考。”
　　现在的话。
　　预料中的小腹洞开，血肉在背后喷涌而出的景象没有出现，反倒是怪物的霍尽全力，能将正常强化系黄金种的身体从中打断的双臂炸开。
　　唐军身上弥漫出淡淡的清光。
　　正抬头看着巨大怪物的唐军慢慢的低头，略带诧异的看着自己小腹前，只有一米五高的袖珍怪物。
　　袖珍怪物愣愣的看着唐军。
　　唐军一笑。
　　“行诶，我居然没发现你这家伙还藏着这么一手，要是你和我是一个级别的，现在我估计去了半条命了。”
　　唐军手臂上清光一闪，扛着的两只巨型灵体生物手臂顿时被撕开。
　　唐军将手臂丢在了一边。
　　下一秒，便是铺天盖地的清光。
　　整个封闭空间，都是唐军弥散出来的清色罡气。
　　……
　　发山村，村长家。
　　周贤，梅里吃了顿饭，再出去洗漱了一顿后，两个人走到了村长家外。
　　孙祥就在村长家后院的一个小山坡上，这山坡离着浓雾区就二十多米。
　　“孙，你想进去浓雾区吗？”
　　梅里走到了孙祥的身边，向着孙祥看过的地方。
　　一片雪白，看不到任何东西。
　　孙祥点头道。
　　“格林洛夫还没找到，而且鬼山这地方……”
　　周贤也走了上来，诧异道。
　　“鬼山那地方是彻底不正常了，孙祥先生，你不会想去作死吧？”
　　孙祥乐呵道。
　　“对于你们来说是作死，但对我来说就是在合适的危险度范围内冒险了。”
　　梅里知道孙祥的厉害，便说道。
　　“孙，我知道你有这个实力，但是我们还弱，要不，你先把我们送出去，再去鬼山走一趟好不好？”
　　孙祥沉默着。
　　梅里不解道。
　　“孙，你不会觉得我们是相当逃兵吧？”
　　孙祥摇头。
　　“当然不会。”
　　当保姆可比孤军深入累多了。
　　孙祥对着浓雾地区点了点下巴。
　　“这 里面空间曲率不一样，而且。”
　　孙祥从怀里拿出了一个指南针，这指南针在表盘中迅速转着，没个固定指向。
　　梅里瞪大了眼睛。
　　“黄金指示盘坏了？”
　　来鬼山之前孙祥就知道鬼山附近空间曲率出现了问题，自然也带了可以辨别空间方向的黑科技装备。
　　现在一拿出来。
　　应该说这地方的空间曲率扭曲的超过了黑科技装备的上限吧？
　　确实在超自然地带，出现这种现代仪器失灵的现象正常到都不会有人去计较。
　　“你们不用担心，之前给你们治疗身上问题的家伙似乎有空间能力，晚点我和他们聊聊，要他们先带你们出去应该是没有问题的。”
　　说曹操，曹操到，孙祥话音刚落，一条小道的转角处，周恒，唐军就走了出来，微妙的是，周恒还拉着一个只有一米五高，脸色惨白的小孩子。
　　孙祥马上下了山坡，急匆匆的跑向了周恒。
　　“周小姐，我可等到你们了。”
　　向着周恒说了句，孙祥再转头看向周恒手边面色阴沉的都要滴下水来的小孩子。
　　“这位是？”
　　周恒揶揄道。
　　“新认的干儿子，可爱吧。”
　　周恒拍拍小孩子的脑袋。
　　“来，叫孙叔叔。”
　　小孩子恶狠狠的瞪着周恒。
　　周恒身边的唐军举起了拳头，小孩子一转头，心不甘，情不愿的说道。
　　“孙叔叔。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 拼图

　　“周，你哪找来的孩子？快点还回去。”
　　孙祥可不想晚点一大堆老人过来，指着自己这些说自己是人贩子。
　　周恒耸肩道。
　　“这你放心，这娃儿不是这边的人，哦不，他甚至都不算人。”
　　孙祥一怔，随后一笑。
　　“周，你可真没有讲笑话的天赋，不是人的东西，你还能收着当干儿子？”
　　周恒笑而不语。
　　自家不是人的孩子还少了？
　　填满整个鬼山估计都够了。
　　“算了，先不说这些了。”
　　孙祥讨好道。
　　“周，我刚才和周贤，梅里讨论了下，他们这两个家伙都是普通人，留在这儿没什么意义，不如……”
　　周恒冷笑。
　　“你是想我把他们送到安全地区。”
　　“对对对，与其在这儿呆着让我们当保姆，还不如让他们到安全地区自生自灭。”
　　孙祥点头哈腰的。
　　“这一切都得拜托周你了。”
　　周恒放在大腿边的手握紧了。
　　周贤也算了，梅里这货可是亲手卖了自家爷爷的混账。
　　要自己大发善心，把这混蛋送到安全地区？
　　做梦！
　　等着发现自家爷爷发生了不测，回来还得宰了梅里，叫自家虫宝宝吞了拉成虫粪堆到自家爷爷的墓碑前养坟前草呢，哪会让你落跑！
　　“我来这儿不是给你们当苦力的。”
　　周恒绕开了孙祥。
　　“想走，自己走就是了。”
　　周恒拉着小孩子，带着唐军重新回到了老村长的家，到了客厅坐了下来。
　　村长家的客厅没什么沙发，只有几把木质的粗糙椅子放着，周恒与唐军各自找了把椅子坐了下来，小孩子看样子也是想找把椅子坐下来的，但是屁股刚落下一半，周恒与唐军的视线就转了过来。
　　怪物面色一紧，满是愤恨的抬起了屁股，站到了一边。
　　周恒满意道。
　　“叔伯话事的地方，小儿子怎么能坐下。”
　　小孩子嘟囔道。
　　“我年纪当你祖宗十八代都够。”
　　对此，唐军的回应是朝着小孩子的肚子狠狠来了一拳。
　　小孩子抱着肚跪下，面色惨白。
　　周恒啧啧两声。
　　“现在的年轻人啊，就是没家教，现在好好教教你，省的你以后出去丢我们周家的脸。”
　　怪物发誓，以后别让这个臭娘们落到他手上，不然……
　　“好了，教育够了，接下来说说正经事儿吧。”
　　周恒指了指脚下。
　　“你知道这是什么地方吗？”
　　这怪物被封印在发山村宗庙下，说和发山村没关系鬼都不信，怪物点头。
　　“这叫神山。”
　　周恒眨眨眼，好奇道。
　　“神山，什么神山？”
　　怪物挠挠头。
　　“那个，其实我是一个，嗯，很不正常的东西。”
　　说到这儿，怪物神色黯淡了下来。
　　“我，我不知道我是怎么出生的，我也不知道我是什么东西。”
　　周恒暗自点头。
　　灵体生物可不像是其他异化者族群一样，好歹是有个群体的，出生后就会有人提醒你是什么玩意儿的，灵体生物的出现大多数是巧合，而且绝大多数巧合出现的灵体生物都是没智商的，不过总有些例外的灵体生物拥有学习能力。
　　眼前这只不知道怎么出来的灵体生物大概就是所谓的例外了。
　　怪物继续说道。
　　“反正我有了意识之后，最初的记忆就是吃和杀，没有其他的思想，看见的，遇到的，要不是食物，要不是即将成为食物的东西，有几次好像是因为杀了几个不该杀的人，然后就大量食物追杀我，我那一次杀了很多人类，吃了很多人类，吃的多了之后，我突然就想到了一件事儿。”
　　怪物指着自己的脸。
　　“我是谁？”
　　周恒挑挑眉。
　　“还有我从哪里来，我到哪里去？”
　　怪物摇摇头。
　　“这倒没有，反正我那时候就很疑惑，我对我自己的身份产生了疑问。”
　　周恒摸摸下巴，看这怪物的描述，怪物原本是没智慧的，但吃多了人，突然就有智慧了。
　　吃人和诞生智慧有关系？
　　“然后我就开始寻找我是谁的答案，我先去抓了几个凡人，这次我没吃他们，只是问他们我是谁，他们说我是妖怪，我问什么是妖怪，他们说是吃人的怪物。我再问的详细些，这些人就说不出来了，他们说去找那些读书的夫子，儒生，他们知道的多。”
　　“我又去找儒生，他们胆子大些，敢当着面和我说话，跟我说我是秉天地戾气所生的怪物，为世道所不容，会被什么高人降伏。”
　　“我吃了那个当面说我的儒生，再去了那个儒生说的有高人在的地方。”
　　说到这儿，怪物笑了起来。
　　“那地方有趣，在的人脑袋上都是没毛的，我一口一个，吃起来可痛快了，吃到后面，一个脑袋上没毛嘴巴下面有毛的老人出来了，我不喜欢吃这种人，肉老还有股骚臭味，就没吃他，他对我说，我叫阿修罗，是业障所生的怪物，凡间没有我的居所，只有找到须弥山才能找到同类。”
　　周恒翻着白眼，该说真不愧是神棍啊，怎么说都能把事儿引到他们的神话体系里面。
　　怪物的眼里出现了些许的期盼。
　　“同类诶，我，我能找到和我一样的东西，我，我觉得很有趣，就到处找那座所谓的须弥山，但我找了很久都没找到，于是又去了一个满是光头的地方，问须弥山是什么地方，那些个光头说须弥山是神山，是神仙住的地方。”
　　“我就去那些神仙住的地方找。”
　　怪物指了指脚下。
　　“然后，我，我找到了这儿，有人说，这地方有神仙，我，我就来了，我在这儿没遇到神仙，但我遇到很多，很多和我类似的东西，他们说我很特别，很厉害，邀请我去见他们的创造主。”
　　“我去见了，那位创造主说，他们在创造真正的神灵，寻求什么，嗯，我不明白的东西，他也说我很特别，就让我成为他们的手下，我不愿意，他摘下了我的手，摘下了他的眼睛，砍下了他女儿的手臂，他儿子的大腿，挖出了子民的心肝脾肺肾，在我面前接起了一个活人。”
　　“他对我说，你看，生命对我来说就是拼图。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 凶手

　　曾几何时，强大如柯，都在周恒面前说，他炼金术研究到最后发现，什么能彻底抵消人体排异反应的合成兽研究，原子核级别的金属改性，空间时间物质 都能转化成能量的哲人石都是简单的，唯有从零开始创造生命，制作人造人才是最复杂的，哪怕到了五千年后，见到了周恒，以至于认为自己得到了完成人造人可能的柯忍不住的对周恒说，他恨不得亲吻周恒脚下的尘土来表达自己的崇敬之情。
　　现在，周恒面前这只小怪物突然说他亲眼看见了一位不知道哪来的大佬，切了几块肢体拼接成了一个生命。
　　柯老大你来看看，你渴望了几千年的生命创造，这边有人完成了！
　　周恒倒吸了口凉气。
　　“生命，如拼图？他，他创造了一个生命？”
　　这位名为阿修罗的灵体生物不解的问。
　　“创造生命，什么东西？”
　　“就是，就是，那个什么创造主，不是在你面前拼接了一个东西吗？”
　　说到这儿，阿修罗兴奋了。
　　“对对对，他在我面前拼接了一个生命拼图，还和我说，我是他从未见过的，崭新的生命拼图，我的加入能让他们的生命拼图多出更多的可能性，他们希望我加入他们。”
　　周恒问道。
　　“你加入了？”
　　阿修罗点头。
　　“那个创造主，给我，给我捏了好几个我的同类……”
　　Emmmm……
　　和陆明差不多的能力吗？
　　真的羡慕这种可以随便捏人的能力，要是自己也有陆明这种随便捏鬼的能力，自己这边就能有一个鬼娘后宫团了。
　　不过看那位创造主居然能将心肝脾肺肾都摘出来拼接，其能力应该比陆明更具广泛性。
　　所以是不局限于鬼娘后宫团的能力吗？
　　“我第一次看到我的同类的诞生过程，我问那位创造主，我当初是不是这么出生的，这位创造主说，类似。”
　　“我，就在这座神山住了下来。”
　　阿修罗这话说得周恒疑惑。
　　听这位仁兄的意思，这座所谓的神山当时应该极为昌盛，那位能够肆意拼接人体，乃至于做到柯都做不到的创造生命的人物，其实力起码也得是王者种异化者吧。
　　但就是这样一个组织，为什么在当今世界并没有多少传闻。
　　柯因为是身受不可接触种的诅咒，又蜗居在超凡种的陵墓内，飞云山进去一个死一个，所以没人知道也就罢了。
　　这什么神山，别说是进去一个死一个，连超自然地带都算不上，窝藏的这么好的？
　　“那后来这座鬼山…神山…怎么了？里面强大的异化者一个接着一个的老死，后人不济，然后死完了？”
　　阿修罗继续挠头。
　　“我，我不知道，好像是，有一天，鬼山里面跑出了许多，许多，我不认识的怪物，有人跟我说，创造主说他的造物之城已经失控，要我带着人先出去，他封闭城门，等着处理好了事情，他会再出来迎接我的。”
　　“我出去了，城里的人却不愿意跟我走，我就一个人走，走了没多久，我，我就遇到了敌人，交手了几次，我，我就被人打倒了，丢在这里了。”
　　周恒啧啧两声。
　　这阿修罗看起来挺厉害的，但听这货一说话，就能知道这货的脑袋和艾伯特一个等级。
　　更要命的是，艾伯特脑袋不好没关系，至少人家能打，这阿修罗脑袋不好，平时也能虐菜，但真遇到了强大的异化者，能躺在发山村的宗庙已经是个很好的结局了。
　　周恒满是怜悯的说道。
　　“知道在出现危险的时候，会被赶出去的是什么人吗？”
　　阿修罗眨眨眼睛，满目不解。
　　周恒叹息一声。
　　“是外人，或者说是不稳定因素，这什么造物主把你丢出去，可能是觉得你这家伙不安全，在之后你遇到敌人袭击，我怀疑是造物主，要不是其他人觉得你这家伙不讨好，就准备把你灭了。”
　　周恒拍拍手，之前与阿修罗交手过的召唤兽显现，这只召唤兽在身边一抽，曾经将阿修罗钉在地上，动弹不得的灵体长剑拔了出来。
　　“你是被这把剑钉在地上的吧？”
　　阿修罗点头。
　　周恒不屑道。
　　“你说你遇到了敌人，人家攻击你，你不小心被人打败了，照理来说你们才第一次见面，人家凭什么知道你是灵体生物，凭什么能有这把能把你打的动弹不得的武器。”
　　阿修罗没明白周恒的意思，两眼之间的疑惑更甚。
　　周恒叹息一声。
　　“我的意思是，你被钉在这儿，是有人有意为之的，而能拿出限制住你的灵体武器的，必须对你很了解，而对你很了解的，除了那位创造主，除了那座神山上的人，还会有其他人吗？”
　　这话阿修罗听的明白了。
　　“你说……”
　　“叫爸爸……”
　　“…….爸爸，你说，我被关在这里几百年，是创造主动的手？”
　　周恒点头道。
　　“按照逻辑来说差不多是这样了。”
　　阿修罗不明白了。
　　“为什么创造主要这样对我？”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“我怎么知道，不过你要明白一点，人类的恶意很多时候都是没有缘由的，还有，将你封印在这儿的都可能不是那位创造主，神山上的任何一个对你熟悉的人，都有可能是凶手。”
　　这事儿不复杂，但以阿修罗的脑袋来说就有些无法理解了，脑袋转了几圈，阿修罗还是没搞清楚周恒到底在说什么。
　　创造主对自己很好，自己在神山上的时候也没杀过人的，为什么突然就有人要这样对自己了？
　　但是对面的家伙说来说去好像有点道理，具体哪里有道理不清楚，就是看周恒说的振振有词的样子，就觉得很有道理。
　　很有道理之后该怎么办？
　　阿修罗脑袋里一团浆糊。
　　“嘛，反正这世上什么事儿都有可能，尤其按着逻辑走的想法，越符合逻辑，可能就离事实越远，所以我们也不用在这儿自顾自的猜来猜去。”
　　周恒笑道。
　　“我们去神山吧？”
　　阿修罗歪歪脑袋。
　　“去神山？”
　　“嗯，你现在还在怀疑你是不是被神山的造物主抓起来的对不对，去神山，你当面问问不就行了？”
　　阿修罗眼睛一亮。
　　对嘛，自己搞不清楚，当面问问就行了。
　　问了不就什么都知道了。
　　周恒莞尔。
　　小孩子真好哄。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 飞龙

　　有了个向导就简单了。
　　周恒这边也没什么要准备的东西，说服了阿修罗之后，两虫一鬼就出了门，出了村就准备去鬼山了。
　　只是出门刚走几步，孙祥，周贤，梅里就相继到了周恒的面前。
　　孙祥站出来道。
　　“周小姐，你去哪儿？”
　　“去鬼山。”
　　周恒这话说的周贤与梅里面色一白。
　　周贤弱弱的说道。
　　“那个，周，周小姐，您能力强，敢去那边冒险，我们可都是无辜者，要不，您把我们先送出去吧？”
　　梅里接话道。
　　“你们华国不是有句话，都是一个姓氏，几百年前说不定还是一家呢。”
　　不用几百年前，现在也是一家。
　　不过看周贤见死不救的份上，周恒不弄死周贤已经仁至义尽了，还想救命？
　　做梦！
　　“抱歉，没那个时间。”
　　周恒朝着孙祥的身边走了一步，准备绕开孙祥，孙祥一脸讪笑的向着周恒离开的方向走了步，拦在了周恒的身前。
　　周恒眯起了眼睛。
　　孙祥也是个放得下姿态的，对着周恒这个比自己起码年轻十岁的孩子，还能低眉顺眼的恳求道。
　　“周小姐，我知道你这边肯定有大事儿要干，但是磨刀还不误砍柴工呢，你帮着我们一次，我未来绝对会报答你，而且救人一命，可是大好事儿啊。”
　　周恒没说话。
　　梅里与周贤忙干了过来。
　　梅里哀求道。
　　“周小姐，我还有一个五岁的女儿。”
　　周贤恳求道。
　　“我才二十岁。”
　　周恒脑袋别到了一边，少女最受不了别人哀求，放在平时，这么恳求，周恒心一软也就答应了。
　　但是这两货，害死了自己的爷爷。
　　罪无可赦。
　　“会有人来的。”
　　周恒轻飘飘的说道。
　　“我们只是第一支特勤部队，来发山村确定地点的，不久后会有第二支救援部队过来救人，你们到时候跟着这第二支部队走就是了。”
　　周贤，梅里眼睛一亮，异口同声道。
　　“真的？”
　　当然是假的。
　　周恒一笑。
　　“嗯，所以不用跟着我，在这儿很安全。”
　　周恒绕开了孙祥，走向了村口处。
　　“等，等一下。”
　　孙祥走到了周恒的身边，讨好道。
　　“既然这边没问题了，周，能让我陪着你一起去鬼山吗？”
　　周恒好奇的打量着孙祥。
　　“你不是来救人的吗，现在人……”
　　孙祥立马道。
　　“我们组织这次来调查鬼山的有三个人，梅里，周贤之外，还有一位格林沃夫，我之前问过梅里和周贤了，格林沃夫应该是在鬼山失踪了，我本来是打算一个人去看看的，现在有了周你们，一起去更安全不是吗？”
　　孙祥挺起了胸膛，将胸口拍的山响。
　　“好歹是一位近黄金种的异化者呢，绝对不会拖后腿的。”
　　周恒深深的看着孙祥。
　　半晌后，周恒点头。
　　“好吧，你来。”
　　多个趟雷的也好。
　　反正这货不是自家人，到时候要卖人，把这货丢出去也绝对不会有什么心理压力。
　　孙祥乐呵呵的笑。
　　看吧，看吧，自己好歹是近黄金种的异化者呢，不论到哪儿都算是大哥了，对面的女孩子不也要为自己的价值低头。
　　孙祥跟在了周恒的身后，一起走出了发山村。
　　一出村子，就有浓雾袭来，覆盖了一众人，周恒看向身边的阿修罗。
　　“知道这是什么东西吗？”
　　阿修罗歪歪脑袋。
　　“好像，是，是创造主的一个能力之一，不过，我，我不清楚。”
　　神山上有许多东西是阿修罗不懂的，阿修罗又不想去学，于是很多东西看得出是神山的东西，但不知道具体是什么东西，也不知道这东西的原理。
　　周恒不问了，就拍拍手。
　　浓稠的白雾之中慢慢爬出一只漆黑色的身影，咬着一颗有人头两倍大的巨大脑袋的艾伯特爬了过来。
　　周恒皱眉道。
　　“艾伯特你又去抓食物了？”
　　艾伯特走到了周恒的面前，将嘴里叼着的大脑袋放在周恒的面前，乖巧道。
　　“妈妈，这，这个，给你的。”
　　周恒扶额。
　　艾伯特这家伙到底什么时候才能改掉喜欢吃大脑的习惯。
　　你喜欢吃就喜欢吃吧，还以为别人也喜欢吃。
　　周恒一脚将巨大脑袋踢到了一边。
　　“艾伯特，趴下。”
　　艾伯特恭谦的低下了身子。
　　阿修罗，周恒，唐军，孙祥分别爬上了艾伯特的背后。
　　“艾伯特，去鬼山。”
　　艾伯特朝着半空一跃。
　　无数隐隐灼灼的黑影走过。
　　又是一跃，有大量咆哮声的环境远去，第三次跃出，艾伯特突然停在了一片悬崖前。
　　周恒的精神力连通了周围。
　　这浓雾除了阻隔各种通讯设备之外，还对精神力的发散有影响，周恒两百多公里的精神力扫描范围，在此刻只有二十公里的范围可到，不过二十公里也够了，周恒能用精神力扫描到十公里外，一座在纳兹给予的精神信息中存在着的山峦—鬼山。
　　这是一座光秃秃的山峦，虽然与身边两座山峦相互拼接，但光是颜色上就能看出这座山峦与周围两座山峦的巨大区别，最最重要的，是这座山峦在艾伯特的空间感知里面，是如同魔方一样，有着极微妙的空间交叠交互的。
　　这种交叠交互的方式让周恒想到了飞云山，而周遭的浓雾又有点像飞云山真正出现的时候，涌出的浓雾。
　　柯大佬，怎么觉得这座山和你有关系呢？
　　疑惑间，周恒眼眸中的浓雾突然涌动，有隐隐的低吟声传递而出。
　　周恒抬头，精神力顺着半空而上，顺着浓白的雾气，一道漆黑的虚影覆盖在周恒头顶，就近一看，便是一只巨大有翅蜥蜴翱翔在半空之中。
　　这蜥蜴足有半公里身长，身上的鳞片密密麻麻，闪烁着一点点金光。
　　似乎是感觉到周恒的精神力攀附到了自己的身体，这巨大蜥蜴低头，隔着几百米的高度，这蜥蜴眼中硬是倒映出了周恒的等人的模样。
　　底下。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“娘咧，飞龙？”
　　通过精神力联系而看到飞龙的阿修罗突然叫了起来。
　　“是神山的护城兽，不过怎么会这么大。”
　　周恒回应道。
　　“可能大了，吃起来痛快吧。”
　　三两的青蟹和一斤的青蟹，吃起来的感觉完全不一样，这龙光是肘子看起来就够自己这边吃上一个月了。
　　不过这龙这么大，一锅炖不下啊。
　　所以一半秘制，一半微辣？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 进入

　　天上的飞龙开始绕着周恒等人飞。
　　阿修罗提醒道。
　　“这护城兽会喷火的，你们躲一下吧。”
　　周恒拍拍阿修罗的脑袋。
　　“这龙多强？”
　　阿修罗自豪道。
　　“也就比我弱个档次吧。”
　　浓白的天幕上亮出一道橘光，周恒的精神力视野内，巨大的飞龙喷吐出了足有三十米的巨大火焰洪流，朝着自己这方汹涌而下。
　　周恒处。
　　在孙祥，阿修罗面色都发紧的时刻，“啪”的一声脆响响起，离着周恒等人还差八十余米的火焰洪流仿如被烧红的餐刀滑过黄油，从中间毫无阻碍的切开。
　　就切开还不止，火焰的尽头，喷火的飞龙身上，一道鲜红色，喷涌着血液的裂口从下巴开始，逐渐延伸到脖子，胸口，小腹，几乎将整条飞龙对半切开。
　　一声整耳欲聋，带着满满恐惧的龙吟从巨大飞龙嘴里吼出，周恒精神力看的清楚，艾伯特这一记割裂实际上已经从中将这飞龙剖开，现在飞龙就该变成两半落地，但周恒也不清楚这飞龙体内是什么构造，在艾伯特用割裂切割的一刻，伤口就急速愈合，艾伯特割了个遍没过几秒，这龙的伤口就已经恢复的至少两片身体给粘和了。
　　不过艾伯特的伤害能力似乎也震惊到了这只飞龙，飞龙怒号一声后完全不敢说话了，一扭屁股直接朝着浓雾内更扭曲的空间飞去，飞的速度简直了，几乎就是扭屁股的时候就不见了踪影。
　　火焰洪流却是继续落了下来，在周恒左右各相距百余米的方向撞击到了地面，余波袭来，气温顿时上升了好几十度。
　　孙祥略带诧异的看着周恒。
　　这么一个怎么看怎么都是野外BOSS级别的怪物，就这么被秒了？
　　哦不，差点秒了？
　　自己身边的人是黄金种？
　　这也符合了之前对于自己这边，周恒一直是一副爱理不理的样子。
　　艾伯特扭过脑袋，对着周恒问了句。
　　“要不要，追，追…….”
　　说话的时候，滴滴答答 的口水从艾伯特的嘴里流下，这么大一头龙，脑子得多大，自己都能吃上好几天了。
　　周恒一拍艾伯特的脑袋。
　　“都什么时候了，别想着吃了，做正事要紧。”
　　“咕呜呜……”
　　艾伯特脑袋怂拉了下来，自己的肉！
　　“好了，好了，晚点又不一定不会遇到这条龙了，先到鬼山去。”
　　周恒指了指远处被浓雾包裹的地区。
　　“艾伯特，过去看看。”
　　母亲的命令是绝对的，艾伯特深吸一口气，注意力集中到了对面的魔方空间之内，校准空间位置，确定空间距离。
　　一个跃迁，层层叠叠的空间在身边转过。
　　周遭的浓雾由白转淡，等着艾伯特落了地，周围的浓雾便散了开。
　　景色变了。
　　周恒，孙祥，唐军看到了身边所存的一大片建筑，这地方的建筑风格有些怪异，多是各种圆柱建筑配合方形建筑搭配，多有罗马柱屹立在外，外观上多有繁复的装饰石雕，看起来极为精美。
　　可这样精美的建筑环境，没有鸟叫，没有虫鸣，只有淡淡的风从耳边拂过，带来一点微弱的声音。
　　这地方安静的让人恐惧。
　　周恒身前的阿修罗忙道。
　　“这个，这个，是神山的平民居住区，是创造主给自己的创造物居住的地方。”
　　周恒的精神力散了出去。
　　散了约莫百米，周恒咦了声，脑袋猛然朝着一个方向看了过去。
　　“周小姐你发现什么了？”
　　孙祥跟着周恒的视线一起看了过去。
　　那地方是一条街道，看一个文明发展到什么程度有很多辨别的方法，其中较为简单的，就是看这个文明的城市道路如何。
　　道路越好，这个文明就越发达，这座在阿修罗嘴里给平民居住的地方，民居之间的道路上就铺着一层厚实的地砖，看起来十分平坦，加上周围精致的建筑，孙祥不难判断出这是一个发达的文明。
　　朝着街道更深处探了探脑袋，有一点黑影在蠕动。
　　孙祥忙做好了战斗的准备，只是这黑影靠近之后，孙祥才发现这黑影长着手脚，脑袋，再靠近一些，发现这黑影是个人。
　　定睛一看，哎呦，这不是自己家的那个格林沃夫吗？
　　格林沃夫似乎也发现了对面所在的人类，大喊道。
　　“救命，救命，有东西在追杀我。”
　　孙祥仰着脖子朝着格林沃夫的背后看了看，这一看就让孙祥目瞪口呆，他居然看到一打身上缠绕着火焰，足有三米高的独眼巨人跟在格林沃夫的身后，蹬蹬蹬的跟着格林沃夫身边跑。
　　这些火焰巨人如同巨大的灯泡，在空旷的街道上极为显眼。
　　“啪”。
　　又是熟悉的清脆爆炸声，格林沃夫身后的火焰巨人中的两个上半身突然被打爆，火焰联合血液染满了一大片土地。
　　追杀着格林沃夫的独眼巨人们突然停住了。
　　“啪”。
　　第二声脆响，这一次足有五头独眼巨人身体裂成了两半。
　　剩余的巨人见势不妙，也不追格林沃夫了，一扭身就跑，但逃跑注定是徒劳的，第三声“啪”之后，其余所有活下来的巨人俱都被切成碎片，落了一地。
　　格林沃夫喘着粗气跑到了周恒等人的面前，也不去看艾伯特，周恒这些不认识的人，格林沃夫激动的看着坐在角落的孙祥。
　　“哦，孙，你是来救我的吗？”
　　孙祥愣愣的点头。
　　格林沃夫还想说话，开口却咽了口唾沫，格林沃夫艰难道。
　　“亲爱的孙，我现在有一肚子话想跟你说，不过在说之前，你能给我一点食物和水吗？”
　　格林沃夫艰难道。
　　“我，我已经五天没有吃过东西，喝过一滴水了。”
　　孙祥将背后的背包解开，丢出去了两瓶水，一包压缩面包。
　　“等一下。”
　　周恒突然开口，少女的脑袋也抬了起来。
　　视野之上，有一团纯净的光芒由天而下，落到了自己这方头顶十余米。
　　光芒散开，便是四队透着圣洁光芒的羽翼。
　　一位远比艾瑞更像天使的天使站在半空上，冷冷的盯着周恒等人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 酒窖

　　“啥，啥玩意儿？天使？别告诉我这地方是伊甸园。”
　　周恒身边的孙祥不解的看着头顶的鸟人。
　　似乎是感受到了底下人物的悚然目光，天使微微低头，朝着周恒等人扫视了一遍。
　　那眼神像是在看着一团秽物。
　　怎么说呢？
　　周恒见过艾瑞遮天蔽日的圣剑狂潮，见过天使之王，天国宰相梅塔特隆坐拥生命之树护佑的神圣形象，见过达芬奇化身完人亚当后几乎被因果所钟爱，没有任何缺陷的原初天使之躯。
　　那些家伙身上的翅膀都是几十对，几十对来的，头上的鸟人什么玩意儿啊？
　　才四对翅膀，就敢这么嚣张了？
　　刚刚接过孙祥递过来的水和食物的格林洛夫见着这天使出现，连吃喝都顾不上了，大喊。
　　“孙，这天使非常厉害，你快变身……”
　　格林沃夫被困在这座城市一个星期，期间遭到过许多神话生物的追杀，从牛头人到奇美拉，从蜥蜴人到大恶魔，要不是靠着强化系异化者身体素质强悍，体力充沛，打不过还能跑，格林沃夫早被这地方的怪物们给宰了。
　　而格林沃夫遇到过的怪物之中，最强的就是这个天使，遇到的第一时间就差点死了，幸运的是当时还有一批强大的大恶魔在追杀自己，正好与这只天使对上，格林沃夫趁着这两拨怪物交手的时刻，自己找了个机会跑了。
　　可惜这跑了几天，终究还是被这只天使给撞上了，不过没关系，自己这边也来了援兵了，孙祥，一位近黄金种级别的异化者，有这位上司压阵，天上的天使就是个绒布球。
　　至于孙祥身边的几个人（虫），还有个面色惨白的小孩子的，一看就知道没什么战斗力，可能是也迷失在鬼山的幸存者，全靠着自家上司伸出援手才活了下来。
　　等这次结束，格林沃夫觉得自己应该提醒一下自家上司，这地方不安全，有黄金种战力的神话生物都有几个，如果没余力的话，最好找几个机会把这几个家伙丢下。
　　在自保都困难的情况下，他们不带累赘。
　　天上的天使哼了声，身边便有无数道溢着光芒的羽毛漂浮，似乎是想调戏下底下的秽物，只有十分之一的羽毛飞下，刺向周恒等人。
　　周恒乐了。
　　这鸟人真不愧是弟弟，能力都是玩毛的。
　　“谁都别动手，让我来。”
　　周恒说完话，身上清气一裹，艾伯特背上便没了周恒的身影，半空之中，清光一闪，圣光消散。
　　又是一道一闪的清光，艾伯特的背上，周恒再次出现，只不过这次出现之后，周恒的怀里已经抱着一个昏迷的天使。
　　精神力打击配上物理打击，当即就把这弟弟天使给控住打晕了。
　　孙祥皱眉，强化系异化者？
　　而且这种速度，最差也是上位白银种了，大概率是强化系黄金种。
　　格林沃夫双目瞪大，说来有些丢人，周恒的形象在格林沃夫的眼中突然从拖油瓶变为了大腿。
　　周恒却抬起手，将天使的下巴转到了自己的面前。
　　不是周恒吹，这天使的长得挺好看的，一张脸颊圣洁冷淡，陪着璀璨的金发，在里番里就是那种等着被各种手段调×教成恶×堕圣女的最好材料。
　　可惜自己不是黄毛，没那个调×教的本事，不过嘛，据说天使是没有性别的。
　　周恒摸上了天使的胸口。
　　要命，平的跟墙壁一样，继续往下摸，皮肤挺滑的，摸起来手感可以，一路到了双×腿之间。
　　没毛的，还有，平坦的。
　　CTM，天使还真是没性别的。
　　不对啊，艾瑞那货变成天使的时候难道也是没性别的，达芬奇变成万完人亚当的时候不也是有胸和那啥的？
　　从天使的衣服内将手伸了出来。
　　怎么说呢，曾经有一个话题，你流落到荒岛，上帝给你一个可供选择的同伴，你是会选择美人鱼（美少女的上半身，鱼的下半身），还是美鱼人（美少女的下半身，鱼的上半身），周恒，张璇，卢以勒当时都做了一个选择。
　　[img=345，281]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/08/dca9a29b-c0cf-4c6c-b78e-9f99913bb278.jpg[/img]
　　必须美人鱼，至于为什么的话。
　　周恒伸手摸到了天使的脸上，慢慢将天使的嘴巴打开。
　　嘴内是一片粉嫩，小巧的舌头躺在口腔内。
　　周恒露出了男人都懂的笑容。
　　没性别没关系嘛，反正也是可以用的，等等……
　　周恒摸向了天使的屁×股。
　　“嗯？周，这天使身上是有什么东西吗？”
　　后面的孙祥看着周恒的手不断在天使身上摸来摸去，不解的问道。
　　当然不会怀疑周恒有什么不好的心思，毕竟周恒可是个女孩子，男人摸女人叫犯罪，女人摸男人（女人）都叫挑逗。
　　“没什么，就是看看这货身上有没有什么值得研究的东西。”
　　周恒拍了拍天使圆润的屁×股。
　　嗯，这天使不够地道啊，也是需要排泄的，不过也多了个可以调教的地方。
　　“值得研究的东西？”
　　孙祥靠近了些周恒。
　　“要不让我也搜一遍？”
　　周恒摇摇头，这太浪费时间了，年轻人指了指不远处说道。
　　“那地方有新的怪物来了，我们先找个地方躲一下吧。”
　　说是找个地方，其实刚刚在精神力扫描的时候，周恒就找到了一间藏着很好的地下室，离着也近，便带着所有人一起到了地下室所在的房间内，再进入了地下室。
　　到了地下室，格林沃夫就忍不住狂喝水，啃咬面包，孙祥则是从自己的背包里拿出了一个充电电灯，在地下室中心放上。
　　原本昏暗的地下室一下子明亮起来。
　　这是个类似地下酒窖的地方，一个个的木质酒桶在周边放着，几排酒架放置着一个个小巧的酒坛，淡淡的发酵气息在地下室弥漫。
　　不过也没有人想去看看这地方的酒水还能不能喝。
　　“好了。”
　　周恒将天使放到了一边，坐到了格林沃夫的面前。
　　“格林沃夫先生，和我们说说你这段时间遭遇到了什么吧。”
　　格林沃夫看向孙祥，孙祥坐到了周恒的身边。
　　“说吧，我也听着。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 请鬼

　　格洛沃夫一个面包吃完，抖了抖满手的面包渣，一脸的期盼。
　　孙祥啧啧两声，再从背包里拿出了一个火鸡腿，一份培根三明治递给格林沃夫。
　　格林沃夫撕开了火鸡腿的真空包装，一边啃咬着，一边说道。
　　“那个，说我之前，周贤，梅里他们……”
　　孙祥回应道。
　　“他们现在在发山村，安全的很。”
　　格林沃夫松了口气。
　　“那就好，那就好，不然这地方太大，找起人来不知道有多危险。”
　　周恒不悦道。
　　“好了，好了，说正事儿，你在这儿遇到了什么？”
　　“哦，事情是这样的，我和梅里，周贤他们来到这儿之后，开始检查这所谓的鬼山……”
　　格林沃夫将周恒知道的，来鬼山检查的事儿重复的说了一遍。
　　“后来不知道什么原因，鬼山下坠落到了地面，我当时在地上没有站稳，就摔了个跤，等着爬起来。”
　　格林沃夫满脸的不可思议。
　　“就来到这个城市了，我的面前当时有一具三米多高的枯骨，这骨头有非常像人类，但不论是骨头的大小和长短都与人类相差极大，我在那儿检查了一遍，还掰下了一块指骨后就走入了这个城市检查。”
　　格林沃夫在身上摸摸，不一会儿就摸出了一块比正常人拇指都大一圈的指骨。
　　“然后我就开始被这座城市的怪物们追杀，孙，你不知道我遇到什么，美杜莎，奇美拉，恶魔，天使，牛头人，九头蛇，巨人，这些在神话史上才有的生物居然都出现在我的面前了。”
　　周恒身边的阿修罗开口。
　　“这些都是创造主的作品……”
　　格林沃夫看向阿修罗。
　　“创造主？”
　　“就是这个城市的主人，创造主和我说过，他的城市有五万人，都是创造出来的生命，这些生命由高到低分别住在不同的地方，这地方就是中等偏上的居住地了。”
　　格林沃夫诧异道。
　　“小家伙，你好像对这个城市很清楚？”
　　阿修罗得意了。
　　“我在这儿住了，住了……”
　　阿修罗伸出手，掰着手指算了会儿，只不过越算面色越红，到最后干脆不算了，一甩手怒道。
　　“反正，反正我就是住了很久，这里面的事情我差不多都是知道的。”
　　“嘶，你在这儿住了很多年，你是这座城市的遗民？”
　　格林沃夫诧异道。
　　周恒摇摇手。
　　“这娃儿的事儿先别论，格林沃夫先生，我能问你一下，在你出现在这儿的时候，有没有遇到一个老人。”
　　“老人？”
　　“哦，那老人叫周达。”
　　格林沃夫疑惑道。
　　“周达老先生没和周贤，梅里一起会发山村吗？”
　　孙祥咳嗽了声，尴尬道。
　　“出现了些意外，周达老先生和梅里，周贤分开了。”
　　看自家上司的表情不像是分开这么简单啊，不过格林沃夫很聪明的没有去触碰这个话题。
　　“抱歉，我来到这个城市之后，就一直在逃命，周达老先生是没有遇到的。”
　　周恒低下了脑袋，又慢慢的抬起。
　　“我知道了。”
　　格林沃夫有些不明白。
　　“怎么了，这位，嗯，小姐，周达老先生是你的……什么人吗？”
　　“没什么关系，我们说些实际点的吧，格林沃夫先生，你知道周达是因为什么原因，才和梅里，周贤分开的吗？”
　　格林沃夫眨眨眼睛。
　　“不是因为鬼山出现了异变才分开的吗？”
　　孙祥别过头，更为尴尬道。
　　“是这样的，格林沃夫你知道《神鬼秘术》吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“周达老先生似乎是在鬼山内用了《神鬼秘术》中死人复活的一种秘术，然后鬼山才出现了异变。”
　　格林沃夫差点没被口水呛着。
　　“在超自然地带复活人？”
　　孙祥点头。
　　格林沃夫气到笑了。
　　“不，不是，就算这个周达老先生没谱，周贤呢，梅里呢，他们怎么放任着这个老人做出这种事儿？”
　　“好了，好了。”
　　周恒拍拍手。
　　“现在不是追究责任的时候，我们应该这么想，既然《神鬼秘术》已经被周达证明在鬼山内是有效的，你们有没有想过。”
　　周恒看了眼唐军，唐军从怀里掏出一本《神鬼秘术》的精装版。
　　“现在出去外面，看看这《神鬼秘术》到底有什么效果？”
　　这一瞬间，格林沃夫，孙祥看着周恒的时候，像是在看一个疯子。
　　……
　　十分钟后。
　　周恒，唐军，孙祥，艾伯特，格林沃夫，阿修罗陆续从地下酒窖走了出来，周恒找了个空旷，附近又没有怪物的地方。
　　格林沃夫担忧道。
　　“那个，周，要不，还是算了吧？”
　　《神鬼秘术》已经证明过一次自己的诡异之处，再去证明一次除了让自己陷入危险的境地，还有其他什么意义？
　　周恒理都不理格林沃夫，只在地上画了个圈，再让唐军在手臂上割了道口子，在圈上淋了一圈的血，放上一截指骨（格林沃夫给的），念叨几遍—“大幽玄冥，黄泉大尊。”
　　周恒开始绕着圈子走。
　　坐在一边的阿修罗一脸迷糊，之前周恒拿着《神鬼秘术》向阿修罗问过，这里面的东西是不是确有其事，阿修罗摇头，表示自己完全不知道这书里面的内容。
　　作为曾经长期居住在鬼山的鬼，阿修罗都说自己不清楚《神鬼秘术》里面的内容了，这书很大概率该是没用的。
　　偏偏周达真的复活了周恒（盗版）。
　　《神鬼秘术》是有用的，至于为什么有用，为什么能有复活的效果，现在周恒就自己来看看。
　　《神鬼秘术》有几斤几两，周恒用因果律控制全力监控着。
　　“天玄地灵，幽冥有令。”
　　周恒在第九圈的时候停下了脚步，念出了最后一段话。
　　“上设灵台，下达谛听，请圣来……”
　　很莫名其妙，乃至于瞎胡闹一样的说法与动作，放在外面世界里，这么走一圈肯定能引来大部分人的嘲笑，但在这个鬼山内，周恒念出请神来的时候，年轻人便看到因果律的火焰跳动了下。
　　有风声起。
　　一道半透明的无面虚影从天而降。
　　周达之前使用的是起死回生。
　　周恒这次使用的，是求鬼问路。
　　只不过这鬼似乎很不友好，看到周恒之后，就朝着周恒飘了过来，然后进入了周恒的身体。
　　下一秒，周恒打了个饱嗝。
　　要命，得再请一个了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 鬼婴

　　“周，你没事儿吧？”
　　见着半透明的灵体生物进入了周恒的身后，孙祥吓了一跳，忙拉着身边的格林沃夫后退了一步。
　　灵体生物是很奇妙的生物，除了人类的绝大部分的科技武器对其无效之外，还拥有许多非常奇妙的能力，比如制造幻觉，比如穿越各种物质。
　　再比如进入人体后，强行控制人类的身体，哦不，也不能说是控制，有些生物学家对被灵体生物 寄生的人类进行过测试，发现被灵体生物寄生的人脑波紊乱，大脑内各种激素疯狂分泌，导致大脑器质性病变。
　　简单的说，被灵体生物寄生的人会真正的疯掉。
　　孙祥真的有点怕周恒现在也疯掉。
　　一个强化系黄金种呢，真疯了自己这边得多麻烦。
　　不过好歹也是一位黄金种异化者，怎么会这么容易被灵体生物寄生？
　　孙祥疑惑间，周恒又绕着唐军鲜血画出来的圈子转圈，口中继续念着。
　　“大幽玄冥，黄泉大尊。”
　　“上设灵台，下达谛听，请圣来……”
　　几圈走完，画着的圈子的中央，一直惨白的半透明手掌探了出来，这手压在地上，随后是半截干尸般的身子探了出来。
　　周恒蹲下身子，对着这努力挣扎着，想将剩下的半具身子挣扎出来的大哥们说道。
　　“诶，兄弟，叫啥名啊，认识认识。”
　　这挣扎着半透明干尸顿了顿，干枯可怖的脑袋抬了起来，只剩下两个黑黢黢洞口的眼眶盯着周恒。
　　这样子绝对吓人，放在各种灵异恐怖电影中绝对是最高能的几个镜头。
　　周恒点点下巴。
　　“哥们，会说话吧，认识下，以后我罩着你。”
　　干尸突然探出了手，这手毕竟不是物质，直接伸长，抓住了周恒的肩膀。
　　阴冷的寒气渗入了周恒的身体。
　　周恒淡淡的看了眼自己被抓着的肩膀。
　　在这转头的刹那，还在从地面爬起来的灵体生物靠着抓着周恒肩膀的功夫，从地面猛然窜出了剩下的半个身子，并朝着周恒扑了上去。
　　扑的过程中，灵体生物干枯的嘴巴打开，瞬息之间就张开到了人头大小，正好能将周恒的脑袋吞下去。
　　孙祥，格林沃夫大惊，孙祥大声叫道。
　　“周小姐！快躲开！”
　　只是这扑到了一半，这灵体生物扑的动作就是一顿。
　　按在周恒肩膀上的手突然进入了周恒的身体，这手进入了周恒的身体还不算，灵体生物本来朝着周恒扑去的姿势也被这吸×进去的手掌一带，直接扭了过去。
　　让人惊讶的事儿出现了。
　　孙祥见过很多灵体生物，也感受过灵体生物制造的幻觉，看过灵体生物吃人，更是见过有特殊能力的灵体生物吃人之后，将吃掉的人体血肉胡乱拼接，变成肉瘤，肉团，四首八臂一类的怪物。
　　但就是从来没见过现在这样，灵体生物被周恒的肩膀吸进去一半，剩下的上半截身子疯狂的挣扎着，两只干枯的 手掌在周恒身上所有能借力的地方压住，抓着，反用力，似乎是想将自己剩下的半个身子挣脱出来，但哪怕这干尸挣扎的再厉害，嘴巴张的比刚才还要大，剩下的半截身子也在迅速的没入周恒的身体。
　　最终消失无影。
　　周恒又打了个饱嗝，少女骂骂咧咧的。
　　“都是群智障，好话说着不听，非要当小点心。”
　　孙祥，格林沃夫像是看着怪物一样看着周恒。
　　骂着骂着，周恒突然转头看了眼阿修罗。
　　原本觉得这货挺傻的，现在和他的同类一比，顿时就变成了鬼界的爱因斯坦了。
　　阿修罗摸摸脸，不解道。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“不，只是觉得其实你挺聪明的。”
　　阿修罗得意了。
　　“哼哼，你还挺有眼光的。”
　　周恒起身，第三次绕着圈走。
　　“大幽玄冥，黄泉大尊。”
　　“上设灵台，下达谛听，请圣来……”
　　这次喊完了，没反应。
　　周恒等了会儿，见着没反应，皱着眉再走圈。
　　“大幽玄冥，黄泉大尊。”
　　“上设灵台……”
　　地面开始震动起来，一条条的裂缝从远处蔓延到周恒的身边。
　　环境突然冷了下来。
　　孙祥，格林沃夫哈气成雾，两人哆哆嗦嗦的抬起头，便看到不远处，一道足有十余米的巨大身影从地面腾起。
　　周恒大喜，继续喊道。
　　“…….下达谛听，请圣来……”
　　远处巨大身影慢慢的蠕动，朝着周恒这边走，哦不，爬了过来。
　　爬了几步，孙祥，格林沃夫总算看清楚了这身影的真实形象。
　　这是一只巨大的二头身婴儿，光是脑袋就有五米多高，头顶的不是头发，而是一条条遍布的缝隙。
　　剩下的身子极为奇怪，躯干褶皱，老人斑遍布，两只手一只手细腻光洁，一只手粗糙肥硕，两条腿微妙的比手短许多，甚至就于身长而言，只有三分之一长，导致看起来有些畸形的短。
　　就这样一个看起来彻彻底底的庞大畸形儿，正朝着周恒这边爬过来，期间遇到了一些诸如牛头人，火焰巨人，冰霜巨人一类的生物，都是伸出了肥嘟嘟，或是细腻白暂的手，一抓一个塞入嘴里。
　　这些曾经追着格林沃夫跑的怪物们一被这灵体生物抓住，就失去了所有反抗能力，任由这怪物抓住丢进嘴里，嚼的嘎吱嘎吱响。
　　怎么看怎么不好惹。
　　而就是这么一个看起来不好惹的家伙，就朝着自己这边缓慢而坚定的爬了过来。
　　爬的越近，气温越低，这鬼婴到了二十米内，便是一层薄薄的寒霜覆盖了周围，十米以内，便是有了一层不薄的寒冰覆盖所有。
　　除了周恒，唐军这几个强力异化者之外，格林沃夫，孙祥眉毛，头发都点上了一点点的白霜。
　　鬼婴最终在周恒等人五米前停了下来。
　　孙祥咽了口唾沫，犹豫道。
　　“周，这，这家伙。”
　　看起来很难对付啊。
　　本来在这种危险地带，召鬼之类的手段根本就是作死的，自己刚才怎么就没有阻拦，任由身边的女人干这种作死的事儿？
　　周恒却抱胸，朝着鬼婴抬头道。
　　“兄弟，会说话吧？会说话吱个声。”
　　鬼婴一对漆黑如墨的眼睛扫过在场所有人。
　　下一秒，鬼婴头顶密密麻麻的黑色缝隙突然张开，竟然是一对对成百上千的眼睛。
　　精神冲击赫然勃发，朝着周恒等人蔓延而去。
　　和虫母比精神力？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 阿山

　　精神力冲击虽然攻击的是各类生物的精神体，但还是有一定的物理性质，在室内使用能让玻璃破碎，在室外使用，就是一大片寒风夹杂着狂暴的碎冰向外散开。
　　完全不在乎的如唐军，艾伯特仍旧是站在原地，不给半点反应。
　　从刚才开始就戒备着的孙祥，格林沃夫则是绷紧了神经，准备迎接这一次的精神力冲击。
　　但事情并没有朝着准备好的人的预料方向转，这精神力冲击夹杂的寒风碎冰到了周恒的身边之后就迅速减弱，一直到唐军，孙祥处已然没有了冲击力，只有微风抚脸。
　　周恒嗤笑一声。
　　“弟弟，哦不，宝宝，玩屁呢，你爹教你什么是精神力。”
　　周恒眼睛一瞪，狂暴到将周围冰层碎石吹成粉末的巨大风力散开，光是用肉眼都能看出与之前精神力冲击差距的巨大风力席卷了鬼婴周身。
　　风力毕竟是物理力量，再大也就是透过鬼婴的身体出去了，虫母的精神力就不能免疫了，鬼婴毫无保留的受了一记周恒的精神力冲击。
　　头顶数百颗眼球同时爆炸，鲜血沿着鬼婴的头顶流下，连惨嚎的时间都没有，鬼婴轰然落地。
　　周恒啧啧两声，满脸挑衅的走向鬼婴。
　　只是走了一半，这趴在地上的鬼婴突然迅速的抽出手，抓住了周恒。
　　难以想象的寒气覆盖了周恒的全身，薄薄的冰层覆盖，周恒吐出了一口白气。
　　但在下一秒，鬼婴幸存下来的几颗眼球蓦然瞪大，之前都没有惨嚎的鬼婴在这时候，仿佛要将心肝脾肺肾一起吐出来一般的惨嚎了起来。
　　只不过这叫声嘛。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　鬼婴开始瘦了。
　　肥硕的身材迅速脱水，周恒贱笑着摸着鬼婴的手，笑道。
　　“叫爸爸，我饶你一次。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“哎呀，不会叫啊，那就麻烦了，我就只好教教你应该怎么做人，哦不，做鬼了。”
　　鬼婴的身材缩水了三分之一。
　　一直在后面的阿修罗突然喊道。
　　“阿山！”
　　鬼婴疯狂嚎叫的声音停下了，头顶几颗幸存眼眸中的一颗透出了几丝迷茫。
　　阿修罗跑到了周恒的身边，着急道。
　　“这，这东西，应该，应该是创造主的拼接物。”
　　阿修罗又跑到鬼婴的大腿处，指着一条与鬼婴身材完全不符合的大腿说道。
　　“这是，这是我的腿，我记得创造主曾经把我的腿拆下来，给过一个，人，人的，他叫阿山。”
　　鬼婴头顶几颗眼睛越发的困惑，身体更是开始颤抖起来。
　　周恒忙推开了鬼婴抓着自己的手。
　　没有了周恒吞噬存在之炎，鬼婴头顶疑惑的眼睛顿时回归了呆愣状态，鬼婴的颤抖停止了，满是恶毒，又带着畏惧的鬼婴眼睛重新亮了起来。
　　周恒理解了，再抓住了鬼婴的手，这次加大了吸取的力道。
　　鬼婴颤抖的更加厉害，脑袋上那颗原本透出迷茫疑惑的眼眸又再次透出了迷茫疑惑，因为这次周恒吸取的力度加大的原因，这颗眼睛在短暂的迷茫疑惑之后，开始迅速转动起来。
　　不光是这颗眼睛，其他的眼睛在周恒逐渐削弱鬼婴之后，也陆续露出了人性的神色感情。
　　鬼婴的精神体紊乱了，周恒听到了一大堆的声音。
　　“为什么？”
　　“王失败了？”
　　“我们为什么会变成这样子，王答应过我们的，他不会输的。”
　　“救救我，救救我，我还有我的妻子，我的孩子。”
　　阿修罗沿着鬼婴的大腿，一路爬到了鬼婴的脑袋，直直的对视着属于阿山的那颗眼睛。
　　“阿山，阿山，我是阿修罗，我还记得我吗？”
　　因为在过去，阿山拼接过自己大腿的原因，阿修罗与阿山相处不差。
　　阿山的眼睛眨了眨。
　　周恒感觉到了一阵精神信息，虽然听不懂这个阿山说的话，但大致意思是明白的。
　　“你，你没死？”
　　周恒抿住了嘴，一秒后问了句。
　　“阿修罗被封印你也是幕后黑手？”
　　阿山的眼睛使劲往周恒那方向看，因为角度问题，却怎么也看不到，周恒只能将周围的画面映入到阿山的精神体内。
　　阿山见到了周恒，问道。
　　“你，你是，外人？”
　　周恒反问。
　　“你不会以为你们这些内人还有人活着吧？”
　　阿山沉默了良久。
　　阿修罗一直在阿山的眼睛身边喊着。
　　“阿山，阿山，我是阿修罗啊，还记得我吗，我记得你每天都陪着我吃饭的，还跟我讲故事，跟我说以后创造主会成为世界的王，以后会创造出更多我的同类，到时候我就不孤单了。”
　　阿山闭上了眼睛，精神力传递出来的信息是一阵阵的烦躁。
　　周恒朝着阿修罗说道。
　　“阿修罗，你觉得阿山是你的朋友吗？”
　　阿修罗傻傻的笑。
　　“嗯，阿山是少数几个我完全不想吃的人，跟着阿山的时候很愉快。”
　　周恒又看向阿山，发了条精神信息。
　　“为什么要这么对阿修罗？”
　　“因为他是个异类，是个吃人的怪物。”
　　“野兽也吃人。”
　　“不，野兽和阿修罗不一样，不知名的闯入者，你看看我现在的样子吧，物质身躯的生物研究失败，也就是正常可被消灭的状态。而灵体生物的研究失败，就会变成各种不可名状的生物，阿修罗不该活在这个世界上，如果不是圣城内里爆发了根源诅咒，大部分的精锐力量都被牵制在圣城内，我早就下去杀死了阿修罗了。”
　　周恒满是可怜的看着在下面露出了些许兴奋神色的阿修罗。
　　有些时候就是这么无奈，你最好的朋友，可能是恨你最深的。
　　关键是阿修罗这小鬼根本没什么人际交往上的心机。
　　“算了，不扯阿修罗的话题了，你们这什么圣城，到底发生了什么？”
　　“我们只是走得太远。”
　　阿山这话说的无奈，但又有强烈的自豪。
　　“我们太接近神了，所以被神诅咒，凡人，你不会知道我们遭遇了什么的，也不会知道我们承受了多少的痛苦。”
　　阿山高高在上的看着周恒（周恒精神力提供）。
　　“这是近神者必须要接受的宿命，无知的凡人，离开吧，这里不该是你该在的地方。”
　　周恒的脑海里突然出现了一张地图，地图上有一条被标注出来的红色路线。
　　地图提供完毕。
　　属于阿山的那颗眼睛突然爆裂。
　　阿山的精神体消失了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 圣人

　　啥玩意儿，一言不合自杀了？
　　喂喂喂，都有勇气去死了，多说点话都不肯吗？
　　“诶，阿山呢？”
　　在周恒身边的阿修罗左看右看，着急的找着阿山的精神体。
　　周恒干脆的将鬼婴吸成了渣，再对着阿修罗说道。
　　“死了。”
　　阿修罗眼睛瞪大。
　　“死了，怎么会死的，他怎么能死了，是不是你杀了他？”
　　“是我杀了他，要复仇吗？”
　　阿修罗说不出话，放在大腿两边的手握紧。
　　周恒走回了唐军等人的方向。
　　孙祥先迎了上来，这位仁兄诧异道。
　　“听刚才这什么阿山的意思，这边的鬼山还真是一座大文明的遗址，不过因为各种原因，毁灭了？”（周恒精神力连同除阿修罗（怕阿修罗听了伤心）以外的所有人（虫）。）
　　历史上毁灭的高度发达的文明多不胜数，而如果是有强大异化者坐镇的高度发达文明，毁灭的时候有什么古怪的东西，状况出现都不意外。
　　周恒点点头，摸着下巴道。
　　“刚才这什么阿山提到了根源诅咒，还说什么离神太近，听起来好像很玄乎啊。”
　　孙祥身边的格林洛夫笑道。
　　“听起来玄乎，实际上就没这么多说法了，在古代，雷霆被称为神灵的力量，海啸被誉为神灵的震怒，就连瘟疫都有上帝之鞭这一类硬是要往神学体系上去靠的说法，不要对古代人的视野太有信心，他们说的再玄乎的东西，对于现代人来说可能都只是一些稀松平常的东西。”
　　周恒却看向阿修罗。
　　“喂，乖儿子，知道根源诅咒是什么东西吗？”
　　阿修罗脑袋别到一边，气鼓鼓的说道。
　　“不知道。”
　　“真不知道？”
　　阿修罗恼怒道。
　　“我又听不懂创造主说的话的。”
　　周恒点点头，也是，古代人最喜欢的就是故弄玄虚，阿修罗又是个脑袋不好，这什么根源诅咒往着神学体系上一靠，阿修罗靠拳头去听懂这根源诅咒是什么东西。
　　“要不，周你再去抓一个灵体生物，问问？”
　　孙祥提议道。
　　之前看了周恒的一番表演，孙祥确定了周恒这边是拥有强大的，克制灵体生物的能力的，既然不怕灵体生物，多抓几个来拷问也是应有之理。
　　周恒摇摇头。
　　“不用那么麻烦。”
　　周恒走向地下酒窖的入口。
　　“我们这儿不还有一只小天使可以拷问嘛。”
　　Emmmm……
　　自己这边没有绳子，粉色的，手指大小的椭圆形球体，能震动的棒状物体真是可惜了，不然全部给这位小天使来一遍。
　　周恒满脑子过去看过的里番剧情，邪笑着走入了地下酒窖的入口。
　　脚步声接近，孙祥走到了周恒的身边。
　　“周，我突然想到了一件事儿，这件事儿有很大概率跟我们现在在的地方有关系，我觉得我必须要跟你说说？”
　　“什么事儿？”
　　孙祥挺起了胸膛。
　　“是这样的，作为共济会的高级成员，还是世界异常调查员，我能调阅很多资料，甚至还亲身经历过非常之多的异常事件，综合这些事件，我发现了一条很让人害怕的规律。”
　　有意思。
　　周恒满带兴趣道。
　　“什么规律？”
　　孙祥得意的炫耀道。
　　“就是小范围的异常事件，可能各有各的原因，但是大一些的异常地区，乃至于异常文明区域，在其神话，历史，乃至于口耳相传的故事之中，都有一个类似的象征。”
　　周恒怎么觉得这话有点耳熟。
　　“继续。”
　　孙祥握拳在胸。
　　“就是这些大文明的源头，都有一位圣人下凡，赐予这些文明源头的人类先祖文明与才能。”
　　“……”
　　其实在很多异化者组织也有类似传说，就是圣人下凡，给予异化者组织的初代组建者们能力与知识。
　　但这些传说各有各的说法，并没有多少人将其统一起来，孙祥不然，他的父亲就是法兰国一个地下异化者组织的头头，而这个组织的源头，也有圣人下凡的传说，孙祥的父亲将找到这位圣人作为毕生的志愿，死了后，这个愿望落在了孙祥的身上。
　　孙祥为此进入了共济会，靠着卓越的才能成为共济会的高层后，调阅了共济会内部的各种资料。
　　“周，你不知道，我在调查了许多消失的远古文明之后，都发现这些文明的艺术特征，文字，语言都相当类似，甚至有几个远古文明的发展方向都是类似的，最最重要的，我在调查这些文明遗址的时候，有几个文明在壁画中表示自己文明得到了圣人创造物，我将这些创造物找了出来，并进行对比之后，就确定了一件事儿。”
　　孙祥满是自信的道。
　　“这些遗物是出自同一种技术的，而且这些技术连人类目前最尖端的技术都无法企及。”
　　周恒拍拍孙祥的肩膀。
　　“那个，你真的是共济会的高层？”
　　柯的存在是秘密，但也是有一小撮人知道的。
　　共济会作为世界级的组织，其高层怎么不知道柯的存在？
　　“嗯，我当然是共济会的高层，所以我才能调阅出关于这位圣人的资料，其实我们共济会的资料库里面对于这位圣人的存在也是保持肯定态度的，而我只是将这个肯定态度带上了切实的证据。”
　　孙祥满脸激动。
　　“周，你能想象吗，在一些历史足有三千年，四千年的历史造物之中，居然有现代尖端科技都无法企及的 造物，这所谓的圣人到底是什么怪物，外星人，远古文明，还是超越想象的超凡者？”
　　不，就是一个咸×湿×老×淫×棍，现在被关小黑屋了，不知道什么时候才能找到路回来。
　　孙祥的语气在此突然沉了下来。
　　“或亦，恶魔……”
　　周恒看向孙祥。
　　孙祥严肃道。
　　“那位圣人确实给了大量的文明，如今的地下组织起源的最初动力，但根据我的调查，接受了那位圣人馈赠的个体，组织数量少的才能活下来，数量大的，比如文明，比如国度，没有一个存世。”
　　“全都死了。”
　　嗯，柯大佬罪孽深重，咱知道。
　　“所以，这个地方，可不可能也是这位圣人的馈赠之地，之前也陷入了我过去所调查的，其他的文明相同的处境。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 拷问

　　远古文明，传说中的圣人，一个个毁灭的人类聚居点，无论哪一个摆出来，都够无数脑洞者脑补出一部部跌岩起伏的剧情。
　　事实上孙祥偶尔与认识的人聊起那位圣人，一个个的远古文明的时候，都能引起大量的话题讨论，而在这些讨论之中，作为对于这位圣人，那一个个远古文明最为熟悉的人，一向都是孙祥把控话题的走向。
　　现在的话……
　　孙祥期待的看着周恒的面色。
　　周恒只是很平静的说了一个字。
　　“哦……”
　　好像半点都不感兴趣。
　　这样子不对啊，自己可是在谈论现在自己这方所处的这个远古文明的过去，说不定这么一猜测，自己这边就能摸清这个远古文明的底了，对面的女人怎么能这么一脸不在乎的。
　　孙祥再说道。
　　“其实我一直很疑惑，那些接受了那位圣人的馈赠，比其他人类远古文明走在更前沿，更发达的文明，为什么就没几个存活下来，死亡率甚至比一般的人类文明更高，为此我做了许多的研究推测，周，你知道我推测出了什么吗？”
　　孙祥敢打赌，自己推测出的结果周恒肯定不知道。
　　周恒呵了声。
　　此刻已经走到了地下酒窖，昏迷着的小天使倒在角落，两条没穿丝袜的果×足暴露在空气之中，有种别样的暧昧。
　　真的，早知道能抓来这么一个小天使，来的时候就该备上几套丝袜的，黑的，白的，黑白都有的，全都给这小天使穿上，再给拍几个视频。
　　可惜天使是没性别的，不然拍下一些敏×感视频，自己差不多可以当黄毛了。
　　周恒走到了天使边上。
　　孙祥不服气了，自己这边好歹是在说脚底文明的来源呢，这个女人怎么回事儿，是听不懂自己的话吗？
　　“周，和那位圣人赐予这些文明文化与知识一样，我发现这些文明都有相同的毁灭之源，你想不想听？”
　　周恒翻了个白眼。
　　你的这个毁灭之源现在在当我儿子（女儿）呢。
　　周恒不悦道。
　　“好了，好了，有什么事儿等拷问完再说。”
　　孙祥一脸错愕。
　　这么重要的话题拷问完再说？
　　这位共济会高层开始怀疑面前的女生脑袋是不是有问题。
　　周恒精神力包裹住小天使，之前强控小天使就是先用精神力强行打晕，再将其拉下来的，现在用精神力慢慢的刺激小天使的精神体，处于混沌状态的小天使精神体便慢慢的恢复了过来。
　　周恒面前的小天使慢慢的睁开眼睛，不过当看到眼前的周恒的时候，小天使眼睛一瞪，身边羽毛飘舞开。
　　周恒啧啧两声，脑袋压下，凑到了小天使的面前，随后吸了口气。
　　小天使顿时哆嗦了起来。
　　这小天使不强，顶多也就是中位白银种的程度，平日里欺负下格林沃夫这种青铜种异化者还行，遇到周恒这种已经有复数黄金种能力的异化者就只能吃瘪了。
　　甚至吃瘪都不算，周恒抽气的时候，小天使的自我意志完全无法控住存在之炎的流失，放在一般时候，小天使只要振翅一飞，飞的远点就能中止周恒的存在之炎吮×吸，现在就不行了，周恒两只手压着小天使。
　　强化系黄金种的力道远不是小天使就能反抗的。
　　小天使的存在之炎迅速缩小，缩小到了一半，周恒停止了吮×吸，眼眸凝视着小天使的脸颊。
　　小天使脸色露出迷惘的神色，看样子还不够。
　　周恒继续吸，吸到原本的四成大小，小天使眼眸之中开始出现激烈的挣扎，仿佛有两股意志在碰撞。
　　第三次周恒将小天使的存在之炎吸到了强盛时候的三分之一。
　　这次没挣扎了，疲倦苍凉的脸色挂上了小天使的脸颊，周恒发出了条精神信息。
　　“你叫什么？”
　　小天使斜斜的瞥了眼周恒，半句话不说。
　　周恒冷声道。
　　“我可以杀了你，信不信？”
　　小天使的脸色变为了鄙夷。
　　周恒啧啧两声，将小天使的下半身抬起，开始扒裤子。
　　小天使苍白的脸色渗出了微微的红色。
　　“你想干什么？！”
　　小天使发过来的精神力信息并不是周恒听过的任何语言，不过作为虫母，周恒还是能理解小天使精神信息的大致意思的。
　　周恒满不在乎的道（精神力联系）。
　　“还能干什么，身为俘虏难道不明白成为俘虏后会有什么后果吗？”
　　周恒朝着身后指了指。
　　“我们都快点，我玩完后面还有人等着呢。”
　　小天使错愕的看向周恒身边，身后的孙祥，格林洛夫，唐军，以及大的不可思议的艾伯特。
　　唐军，格林沃夫，孙祥还好，艾伯特这种体积……
　　这么大，会死的。
　　谁知周恒再加了句。
　　“算了，大家快点，一起来就是了。”
　　周恒拍拍小天使的脸，揶揄道。
　　“当然你也可以选择多个人一起玩。”
　　小天使的脸色黑了下来。
　　“你想知道什么。”
　　可以，挺上道。
　　“名字。”
　　“克莱……”
　　“为什么你之前一个样子，现在又一个样子。”
　　“我之前被根源诅咒控制了身体，你削弱了根源诅咒，我就苏醒了。”
　　“根源诅咒是什么。”
　　“我不知道。”
　　周恒眯起了眼睛，手上直接把小天使的裤子扒了下来。
　　唐军，艾伯特还好，孙祥与格林沃夫眼睛立刻瞪直了。
　　不看白不看。
　　可惜小天使身体没什么好看，并没有孙祥和格林沃夫想看到的 东西。
　　两个男人满脸失望。
　　小天使却急了。
　　“我，我真的不知道，根源诅咒是祭司们才知道的东西，我，我当时只是一个辅祭，给各位祭司大人打下手的，哪知道这些高深的东西。”
　　周恒扒着天使裤子的手放开了。
　　“祭司？”
　　小天使带着点怨怒道。
　　“就是，就是管理我们的城市，研究神灵传递下来的技术的人，是，是我们这边最尊贵的人。”
　　“他们在哪儿？”
　　既然自己这边能够压制住那什么根源诅咒，那么去找这什么祭司，抓住吸一顿，然后再拷问就是了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 教堂

　　“祭司大人和我不一样的，我虽然也被根源诅咒侵蚀，但我侵蚀的程度非常浅，实力也弱。祭司因为研究神太深入，侵蚀程度非常深，侵蚀所给予的力量也异常强大。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“你所谓的这个祭司大人，被侵蚀后，实力如何？”
　　小天使思索片刻后说道。
　　“我以前还没被侵蚀的时候见过被侵蚀的祭司大人，他们大概比我现在的状态强出十倍以上，像我这种被侵蚀的浅的，恐怕遇到被侵蚀的祭司大人，都没反应就能被祭司大人杀死。”
　　小天使这话说的有些夸张了，但小天使真的怕这群不知道天高地厚的家伙硬要带着自己去和祭司碰面，故意说的可怕一些也能打消这些人的想法。
　　小天使是这么想的，周恒身后的唐军切了声，抱着胸的手放下，胸口挺了出来。
　　禁忌种呢，白银种说是一指头一个都是看得起白银种了，比白银种强十倍，也就是一巴掌一个吧。
　　嗯，还是留了力怕打死喽。
　　周恒又拍了拍小天使的脸。
　　“可以，现在你把你那些祭司的所在地跟我说说。”
　　周恒将小半个城市的地图用精神力扫描而来，映入小天使的大脑，这城市内部也有一些空间扭曲，导致周恒精神扫描受限，不过以周恒的能力，几十公里内的范围扫描还是没问题的。
　　小天使急了。
　　“你听不懂我的话吗，祭司被侵蚀的太深了，他们很……”
　　周恒将小天使翻了个身子，将其屁×股露了出来。
　　少女感慨道。
　　“唉，可惜你下×半×身只有这地方能使用。”
　　周恒脑海里，距离扫描地区边界外五公里左右的位置亮起了一个点。
　　“这里是起源神殿，里面至少有两位起源祭司在。”
　　小天使的精神力满是憋屈。
　　周恒将小天使的大白屁股转了回来。
　　真的是犯贱，不真的干就不说实话，不过这样只要一威胁就认怂的孩子最容易调×教了。
　　给小天使重新穿上裤子，周恒将小天使丢到了艾伯特背上。
　　少女再转头看向孙祥与格林沃夫。
　　“我打听到这边可能知道根源诅咒是什么东西的家伙了，你们要一起去吗？”
　　格林沃夫与孙祥面面相觑。
　　半晌后，孙祥点头道。
　　“去，怎么不去。”
　　都来到这地方了，不搞清楚这地方有什么用，不是白来了吗？
　　好歹自己也是近黄金种异化者呢。
　　孙祥扫试过周恒等人。
　　这些人最多也就是黄金种了，自己在这里面，不掉价，说不定这些人以后还要依仗着自己。
　　格林沃夫吐出一口气。
　　“我也去。”
　　落单从来是作死之道，在非自然地带呆久了的格林沃夫很清楚，宁愿跟着别人一起跳楼，也绝对不能一个人呆在一个地方很久。
　　接下来就没什么事儿了。
　　周恒，唐军，格林沃夫，孙祥，阿修罗一起坐到了艾伯特身上，艾伯特从地下室跃起，各色景物从眼前滑过。
　　期间有怪物的嚎叫，还有黑影的来袭，辅以火焰，寒霜，石块，但作为禁忌种的艾伯特只需要尾巴一挥，火焰，冰霜，石块，黑影俱都消亡，没有东西能拦在周恒等人（虫）的面前。
　　约莫跑了五分钟，一座庞大古老陈旧但不破旧的建筑出现在了周恒的面前，这是一座有罗马建筑风格的庞大建筑。
　　最强方是一个依稀能看出是广场的大片平坦地区，平坦地区的中央是一座喷泉，喷泉以五个石质圆盘托着一个灯塔状石塔为外形，灯塔的底座是大量的神话生物，有牛头人，马头人，狮头人，巨人，这些生物底座最多，往上就开始减少。
　　第二层次的分别是奇美拉，飞龙，精灵，人类，再往上就是有着不同羽翼的天使，天使之上是一个生有牛角，长有尾巴，身上缠绕着各色能量的人类，最高级的塔顶，则是一颗朝着苍穹望去的
　　眼球。
　　周恒身边的阿修罗突然说道。
　　“这地方我认识，创造主称呼这个喷泉‘生命之树’，创造主说这个喷泉是他们宗教理念的化合物。”
　　小天使猛然看向阿修罗。
　　“你知道创造主？”
　　阿修罗斜斜的瞥着小天使，阿修罗脑子不是很好，哪怕当初在这座城市住了不短时间，认识的人也不多，这位小天使就不在他认识的行列之中。
　　所以之前周恒询问小天使的阿修罗并没有插话，至于现在，阿修罗也懒得回小天使。
　　周恒指着塔顶眼珠问道。
　　“这个眼珠代表什么意思？”
　　阿修罗眨眨眼睛。
　　“创造主说，等到他们完成了研究，他们迟早要到星空去，所以用眼睛的意象表达对于未来发展的期望。”
　　周恒不知道是该庆幸还是该失望。
　　看来不是大眼珠子作祟。
　　周恒等人（虫）从艾伯特身上下了来，早就覆盖的精神力将本地的地图放入了所有人的大脑。
　　“我们去最大的教堂看看。”
　　周恒走向了喷泉正对着的一个门。
　　这地方是一个罗马式的建筑，多以框架结构作为房屋主体，其中柱子，壁柱，拱作极多，周恒走入的入口，就有一排高大的罗马柱。
　　走入罗马柱内部的教堂，最初便是两排柱子组成的建筑，一排是外墙柱，墙壁上纹有大量的壁画，色彩艳丽，却多有剥落。
　　里面一层是内柱组成的各色装修，抬头一看，穹顶是圆形的，有个开口，能看到头顶的苍穹，不过这个城市身处魔方空间之中，整个天幕都是灰色阴沉，看不到太阳，抬头看去只有一片晦暗。
　　周恒又转头看向教堂最前方，那里有一座雕像。
　　雕像有人的脑袋，背后生有羽翼，双脚却是野兽的蹄子，手臂倒还是人类的手，不过露出来的皮肤有着片片的鱼鳞状花纹。
　　这雕像很怪，怪异的就像是各种生物拼接起来的东西，看起来极不舒服。
　　艾伯特走到了周恒的身边，将躺着动弹不得的小天使（被周恒榨干了）凑到了周恒的身边。
　　周恒朝着神像点点头。
　　“这是你们的神？”
　　小天使艰难的摇头。
　　“不，这不是我们的神，而是我们期望中，最完美的人类形象。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 缺陷

　　“人类是不完美的，就以人肺来举例，人肺是双向肺，却要同时做呼吸，交换气体，储存气体的作用，这不但会让效率低下，还容易出各种肺部疾病。”
　　“而一直被我们当做宠物和食物的鸟类就不一样了，它们的肺部分为肺部，前气囊和后气囊，这三个部分分工明确，一呼一吸都有空气过肺，效率极高。”
　　“还有人的心脏，人的心脏每个区域只有一条动脉供血，这些血管任何一条出问题，就会出现心肌梗塞，心脏病等一系列疾病，没有特殊状况出现的话，人只能死了。与之相对的，狗的心脏就有多条路径，多血管供血，哪怕某一条血管出现了问题，其他的还能顶上，继续保持人类的正常身体运作。”
　　“可笑的是，这种多血管，多路径的心脏结构许多哺乳动物都有，人类却没有，不得不说就以心脏而言，我们要给造物主打个差评。”
　　“还有两栖动物的适水性，某些昆虫 强大的体能，某些生物抗寒，抗热能力，人类在生物界，除了大脑之外，其他的器官都不够优秀。”
　　小天使激动道。
　　“所以，我们要将人类的缺陷补完，这个补完，就是拿最优秀的生物的器官，填补人类最差的器官，起源神殿就模拟出了这么一个完美的人，这个人拥有四个部分的肺，分别用来呼吸，储存气体，过滤气体，心脏将会有更细致，完美的多线程血管设置，任何一条血管的堵塞都不会造成影响，还有完美的消化系统能让人自主调控身体的能耗比，完美的排泄系统更是能减少百分之
　　九十的日常疾病。”
　　“还有肌肉结构……”
　　小天使絮絮叨叨的说着一大堆这完美人类的优点，说到最后，小天使一吐气，亢奋道。
　　“很完美的生物吧，几乎找不到缺点所在。”
　　周恒上上下下的打量了下前方的雕像，沉默半晌后说道。
　　“如果给我一个变成你口中完美生物的机会。”
　　小天使眼睛睁大，准备好了迎接周恒的夸耀。
　　“我肯定会拒绝。”
　　小天使大声道。
　　“为什么？”
　　周恒不屑道。
　　“太难看了。”
　　“诶？”
　　周恒满脸嫌弃的盯着最前方的雕像。
　　这什么蹄子，翅膀，鳞片，跟个怪物似的，到底多脑残的人才会愿意变成这个样子啊？
　　不过似乎听说过某最强国的某些生物学家还说人类深渊化才是未来人类进化的走向，还在努力游说国会，推广深渊化，就知道这些科学器真的是钢铁直男。
　　一点美学都不讲的。
　　“周小姐，你过来看。”
　　在外墙柱边上的壁画前呆着的格林沃夫满脸兴奋的招招手。
　　周恒走了过去，眼睛自然而然的顶上了外墙上的壁画。
　　这满墙壁的壁画也不知道过了多久，艳丽的色彩仿佛昨日才刚刚庙会上去。
　　这壁画可能是用某些矿石制作的原料，相比起现代的颜料，古代的颜料能保证百年不褪色，千年仍鲜艳，唯一的缺点是，这样做很贵，贵的不可思议。
　　不过在宗教场所，出现再奢侈的东西也不意外，人类总是这么奇怪，最昂贵的东西并不愿意留给自己，而是交给某些可能只是概念的东西，美其名曰，虔诚。
　　格林沃夫指着入口处最初的图画说道。
　　“周小姐，你看这边。”
　　周恒看了过去。
　　图画上是一坐山，山上坐着几个披着兽皮，拿着石斧的原始人，在这些原始人的脑袋上，是一位悬浮在半空，须发皆白，面目慈祥，身边透着光的老人。
　　这老人依稀可见柯的五官。
　　格林沃夫笑道。
　　“这应该就是这座城市的起源壁画了，君权神授吗？”
　　说着，格林沃夫看向了小天使和阿修罗。
　　阿修罗一脸迷糊，小天使则说道。
　　“这是最初之神，传说我们古代的先祖就是受到了这位神灵的帮助，才逐渐建立起了自己的文明。”
　　之前周恒还只是怀疑，现在就可以肯定了。
　　这地方变成这样，看来还真是柯大佬的锅。
　　柯大佬，你还真是个罪孽深重的男人啊。
　　沿着壁画往前走，就是正常的从柯那儿得到了巴别塔的传承之后，原始人奋发图强，种田崛起，逐渐形成庞大文明的过程，这没什么好说的，格林沃夫就一路看下来，一直到一副画着床的壁画前。
　　壁画当中的床上躺着一个手脚给砍掉的人，这根人棍的周围有几个捧着各种不明所以的肢体的人类。
　　下一幅画就是将这些肢体给人装上去。
　　这是，合成兽？
　　周恒在巴别塔内也见过类似的壁画，当初柯还很兴奋的向周恒炫耀着自己这边的合成兽技术很厉害来着。
　　第三幅画，装了非人四肢的人棍走了下来，再下一幅画，这位人棍已经在一位带着王冠的人下面下跪，接受册封。
　　格林沃夫说道。
　　“应该是肢体拼接技术，我曾经在一些超自然地带，看过一些灵体生物拼接过人类的身体，有的拼接身体的人类从灵体生物手上逃下来后，还能活很长一段时间，我一直觉得，这种人体拼接技术其实是想到有价值的，可供研究的方向。”
　　“只不过……”
　　格林沃夫面色讳莫如深。
　　孙祥接话道。
　　“现在的人权组织和伦理道德观限制了很多生物学研究，有位科学家就尝试对受到相同教育情况下的人种进行过智商测试，只不过发表了某个人种智商天赋最低，相同教育环境下，学习能力最差，这位科学家就被其任职的大学退去了职务，还被各种媒体口诛笔伐，妻子儿女为了自保不得不和这位丈夫离婚隔离，几乎众叛亲离。”
　　孙祥抬头看着壁画。
　　“但这些都是现代的政治正确了，在古代随便死个王就能让几百人殉葬的时代，就没这么多讲究了，再加上这位传说中的圣人，这些远古的生物学研究说不定还真的能做到如今生物学界都做不到的事儿。”
　　周恒微微摇头。
　　不用不一定了，柯大佬都能量产异化者了，直接超过人类尖端生物科技不知道几百年了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 背锅王

　　接下来的几幅壁画就是描绘在逐渐熟悉合成兽的拼接方法之后，这个文明进入了鼎盛时期。
　　当然这个鼎盛期也只是相对当时的文明时代而言，相较起现在世界百万人口的城市都是正常体量，这个文明还是显得有些弟弟的。
　　发展到鼎盛之后，文明的领导人们理所当然的继续开发合成兽。
　　周恒看到了更后面的壁画中，一个长着翅膀，双足为蹄，身覆鳞片的生物，这生物周围有小一圈的人类在膜拜。
　　格林沃夫猜测道。
　　“这被膜拜的怪物应该是这支文明下一段发展的目标，周围下跪的人应该是对这个目标表达期盼与希望的意思。”
　　周恒转头看了看与壁画中相似的，这个神殿内唯一的神像。
　　少女真的不明白，难道搞研究的人都是钢铁直男吗，这么一个人不人，鬼不鬼的东西，居然能被人膜拜。
　　神佛都要贴金身来吸引信徒呢，你这干脆人形都没了，晚上见了估计都得吓跑了。
　　拿这种东西当目标，你们的审美观是准备和不可接触种接轨吗？
　　一边摇着头，一边继续看下去，下面几张图就有点悚然了，接下来的壁画之上，是天使，飞龙，精灵，巨人各种各样的生物躺在床上。
　　周恒连上了小天使的精神体。
　　“这些生物……”
　　周恒将天使，飞龙，精灵，巨人的图像传给小天使，小天使脸上露出了骄傲的神色。
　　“不同的地区有不同的神话传说，而这些神话传说之中又有大量的神话生物，很奇妙的是，神话生物有一部分是存在的，一部分是纯粹杜撰，我们的国度发展到顶峰之后，便派出了大量的探索人员，到处寻找神话生物的遗骸，以便于调出基因序谱，并注入到不同的实验品之中。”
　　周恒突然明白了这个城市怎么这么多神话怪物。
　　少女笑了。
　　“行啊，原本以为你们都是瞎子，审美观是负数的，现在看来你们还是知道追求美的。”
　　周恒打量着小天使身体上下。
　　确实是个美人的形象，可惜这个小天使没性别，不然这种一威胁就认怂的小家伙调×教起来肯定有意思。
　　小天使愠怒道。
　　“不知道为什么，我总觉得你现在在想些很失礼的事儿。”
　　“错觉。”
　　周恒转回了头，继续看壁画。
　　接下来的壁画就有些微妙了，这些天使，巨人，精灵什么的开始战斗了，只不过战斗的对象，是穿着实验服的，曾经改造这些合成兽的实验员。
　　孙祥在这时候转头，指着合成兽与制造合成兽的实验员问道。
　　“怎么，你们的生物拼接很不人道，被实验品谋反了？”
　　曾经有部电影，讲的就是一个实验区有一大批的克隆人，这些克隆人被制作出来的目的就是为了在合适的时候从克隆人体内拿出内脏给达官显贵续命。
　　一小撮克隆人在知晓了这点之后，为了自由，为了生存，便从这个试验区内跑了出来。
　　这也是生物实验比较麻烦的一点，生物是复杂的，又神奇的，越觉得自己能操纵生命的，到最后只会发现自己才是被玩的那个。
　　小天使满目轻蔑。
　　“谋反？你以为上试验台的都是被逼的吗？不，上实验台的只能有贵族，祭司这一类，平民甚至都没资格接受改造。”
　　远古的美洲食人文明之中（玛雅文明，印加帝国文明，阿兹特克文明），有这么一种文化，就是刻意将自己整得不像人。
　　在这些文明的概念之中，神灵都是不似人的，越是不像人，就越接近神灵，越能与凡人隔开。
　　于是用木板夹脑袋，用各种方法在身体中搞穿刺，用各种方法来扭曲自己的骨骼的事儿在统治阶级之中乐此不疲，哪怕在古代低下的医疗条件下这种行为造成了大量的死亡。
　　这一个由柯传承而下的文明也大抵如此，越是不像人，越是接近神灵，所以只有特权阶级才能接受改造，根本没有什么实验品不愿意而导致动乱的说法。
　　可就是在这种自愿且争夺名额激烈的情况下，被改造后的贵族多有意外。
　　“我们走的太远了，将神话注入到贵族阶级的身体之后，刚开始这些被改造的贵族还能与正常人无异，但是随着时间过去，这些人多有疯狂，有的甚至开始吃人，祭司团们不得不将这些被改造的贵族阶级抓起来，解剖，研究，但没有人找的出问题。”
　　格林沃夫好奇道。
　　“这就是你们说的根源诅咒？”
　　小天使面色悲戚。
　　“嗯，自从这事儿出来之后，通往完美生命的研究就开始缓了下来，我的另一个辅祭朋友跟我说，我们之前能够顺利的研究生物拼接技术是因为我们那时候只研究一些普通生物，当然没什么，但我们将神话生物拼合之后就不一样了。”
　　小天使眼睛瞪大。
　　“神话生物之中，多的是各种神灵后裔，或是神灵的宠物，与神灵有关系的生命，我们将这些受到神灵宠爱的生物的身体拼接到人类的身上，说不定引起了神灵的震怒，所以，所以…...”
　　周恒笑道。
　　“所以所谓的根源诅咒就是神灵的愤怒？”
　　这还真的是有古代愚民风格的解释，遇到不懂的，无法解释的，无法解决的，一股脑的全部推到神灵身上去就是了。
　　反正神灵也不能站出来大喊：“我不是，我没有，你别胡说。”
　　没错，从古至今，神灵就是最大的背锅王。
　　[img=700，504]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/08/5ca4ee46-dfc1-4537-9356-9c2e2a57fb12.jpg[/img]
　　“不，这只是我和我的朋友的猜测，实际上的根源诅咒，主祭们就没和我们说过。”
　　小天使脸色有点羞涩。
　　格林沃夫却暗自点了点头。
　　“诸位，我是日常在世界各地的超自然地带执行任务的专业人士，我遇到过许多不可思议，完全无法用科学解释的莫名其妙的东西，如果说要在这些莫名其妙的东西之中找一个解释，我个人非常倾向于神灵这个词汇说表达的存在。”
　　格林沃夫讳莫如深的看向描绘着一个个发疯的合成兽成品的壁画。
　　周恒嗤笑一声。
　　得咧，这边又多了一个神话中毒的。
　　好歹是教授，一点科学素养都没的。
　　“不，我觉得可能不是神灵。”
　　孙祥说道。
　　周恒看向孙祥。
　　不错，这边还有一个有脑子的。
　　结果孙祥握拳道。
　　“我觉得是外星人。”
　　艹，这个更不靠谱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 人头狗

　　说到外星人，孙祥兴奋了起来，这位共济会的高层面色发红的道。
　　“不是我说，其实世界各地的外星人传说由来已久，比如全世界各地的ufo视频。”
　　周恒啧啧两声。
　　有句话怎么说来着，视频的清晰度会随着ufo，各种神话生物的出现而直线下跌。
　　天知道为什么平时千万，几千万像素的手机摄像头会在拍摄各种超自然现象的时候突然变糊。
　　“还有世界各地的壁画，古埃及文明，玛雅文明，都有类似飞碟，宇航服等图像出现，最有趣的是华国的某些史书典籍的记载。”
　　孙祥看向周恒。
　　“华国的历史记载，老子怀胎八十年才出生，而且老子的皮肤是紫色的，头型也非常古怪，脑袋后面跟个大瘤子似的，以人类来说，这绝对是古怪到不能再古怪的畸形儿，但以外星人来说，老子的这副形象就可以解释了。”
　　你是哪看得野史传奇，老子这算是人在家中坐，黑锅天上来。
　　就不怕他老人家从坟墓里爬起来，当面给你一记《道德经》，让你深刻的明白天地不仁是什么意思？
　　孙祥面如桃花。
　　“事实上全世界各地，都有某些神人从天而降，给予人类文明的说法，而我之前说的圣人，我也怀疑他是外星人。”
　　你要庆幸 柯大佬不在这儿，不然要是让他知道有人怀疑他的人类籍，说不定能把你抓过去，把你改造成老子的形象，看你以后敢不敢再说老子不是地球人，他不是地球人。
　　“而这个外星人既然能传授这个文明生物技术，那么他所在的文明就该有相当不俗的生物技术。”
　　孙祥指着壁画。
　　“我怀疑整个地球生物圈都是这些外星人的牧场，只不过和人类会用各种方法来驯养养殖场内的家畜一样，这些外星人应该也在各种被创造的生物体内加入了基因锁一类的东西，为的就是防止人类的技术超出他们的控制。”
　　“这个文明在拼接过高等的生物的时候，就触发了这些基因锁，导致拼接后的人类发疯，暴乱。”
　　周恒抱胸，少女觉得孙祥这话槽点太多，不知道从什么地方吐比较合适。
　　不过有一点，别看孙祥说的这么信誓旦旦的，其实和刚才的格林沃夫一个路子，都是把自己想不到，解释不了，解决不了的东西推到了一个概念上。
　　外星人和神其实没多大差别。
　　孙祥热忱的看向周恒。
　　“周小姐你怎么看？”
　　“也没那么复杂。”
　　周恒看看一边的小天使，又看看壁画上的画面。
　　“仅仅只是多重生命体的意识冲突而已。”
　　格林沃夫与孙祥俱都面露疑惑。
　　周恒深沉道。
　　“人是一个相当和谐的个体，克莱（小天使）刚才说的很对，人类是不完美的，除了大脑之外，人类的身体没有一个器官在自然界算得上足够优秀，但生物圈进化千万年，从来没有制造出一种有着完美身体的生物，但生物圈制作出来的生物，各种器官绝对是和谐的。”
　　生物体器官是与身体所有的原生器官相互依存的，这依存是如此的妥帖，以至于到了和谐的地步。
　　至于一个个体觉得自己的身体不够优秀，想要去拼接其他生物的身体，最先要面对的，就是排异反应。
　　人体排异反应说是人体的保护机制，其实也是保护自身的和谐不被破坏的手段，所以不是说越好的器官拼接上就好的。
　　当然不论是柯，还是现在的医疗黑科技，都是有办法将排异反应给去掉的。
　　但这种牺牲本身和谐性来更替器官不是一种好事儿，柯当初与周恒说过，哪怕是他，给合成兽拼接的时候都不敢过多的给合成兽拼接不同生物的器官，原因也很简单，哪怕能将排异反应去掉，不同器官的相性不够强行拼接后也会有很多严重的后遗症。
　　像是生物体的运行不和谐导致的寿命急速缩短还是轻的，要是严重点，会因为身体内各种原因导致出现莫名其妙，又无法治疗的病症。
　　最最要命的是，有的时候，某些不同生物的器官拼接之后，会诞生处一个新的意识。
　　人类的每个欲望都是根据身体的需求而诞生的，色×欲是为了繁衍，食欲是为了生存，傲慢是为了加强主观能动性，其他的生物也大抵如此，但有的生物喜欢吃草，有的生物喜欢吃肉，有的生物食物链单一，还有的生物性子暴烈，有的生物性子温和。
　　欲望类型相同，但细分下来，不同生物之间的个体欲望差异极大，有的甚至是相互矛盾。
　　将这些从生理到心理都不同的生物拼接在一起，会导致拼接的人从心理上（大脑会出现器质性变化）产生一定的变异。
　　有个很有趣的说法，人类的器官移植后，被移植的人会逐渐变得像内脏原本的主人。
　　要命的是，生物拼接之后，身体各器官的主人可不止一个，于是在各种情绪的混合，冲撞，然后会妥协，诞生出一个新的意识。
　　柯曾经研究过这个新意识的诞生源泉，发现这只是生理导致的心理变化后，也就没研究下去了，不过这位老人在之后也给合成兽下了一个极限，就是在保证自身意识不被外来的器官影响下的极限身体拼接。
　　这让合成兽技术有了个上限。
　　在四维囚笼的大手人脸就是一个失败的例子。
　　柯一直找不到解决这个上限问题的研究方案，直到周恒出现。
　　“兽人，龙，精灵，巨人，这些都不是一个类型的生物，它们的身体相互之间差异极大，属于不同类型的生物，将这些生物拼接起来，等于将不同体系内的东西强行拼接在一起，就算能消除排异反应，让这些器官自如的工作，日后也肯定出现问题。”
　　周恒指了指脚下。
　　“这个文明就是遇到了这个问题。”
　　这不用怀疑什么，柯自己都没解决的东西，这个文明能解决了？
　　柯在巴别塔内的记录写过，如果能彻底抹消这生物之间不同个体的和谐状态，肆意操纵各种体系内的生物体器官。
　　他就能让生物体无限成长，最简单的能看到的结果，就是能让全世界古往今来所有异化者的能力汇聚到一只合成兽上。
　　再往后看，就是能从这只无限融合的合成兽上推测出从古至今所有的生物，哦不，不单单是从古至今的所有生物，地球生物圈上的未来所有的生物也能信手制造。
　　这一头无限合成兽，就是一整个如今整个地球生物圈都无法媲美的完美（相对来说）生物。
　　周恒精神力连上了小天使。
　　“你们这儿搞出了根源诅咒之后，是不是一直没停下研究？”
　　“这我不清楚。”
　　嘛，一个小辅助，确实没什么资格知道更多的关于合成兽的事儿了。
　　不过没关系，他不知道，有人知道。
　　周恒看向教堂门口。
　　没过几秒，沉重的脚步声就从门口方向传了过来。
　　一位穿着破烂发黑的长袍，顶着羊头，人腿，两手覆盖着密密麻麻的鳞片的怪物走了进来。
　　周恒看向小天使，小天使感受了下周恒传过来的精神信息，几秒后说道。
　　“看这圣服，应该是根源祭司了。”
　　这羊头人走入了教堂。
　　周恒看向唐军。
　　“别弄坏这地方。”
　　一直插不进嘴的唐军笑笑，看着刚才自家母亲和孙祥，格林沃夫高谈阔论可不是很爽的一件事儿，现在总算到自己这边秀的时候了。
　　唐军突兀的原地消失，暴风沿着唐军向外扩散，孙祥，格林沃夫捂住了眼睛，等着暴风小了些，唐军已经扛着比他高上一倍的羊头人到了周恒的面前。
　　周恒朝着这羊头抽了抽鼻子。
　　羊头没反应。
　　周恒皱了皱眉。
　　这羊头看样子是黄金种的异化者，自己吸不动。
　　周恒只得再看向唐军。
　　“再去抓只白银种级别怪物的过来。”
　　唐军再次消失，三秒后，唐军扛着一只长着狗的四肢，蜥蜴的躯干，人的头的怪物（穿着破旧的圣服）走入了起源神殿。
　　唐军将这人头狗放到了周恒的面前，周恒蹲下，吸了口气。
　　吸不动。
　　要命，这狗看起来应该是上位白银种，甚至顶级黄金种这个级别的。
　　不过也没什么了，黄金种吸不动，白银种还是简简单单就能解决的。
　　精神力凝聚成矛，迅速刺入了人头狗的存在之炎内，已经昏迷的人头狗抖了下，存在之炎迅速衰弱了下去。
　　周恒开始吸人头狗的存在之炎，这次就吸的动了，周恒一路吸到了三分之一的程度，再用精神力按摩着人头狗的精神体。
　　短暂的抽搐后，人头狗睁开了眼睛。
　　迷茫的神色在人头狗身上一晃而过，随后是哀伤与痛楚。
　　“我，我……”
　　“这声音，是泊桑祭司吗？”
　　人头狗艰难的朝着周恒背后艾伯特的背上看了眼。
　　“你是，你是……”
　　周恒强行将人头狗的脑袋转向了自己。
　　“别扯家常了，咱们聊些实际点的，这里是哪儿，这里又发生了什么，还有……”
　　周恒将《神鬼秘术》的内容发到了人头狗的脑袋里。
　　“这本书是什么？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 我不知道

　　“这，这内容。”
　　人头狗满脸疑惑。
　　格林沃夫走了过来，在周恒身边蹲下。
　　“是不是你们这边秘传的魔法，巫术，特殊的，可以直接和神灵沟通，让神灵降下力量之类的东西？”
　　好歹半辈子都是超自然地区呆着的，格林沃夫看过了太多神神鬼鬼的东西，很多时候格林沃夫都在想，既然这个世界都有生命能量，神力这些带着点神话色彩的东西，怎么就不会有魔法，巫术，炼金术一类看似是人类妄想中的东西。
　　远古时代说不定真的就和人类妄想中的一样，神灵与人类共居，强大的魔法师，贤者，巫师管理国家，时不时能看到飞龙在头顶飞翔，娶一个精灵美少女是每个人类贵族的梦想。
　　格林沃夫一辈子都想当魔法师，当然能当神灵的狗腿子的话格林沃夫也不介意。
　　可不管是恶魔还是神灵，都没在格林沃夫面前显露过痕迹。
　　人头狗微微看了眼格林沃夫。
　　“魔法，巫术，让神灵降下力量的？”
　　人头狗困惑的眨着眼睛。
　　“这是什么东西？”
　　格林沃夫激动道。
　　“就是，就是和《神鬼秘术》一个类型的东西？”
　　人头狗眼中困惑之色越重。
　　“什么是《神鬼秘术》？”
　　周恒忙道。
　　“就是我刚才传给你的精神信息。”
　　人头狗犹豫了下，回应道。
　　“那个，我，我看不懂，你刚才发给我的信息，那些应该是异族文字吧，这些文字我没学过，不懂里面的意思。”
　　周恒，格林沃夫俱都一愣。
　　半晌之后，周恒才愣愣道。
　　“也，也是啊。”
　　这文明似乎不是汉文化圈里的东西，就算是，这么庞大而独立的文明也有自己的文字语言，周恒拿着一本汉文书写的《神鬼秘术》过去，这人头狗看得懂就怪了。
　　看不懂字没关系，周恒将《神鬼秘术》内容化作精神信息传递给人头狗，人头狗的眉毛皱了起来。
　　“等等，这内容。”
　　周恒与格林沃夫都期待的看着人头狗。
　　“还是看不懂。”
　　人头狗很不明白，这莫名其妙，完全不知道是什么玩意儿的东西，这些人拿给给自己看干什么？
　　周恒抓住了人头狗脑袋。
　　“看不懂，你怎么可能看不懂，这东西可是在你们这儿出来的，还能在你们这儿有作用，你怎么能说看不懂？！”
　　人头狗恼了。
　　“这都不是我们的文字写的，里面的插画风格，文字内容更是跟我们的文化风格完全不同，根本不是我们这儿的东西好不好？”
　　周恒抓着人头狗的手一僵。
　　之前以为鬼山是华夏风格的超自然地点，现在一看，这地方全然是不同文化所在区。
　　《神鬼秘术》却又是全然华夏风格的书籍。
　　从基础处就不相同的文明，确实不该放在一个一处讨论。
　　不过不能这么想，周恒将自己之前召唤鬼的场面灌输到了人头狗的大脑中。
　　“你说不清楚，可是我就是靠着这《神鬼秘术》在你们这儿搞出花样来了。”
　　周恒在外面试过，《神鬼秘术》在鬼山外没有屁用，在鬼山内才有一定的效果。
　　这《神鬼秘术》就算表面上和这支文明没什么关系，但是内里绝对有肮脏的交易关系！！
　　周恒加大力气握紧了人头狗的脑袋。
　　“你必须给我说出个子丑寅卯来，不然我让你知道，知道，嗯……”
　　周恒看看人头狗，再去看看躺在艾伯特背上的小天使。
　　娘咧，这小天使至少还养眼，除了没有哦芒果，玩起来也不算多难受。
　　但是这人头狗嘛。
　　这次是真的要日了狗？
　　没有理会周恒为难的脸色，人头狗疑惑的说道。
　　“这能招来灵体生物的，应该是我们这儿的生物通讯方法。”
　　“生物通讯方法？”
　　“嗯，第二代的创造主在我们所有人体内都设置了一个心电感应的器官，器官等级有高有低，低级心电感应的无法沟通高级的心电感应，高级的能沟通下级的心电感应，我们日常用心电感应交流不在眼前的亲友，只是，只是……”
　　人头狗不解道。
　　“这位，嗯，小姐，你不是我们的族人，应该是无法使用心电感应的，为什么能呼唤来别人，除非……”
　　周恒摇着人头狗的脑袋。
　　“除非什么，快点说，不然晚点我把你片成片，做成狗肉火锅，你运气好，这次我带着牛油火锅过来，保证把你的肉做的喷香。”
　　人头狗被摇的脑袋有点昏。
　　“除非创造主给予了心电感应的权限，不过，不过创造主是被根源诅咒诅咒的最深的，现在应该在生命大祭堂沉睡，怎么可能，可能给予一个外人心电感应的权限。”
　　周恒停止了摇晃。
　　“我懂了，反正有事儿去找到这个创造主就行了对吧？”
　　人头狗眼睛一瞪。
　　“去找创造主？你们疯了？创造主现在是因为根源诅咒而神志不清，但他是我们之中最接近完美生物的人，他拥有理论上最强的实力。”
　　周恒冷笑，化为超凡种的柯自己这边都见过了，这创造主是吃了什么熊心豹子胆敢说自己最接近完美生物。
　　柯的合成兽研究可都一直困在上限前千多年。
　　“外来者，我不知道你们是怎么闯入我们的城市，又是如何把我唤醒的，但如果你们是为了财富过来，我知道一些我们城市的藏宝地，如果你们是对我们的技术感兴趣，我可以口述一些我们的生物技术，但我不希望你们在我们的城市逗留太久，这边实在是太危险了，我们的研究已经涉及到灵魂领域……”
　　周恒将自己吞噬鬼魂的记忆转到了人头狗的精神体内。
　　“老夫这辈子最喜欢的就是吃鬼了，我管你们的创造主是人是鬼，别在我面前跳还好，要是敢跳，分分钟也把他下火锅煮喽。”
　　周恒拍拍人头狗的狗脸。
　　“到时候我剁块大肘子给你，以我的厨艺，保证让你连舌头都吞下去。”
　　人头狗叹息一声。
　　“我不会带你去见创造主的，你杀了我吧。”
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 派系

　　周恒揉着拳头。
　　“可以，够硬气，老夫看你能嘴硬到什么地步。”
　　“等一下，周小姐。”
　　孙祥走到了周恒的身边。
　　“毕竟是女孩子，暴力未免不美，这样，我和这位老先生聊聊，你做翻译就行。”
　　来就来呗。
　　周恒让开了一个位置，让孙祥坐到了自己身边。
　　孙祥咳嗽了声，带着恭敬道。
　　“这位，嗯，老先生，我叫孙祥，是外面来的人。”
　　人头狗没说话。
　　孙祥笑道。
　　“关于您的城市遭受到的灾害我们都做出了一些有着自己想象的猜测，当然这些猜测肯定离实际情况相差极远，不过在我们的判断里，您的城市已经遭遇了灭顶之灾，所有的生物都已经被根源诅咒弄成了不人不鬼的样子，以我的想法，在这种状态下生活了这么久，正常人都会有一个想法。”
　　“还不如死了。”
　　人在遭遇苦难的时候，而且是长期遭遇苦难的时候，都会想一死了之，愿意坚持下去的向来只有少数，尤其是在没有希望的时候。
　　“但老先生你没有，醒来之后，你不但思维清晰，言语之间居然还没有半分颓废，自暴自弃的样子。”
　　人头狗的眼眸锐利了起来。
　　孙祥摸着下巴。
　　“让我猜猜，老先生您心里是不是还有点能让您的城市回归原样的希望？”
　　人头狗哼了声。
　　孙祥看向周恒。
　　“看来是了，这人头狗刚才说带我们去宝藏地，还要送我们技术，一看就没安好心，他估计是想把我们勾引到危险的地方，让我们踩中陷阱呢，”
　　周恒一愣。
　　“是这样吗？”
　　孙祥肯定的点头。
　　“除非这个城市没救了，这条老狗陷入了绝望，那么送财宝，送技术还有可能，但现在这老狗该存在着让城市回归的想法，怎么肯把自家的宝贝送出去，这不是告诉我们他们家很有钱，让我们下次再来吗？”
　　周恒怒了，朝着老狗咆哮道。
　　“老狗B，你居然敢骗我？！”
　　刚刚周恒有那么一点心思，跟着这老狗去看看这所谓藏宝地是什么。
　　没料到这老狗逼看起来一副诚恳真挚的，肚子里全都是坏水。
　　黑暗视野铺开，周恒绝对了，现在在这儿，日常保持因果律可查看状态，不然再被骗一次，那不是说自己太蠢了吗？
　　孙祥得意的笑，身边的少女实力挺强，但是看起来社会阅历还不够深，这么容易就被坑了。
　　不过没关系，自己这边帮着身边的少女兜着就是了。
　　再回头看向人头狗。
　　“老先生，你不说也没关系，我大概能猜测出你心里面的那点希望是什么东西。”
　　周恒好奇道。
　　“是什么？”
　　“是那位创造主，周小姐你没发现吗，你说要去找创造主，这条老狗就急了，后面才摆出宝藏，技术一些话来诓我们，显然创造主在这条老狗心里非常重要，我们但凡对这创造主有那么一点想法，这老狗就想弄死我们了。”
　　周恒比出拇指。
　　“突然觉得你也不是一无是处。”
　　要孙祥来就是趟雷的，没想到这货除了趟雷之外，还有其他的用处。
　　孙祥乐呵呵的笑。
　　脑子不好怎么可能成为一个全球组织的高层。
　　“总之后面的事儿也简单了，直接去找创造主就是了。”
　　孙祥面带不善的看向人头狗。
　　“老先生，你那点小心思都被我们看出来了，就别倔了，带我们去创造主的居所吧。”
　　人头狗面色一阵红一阵白，最后颓然道。
　　“你们杀了我吧。”
　　周恒冷哼一声。
　　“我提醒一句啊，你那个创造主的所在地你愿不愿意带路都没什么。”
　　周恒一转头，叫道。
　　“阿修罗，过来。”
　　小孩子形象的阿修罗跑了过来，周恒对着这便宜儿子点点头。
　　“知道创造主的居所不？”
　　阿修罗点头。
　　“知道。”
　　“能带我们去不？”
　　“能……”
　　人头狗大睁着眼睛盯着阿修罗。
　　阿修罗从未在这些起源祭司面前展现过这个形象，不过阿修罗这个名字，起源祭司因为长期沉眠而显得有些混乱的记忆库内转出了一个曾经让他们的创造主心爱不已的小宠物。
　　“你是那只灵体生物，你居然还没死？”
　　人头狗惊叫着。
　　周恒好奇了。
　　“你怎么知道阿修罗会死，你是暗杀阿修罗的人之一。”
　　阿修罗面色立刻冷了下来。
　　人头狗面色灰败。
　　“没有，我是自由派的祭司，对阿修罗的存在从来不在意。”
　　周恒问道。
　　“自由派是什么？”
　　“是秉承不同研究理念的祭司团体，大致分为三个派系，自由派，开放派，保守派。”
　　周恒惊道。
　　“你们科学家还有这种派系的？”
　　“人类就算只有两个，也不会统一思想，更何况是我们这些各自有自己想法的人，总之阿修罗是开放派的宝贝，保守派的眼中钉。在我们城市遭受大难的时候，保守派是准备杀死阿修罗的，因为我和保守派的几个高层认识，我就知道了这件事儿，不过我这样又不是保守派，也不是开放派的，阿修罗死不死就不关我的事儿了，我一直保持着沉默。”
　　阿修罗也蹲了下来。
　　“那个，你说的，那个，嗯，保守派要杀了我，为什么？”
　　阿修罗自认自己到了创造主这儿，自己就没做出过杀人吃人的事儿，自己一只表现的很乖，别人要他做什么，他能做的也做了。
　　为什么自己还要被杀？
　　“因为你影响到了保守派的发展。”
　　人头狗满是可怜的看着阿修罗。
　　“在过去，保守派一直是生物研究的主力，开放派因为是刚兴起的势力，一直只能被保守派打压，但是你出现之后，给了开放派一个研究灵体生物的案例，再加上创造主对你的器重，保守派的研究者的权力与资源逐渐向开放派倾斜，保守派想杀你很久了，不过因为当时你受到创造主的喜爱，所以没机会下手。”
　　阿修罗觉得自己有点听不懂人头狗的话，只不过他知道了要杀自己的人是谁。
　　“反正是保守派要杀我对吧，告诉我保守派在哪儿。”
　　阿修罗面色发红。
　　“我要杀了这些保守派的人！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 空间锚

　　人头狗等的就是这个机会。
　　阿修罗暴躁易怒，而且脑袋不好，只要让阿修罗知道自己过去被谁安杀过，必然会去找回场子。
　　这时候只要自己说出一个危险的地方，就算不能让阿修罗死亡，也能拖延这些人去找创造主的时间。
　　甚至想得再好一点，这些人被阿修罗拖着去陷阱地，一起死了也不是不可能。
　　就这样想着，对面那个似乎有精神能力的女人突然拍了下阿修罗的脑袋。
　　“去什么去，先陪我们去找创造主。”
　　人头狗心中一喜。
　　敢打阿修罗脑袋，说话也这么不客气，他仿佛已经看见阿修罗暴怒的变身，随后跟面前的人群大战的场面。
　　只是意外出现了，被拍了脑袋的阿修罗面色有红转白，再由白转黑，半晌后，阿修罗脑袋转到一边，呜呜咽咽的说道。
　　“知道了。”
　　人头狗瞪大了眼睛，这是怎么回事儿，这还是他认识的那只阿修罗吗？
　　阿修罗不该是脾气暴烈，谁敢惹他一次，他敢把人剁成肉泥的家伙吗？
　　人家手都拍到你脑袋上了，半点反应都不给的？
　　周恒信手将人头狗丢到了艾伯特的背上，转头对着闷闷不乐的阿修罗说道。
　　“可以了，带路去找创造主吧。”
　　如果不出意外，自家爷爷很可能就在创造主处，毕竟按照人头狗的 说法，这什么《神鬼秘术》并不是他们文明内的造物，而只能在鬼山起效的特性，除非是创造主施加的影响。
　　就算自家爷爷不在创造主处，抓住了这只创造主，也该能从这货嘴里拷问出来自家爷爷在什么地方。
　　活着也好，死了也好，自己这边不来一趟，周恒总觉得没办法说服自己。
　　只不过回去后该怎么面对纳兹呢？
　　周恒可记得当初自己笃定要去救自家爷爷的时候，纳兹当时气得都哭出来了。
　　这就是两个家庭之间的矛盾，这世上没那么多两全其美的方法，很多时候，一个决定之下必然有一方遭受损失。
　　摇摇头，周恒将脑海里自家小虫子 失望痛哭的样子驱散开，但身后的人头狗开始疯狂的嘶吼起来。
　　“你们要什么宝藏，我都可以带你们去……”
　　“你们想要长久的生命吧，我们最高级的生物研究已经研发出能让正常人 的寿命延长一倍的基因改造药……”
　　“我什么都可以给你，别去打扰创造主的安眠……”
　　周恒本就满心烦躁，再被这人头狗一激，精神力便是朝着人头狗一冲击。
　　人头狗脑袋一歪，晕了过去。
　　小天使叫了起来。
　　周恒烦躁的再将小天使给弄昏了过去。
　　所处的环境顿时安静了下来，一边的孙祥朝着周恒的侧脸瞥了眼。
　　其实有个问题他想问很久了。
　　周恒之前展现过强化系的身体素质，后面还轻易的吞噬了灵体生物，现在又展现出了精神能力。
　　和他一样，都是变身系的异化者？
　　变身系异化者的能力都有些古怪，变身后拥有复数的异化者能力也不是什么奇怪的事儿。
　　再加上周恒是黄金种异化者，能长期保持低损耗的半变身状态也是可以理解的。
　　只是这边可不止周恒，又往着唐军和艾伯特看看，唐军之前也展现过他的强化系能力，就那种可怕的速度，孙祥觉得唐军的强化系能力远比周恒强，至于艾伯特。
　　光是这只异形的空间能力，就已经是在哪儿都是宝贝疙瘩的生物，哪怕放在共济会，高层估计都能当祖宗供起来，不是大事儿估计都不愿意让这么一个宝贝去冒险。
　　就这样两个黄金种，一只超级宝贝，为什么在共济会的资料里面没有任何的记载。
　　华国的秘密队伍身份保护这么好的吗？
　　周恒侧过脸。
　　“怎么了，一直偷摸摸的看我？”
　　唐军满带杀意的眼睛看向孙祥，孙祥干笑道。
　　“周小姐国色天香，我要是不多看几眼，以后出去看不到了，不就亏了？”
　　周恒啧啧两声。
　　以前是男人的时候还不觉得，现在才觉得男人这玩意儿，嘴巴里吐出来的东西，是真的没半句实话。
　　自己可还带着人皮面具呢，六分的颜值都能说是国色天香，你是在异形堆里出生的，没见过妹子啊。
　　“到，到了。”
　　阿修罗突然伸出手，指向了一个方向。
　　周恒等人抬头看去。
　　那是一片围着石墙的高大建筑，这建筑本该是整个城市占地面积最多，最高大，看起来也最宏伟的地方。
　　不过因为这整座城市都被魔方空间覆盖，有些东西必须要到一定的地点，一定的角度才能看到。
　　现在就看到了。
　　周恒精神力弥散了过去，但一靠近石墙，就如同河水中的冲击石头的河流，绕着石头开了，半点也摸不到石墙里面。
　　周恒看向艾伯特，艾伯特挠挠头。
　　“好像，好像是，是魔方的最里面。”
　　与暴风的中心没有暴风一样，魔方空间其他什么地方都可以进行空间的扭转，却有一个不会变动的位置作为核心，再以核心来锚住整个空间，这所谓的创造主所在的地方，便是这样一个空间锚。
　　整个城市都被这个核心空间锚锚在此地，不过也因为空间锚的特殊性，如果没有特殊的方法，是进不去这个魔方空间的核心地带的。
　　当然周恒这边也不需要知道什么特殊的方法，一众人直接坐到了艾伯特的背上。
　　有个空间能力的虫子就是好。
　　周恒一拍艾伯特的大光脑袋。
　　“艾伯特，去这个核心地区。”
　　艾伯特身子蜷缩起，下一秒，艾伯特腾空而起。
　　色彩与风声包裹住所有人，等着艾伯特落地。
　　一座宏伟的巨大殿堂出现在了众人的面前。
　　依旧是罗马式的建筑，大量的巨柱撑着一块块由巨大石头组成的房屋，灯光从房屋的窗户处散了出来。
　　但这不该出现的灯光并不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是，周恒看到了人。
　　在眼前的每一栋房子前，几乎都站着几个手握武器，穿着铠甲的人类士兵。
　　在周恒打量这些人的时候，这些人也将视线转到了周恒的身上。
　　短暂的交流声过去，这些交流完毕的护卫们默默的朝着周恒等人围拢了过来。
　　来者不善。
　　“做好战斗准备。”
　　周恒提醒道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 美妇

　　来的护卫不多，约莫有二十余人，从艾伯特的四周以合围之势慢慢靠近。
　　靠近的时候，这些守卫有的身上冒出了浓密的黑色毛发，上半身变为狼人的形象，有的身子拔高，身上开始缠绕亮色的雷霆，还有的身上冒出一股股的黑气，身体被黑气包裹，只有一对血红的眼睛在黑气之中转动，其余的俱都看不清楚。
　　周恒吹了声口哨，手掌轻轻的拍着艾伯特的脑袋。
　　“留一个活口就行了，emmmmm……算了，艾伯特你别动手。”
　　周恒看向唐军。
　　“靠近五米就动手，全部击晕，不要伤人。”
　　说不定自家爷爷就在这儿了，投鼠忌器之下，周恒也不好大开杀戒。
　　唐军笑眯眯的揉着拳头。
　　就喜欢这种能在周恒面前表现的机会。
　　“等一下……”
　　一阵旖旎甜美的女声散发了出来，这声音说的是周恒等人从没听过的语言，不过因为这语言与精神力同时发出，一众人都能听得懂这句话的意思。
　　围拢着周恒等人的护卫们停下了，周恒一众人看向声音来处。
　　这一看，孙祥先忍不住吹了声口哨。
　　周恒忍不住咽了口唾沫。
　　他们看到了一位**，而且是美腿，细腰，**到周恒怀疑能把自己脑袋夹×住的妖娆**。
　　这**金发碧眼，头上的头发以奇妙的手段盘成两根鞭子缠在脑袋上，妖娆高贵的五官下是一身半透明的白纱衣服。
　　这衣服也是神奇，看似轻薄无物，连接触的肤色都能透出来，还能从淡淡的光芒之中就能看得清楚**身材的婀娜，但偏偏在关键地方，却是一片苍白，看不到任何有趣的东西。
　　“客人来访，怎么能这么失礼。”
　　**的声音沉静之中带着克制，有着难以言说的高贵感，配上这一身犯罪级别的身材，周恒觉得自己要是男人，呸，自己就是男人，所以突然就有种冲动，要征服这个女人。
　　一只手拍到了周恒的肩上，周恒转过头去，是孙祥，这位中年人满脸感慨。
　　“周小姐，我看过的，其实你身材比这个女人不差的。”
　　刚才周恒盯着**修长笔挺的美腿过于认真了，这让孙祥以为周恒对于面前的**感觉到了嫉妒。
　　嫉妒当然有，不过是对**的丈夫的。
　　周恒觉得要是自己能救回自己爷爷，有机会的话必然去找到这个**的丈夫，打一顿泄愤。
　　周围的士兵们散开了。
　　**踩着优雅的步伐，一踏一踏，满是节奏感的走了过来。
　　唐军动了动，周恒却伸出了手，阻止了唐军下艾伯特。
　　**到了艾伯特的面前，看的却不是最前方的周恒，而是最后方的小天使，人头狗。
　　“是克莱辅祭和克顿祭司呢。”
　　**清澈的眼眸又转到了周恒的身上。
　　“这两位族人受了伤，能让我带他们去治伤吗？”
　　在这一刻，周恒突然明白了什么叫眉目传情，什么叫眸如秋泓。
　　明明只是一个眼神，这个**高贵，自信，挑逗，恳求都有，不说别的，要是在过去自己还是男人的时候。
　　呸，现在还是男人。
　　反正不管男女，被这眼神看上一眼，周恒就觉得自己的骨头都有酥了的趋势。
　　不过是见过大场面的，周恒高傲的扬起脖子。
　　“把小天使和老狗都给他们。”
　　孙祥忙给了周恒几个眼神。
　　看着**这么关怀这两俘虏的样子，这小天使和老狗都算是自家手上的人质呢，就这么交出去，是不是太没考量了。
　　周恒门满是不屑。
　　外面一堆怪物呢，这两货也配当人质？
　　实在不行，这位美妇离着这么近，抓起来当人质就是了。
　　唐军一手抓一个，将老狗与小天使都丢了出去，丢的时候用了巧劲，正好丢在最靠近的几个护卫身上，护卫接过了老狗与小天使，默默的退下了。
　　在周恒身前的**微微曲身，带着点恭敬的说道。
　　“远来是客，客人们，不如陪着我一起去吃顿晚餐，让我们这些地主好好的表达一下我们的礼仪。”
　　孙祥凑到了周恒耳边。
　　“怎么回事儿，这边的人不都是被根源诅咒给变成疯子了吗？为什么这个女人这么正常？”
　　格林沃夫也凑了上来。
　　“孙你可能误会了一点，疯子不是蠢，是精神有问题，我见过很多逻辑严谨，思维缜密，但三观有问题的疯子，这些疯子在平时看起来非常正常，跟着普通人聊天没有任何的障碍，但到了某些特定的时候，你才会发现这些疯子不正常。”
　　周恒斜瞥了眼格林沃夫。
　　“你这话是什么意思？”
　　格林沃夫严肃道。
　　“现在越正常，后面肯定越不正常，我强烈怀疑那个什么晚餐是个陷阱，说不定晚餐的食物就是我们，或者给我们吃的。”
　　格林沃夫望着抱着小天使与老狗离开的护卫们。
　　在超自然地带走得久了，什么扭曲恶劣的场面没见过，此刻把想象力尽情的往最恶劣的地方去想，格林沃夫就觉得全身都不舒服。
　　“客人，请跟我来。”
　　**一转身，朝着一个方向走了过去。
　　孙祥一只手搭上了周恒的肩膀。
　　“我建议去，陷阱什么的虽然危险，但也是能最快接近真相的方法，这地方要是人都疯了，我们也就不用这么畏畏缩缩的了。”
　　格林沃夫搭上了周恒的另一只肩膀。
　　“我建议现在就跑，疯子是最难理解的一种人，天知道他们会安排什么手段来对付我们。”
　　周恒朝着美妇的白嫩的脊背看了看。
　　黑暗视界没看出多少危险，而且从黑暗视界析出的情报来看，这个美妇也就是白银种，周围的护卫也没有一个黄金种。
　　沉默半晌。
　　周恒严肃道。
　　“去，去吃这个莫名其妙的晚餐。”
　　来这儿就是救爷爷来的，都到了这个地方了，怎么可能什么事儿都不做。
　　格林沃夫一脸失望，孙祥却笑了起来。
　　对嘛，这才是黄金种异化者该有的底气。
　　周恒等人（虫）下了艾伯特脊背，一众人跟在美妇背后，默默的向着这座巨大的建筑群内部走了进去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 来了

　　大量的画面随着精神力的铺散开始进入周恒的大脑。
　　从艾伯特落地开始，周恒就将自己的精神力向外铺散，作为整个魔方空间的锚点，这边的空间可没有扭曲，周恒的精神力无比顺畅的覆盖了这一片区域。
　　不过这地方作为这个文明最强，最核心的地区，在周恒强悍到正常精神异化者完全无法比拟的精神力之前，居然还有好几个地方呈现出一片黑暗，完全无法扫描的状态。
　　周恒先不去理会这些无法精神力扫描的地区，先是点了一遍所能看到的活人们。
　　现在这座建筑群越有1000余人，其中超过一半都是护卫，其余剩下的都是各司其职的仆从，有点不正常的是不论是护卫还是仆从，都在井井有条的进行着自己的工作，看起来就是一个相当正常的古典宫殿。
　　好吧，这些护卫仆从身上看不出什么，那就去看看那两只天使，老狗。
　　周恒的精神力顺着天使，老狗的地方延伸而去，少女就看到抱着老狗，天使的两位护卫走向了一个周恒的精神力中属于黑洞的部分。
　　黑洞很快吞噬了抱着天使，老狗的两位护卫。
　　少女抿住了嘴巴，将精神力扫描的画面灌输到了唐军，艾伯特，孙祥，格林沃夫，阿修罗脑袋中。
　　周恒：看得出什么吗？
　　孙祥：这么大块的建筑群，人似乎有点少啊。
　　格林沃夫：这时候是关心人多不多的问题吗？这城市不是被根源诅咒诅咒的非常厉害吗，怎么这片建筑圈内部看起来这些人这么正常？
　　唐军：我觉得有这个可能，你们说这个所谓的根源诅咒其实是有办法解的，只不过能解开的方法只限于一部分人，为了保证自己的安全，这个文明的统治阶级就自顾自的选出了有解开根源诅咒的名额，将名额外的人全都丢到建筑群外去了？
　　艾伯特：晚点要吃晚饭了吧，晚饭有没有肉啊？
　　周恒：阿修罗你清楚根源诅咒有解除的方法吗？
　　阿修罗：创造主和我说过，根源诅咒是神灵下达的限制，不允许他们这些卑微的凡人达到神域，他研究了一辈子，都没办法破解根源诅咒，甚至他自己身上都有根源诅咒。
　　孙祥：唐，其实我不赞同你的看法，你的说法最大的BUG就在于时间，这个文明是远古文明，距离现代几千年了，正常来说在这种漫长的时间下，理应不会有正常的生物活下来，但是我们看到的天使，人头狗都是从根源诅咒爆发开始就延续至今的生物。
　　他们的生活状态很有问题，比起你说的解除根源诅咒的方法，我更倾向于这些受到根源诅咒的人在爆发根源诅咒之后陷入了沉眠，接下来几千年中，偶尔才会苏醒过来，这样才能解释这个城市为了几千年过去，还有这么多生物，还能有远古时代的生物存留下来。
　　格林沃夫：其实还有一个解释，我曾经在一个偏僻地区的鬼屋居住过，在那儿我遇到了一个号称能与鬼魂沟通的灵媒，他告诉我，鬼魂分很多种，其中一种低级的鬼魂被叫做地缚灵，是在死后被囚禁于死前的地方，一直来回往复生前工作的事儿。
　　你们猜，这地方的护卫，可不可能就是地缚灵一样的生物。
　　周恒：我的精神力告诉我这些护卫，仆从都是有血有肉的生物。
　　格林沃夫：这点我知道，但之前那条老狗不是说了吗，阿修罗被抓去后，受到了创造主与开放派的喜爱，并对其进行了许多研究，万一这个文明的研究者们在灵体生物领域做出了突破，能让有肉体的生物也拥有灵体生物的性质。
　　周恒猛然转头，黑暗视界退出，进入了火焰视界。
　　一团团似人非人的火焰出现在了眼内。
　　转过头，与阿修罗的存在之炎对比了一下。
　　差距好大，不过和人对比一下，差距也很大就是了。
　　这地方的护卫，仆从似乎都经过肉体改造，导致存在之炎以诡异的方式扭曲着，不过这扭曲之中，又有一种粘合剂一样的东西连着所有扭曲的存在之炎，令其以微妙的和谐状态存在着，不过这个和谐状态很脆弱。
　　周恒总有种感觉，她都不需要多做什么，只需要用自己的存在之炎控制能力稍稍影响这些存在之炎的和谐状态，这些扭曲的存在之炎就能彻底崩溃。
　　“客人们，到了。”
　　走在最前的美妇人转过身，对着周恒等人恭谦的说道。
　　周恒等人朝着美妇人身后看了看，在美妇人身后的，是一件巨大的石质建筑，建筑大门敞开着，露出内部光鲜亮丽的装饰与明亮的大厅。
　　十数位仆人在大厅内来来回回的走，有食物的香气不断飘散出来。
　　所有人的视线凝聚在了走在最前的周恒的背上。
　　周恒对着美妇笑了笑。
　　“那就进去坐坐吧。”
　　周恒向着大厅走了进去。
　　这就没什么好说了，也不管心里有什么警戒，畏惧，犹豫的心思，周恒这一走，所有人都跟了上去。
　　进入金碧辉煌的大厅后，扑面就是食物香气，植物熏香香气，华丽的内部装修混在一起的奢华感。
　　同样是与之前的起源神殿相同的双重柱子结构，但与起源神殿相当浓重的宗教氛围不同，这间大厅的氛围就是纯粹的奢华高贵，让人忍不住想这大厅的主人到底多有钱。
　　一众人却没心思关心感叹的东西，就在四周看看。
　　美妇又走了上来，走到了一张小桌子前伸手道。
　　“客人们，请坐，晚饭马上就到。”
　　周恒就近找了张桌子坐下。
　　唐军，艾伯特各坐到了周恒的左右两侧，孙祥，格林沃夫，阿修罗坐到了周恒的对面。
　　美妇拍拍手，便是有六个与美妇穿着一样的薄纱衣服的美少女端着一个陶器碗走了过来，分别将碗放到了周恒等人的餐桌上。
　　周恒低头看了看，碗内是一块鲜红色的肉，肉被炖的火候十足，放到餐桌的时候，颤颤巍巍的抖着，看起来就是入口即化的美食。
　　但这肉放到面前之后，格林沃夫与孙祥的脸色难看了起来。
　　许多恐怖片的内容进入了两人的脑海，先不论这肉有没有毒，光是这肉的来源，就让两人有些不安心。
　　与孙祥正对面的唐军嗤笑一声，拿着餐桌上本就准备好的叉子轻轻刮下了一块肉，放入了嘴里。
　　这动作震惊了孙祥与格林沃夫。
　　在这么个诡异的地方，又是这么诡异的一块肉，对面的家伙就算是强化系黄金种，就不怕中毒？
　　不过吃都吃了。
　　孙祥也不好问太出格的事儿，就问了句。
　　“唐，好吃吗？”
　　唐军咀嚼了几下，咽下了肚子。
　　“还行，比我师父的红烧肉要好吃些。”
　　唐军瞥了眼孙祥。
　　“还有，是人肉。”
　　孙祥与格林沃夫面色一凝，两位都是老油子，心里惊涛骇浪起，脸上却只有淡淡的情绪。
　　唐军突然一笑。
　　“开玩笑的，这肉不是人肉，口感和香味都不一样。”
　　等等，比起是不是人肉，为什么你会知道人肉的口感和香味？
　　孙祥与格林沃夫肚子里一肚子的槽，但现在这时候周恒不给精神力联系的通道，也不好问。
　　周恒也拿出勺子，在肉上挖了块放入嘴里。
　　以周恒挑剔敏感的舌头，居然也对这块肉的香味，口味相当满意。
　　“不错。”
　　周恒再挖了块肉，头也不抬的问。
　　“这种肉的口感与脂肪香味不像是牛肉，猪肉，羊肉，也不像是我过去吃过的所有肉类，这位，嗯，引导小姐，能告诉我这是什么肉吗？”
　　**笑着对周恒点点头。
　　“是神肉。”
　　“神肉？”
　　“是创造主用生物拼接技术创造出的，香味与口感都超过正常生物的肉类，这肉类日常形象就是一团粉色的球体，需要的时候切一块就是。”
　　周恒将勺子里的肉放入了嘴里。
　　似乎和当初柯给自己吃的混合了所有生物优点的肉有点像，不过当初柯制作的肉简直让周恒惊艳。
　　这块肉就差了许多了。
　　周恒有点怀疑这块肉是不是这什么创造主剽窃柯的创意制作出的肉。
　　毕竟是炼金术之祖，远古的人类之王，现代的人之祖，这什么创造主的技术比之柯 还是差了许多啊。
　　对面的格林沃夫和孙祥还是没动，周恒对着这两货说了句。
　　“没事儿的，这肉料理的很正常，香料 什么的也很合适。”
　　两位仁兄听懂了周恒的话，各自犹豫的低头，看样子还是对这块肉带着担心。
　　周恒身边的艾伯特就不一样，直接抓起碗将肉倒入了嘴里，再将碗递给美妇。
　　“还有吗，要，要更多！”
　　美妇看了眼身边的美少女仆从，仆从们走到了艾伯特的身边，将碗拿走，离开了，不一会儿，比刚才更大五倍的碗拿了过来，一块几乎和人头一半大的肉放到了艾伯特的面前。
　　艾伯特吃的狠，油水四溅，周恒皱着眉看着艾伯特的吃相。
　　回家该调教一下这只小虫子吃饭的利益了。
　　对面的阿修罗左右晃着脑袋。
　　“那个，梅尔，创造主呢，都到了吃饭的时候了，创造主还不出来吗？”
　　美妇微微一笑。
　　“创造主已经过来了。”
　　所有人抬头。
　　最终BOSS来了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 天下第一

　　一众人抬头之后又放下 手中的餐具，向着门口方向看了过去。
　　从知道这个创造主开始，包括周恒在内，无一不有对于这位创造主能力的估计。
　　只不过孙祥，格林沃夫等人猜测这个创造主有可能是王者种异化者，要是差一些，顶级黄金种也有可能，古代原没有现代的交通工具，通讯工具，哪怕是得天独厚的庞大而先进的文明，再配上一位强大的异化者，也就是几个洲际称王。
　　再加上文明的浅显而导致的眼界薄弱问题，许多历史学家发现很多的古老文明都有世界末日，万物死寂的说法，然后根据调查，这所谓的世界末日，可能就是一场温度高一些的夏天，一次不算厉害的旱季。
　　古代文明的眼界大多限制在自己所看到的范围内，他们把这个范围当成世界，当成万物众生，而自己则是这万物众生的一切，于是他们又将这万物众生区分开，以自己的哲学理念来分配等级。
　　在这种等级里面，超越凡人，能给部族带来稳定的食物与安定的生活环境的白银种异化者可以成为神灵，黄金种异化者可以成为至高神。
　　这位被吹的多厉害的创造主，便是黄金种也不意外。
　　周恒这边则是在猜测，这位创造主的能力能到柯那边几成。
　　看这边的合成兽技术，显然想要匹敌柯还是不可能的，不过就算是只能达到柯一半的能力。
　　周恒看看唐军与艾伯特。
　　这两位都是下位禁忌种，柯过去作为顶级王者种，折掉一半战斗力也比上位王者种强出不少，自己这边怎么打？
　　哦不，也不一定不知道怎么打，自己这边是来找爷爷的，不一定要和这位王者种（可能）异化者对抗。
　　一众人各自的心思间，微弱的脚步声从门口传来，周恒，孙祥两人屏住了呼吸，周恒犹豫着要不要拿精神力扫出去看看。
　　犹豫了几秒，还是放弃了，自己的精神力糊弄一下黄金种异化者还行，对上王者种异化者，人家是能感觉到自己被监视的，别人家的地方做这事儿，太没礼貌了。
　　脚步声到了门口，一位粉琢玉砌的小美人走了进来，这位小美人穿着一身露出左肩的纱衣，白嫩细腻的肌肤露了出来，一张小巧可爱的脸满是骄傲。
　　周恒，孙祥，格林沃夫同时诶了声。
　　他们想过这个什么创造主因为根源诅咒的原因，不是人类的形象，也想过创造主可能是一团精神能量体（主神形象），至于更正常的，这个造物主可能就是一个威严正经的中年人。
　　就是站出来就能自然而然成为所有人视线中心的那种。
　　至于一个可爱细嫩的未成年人……
　　这样子哪有一位王者，领导者该有的样子。
　　不过万王之王，罗马帝国始祖凯撒大帝也有一个所有女人的男人，所有男人的女人的称号，某些王者的形象也确实可以是不修边幅，不符合正常人想象的。
　　正当所有人接受了这个创造主是个可爱的小美人的时候，小美人身后又走出了一位须发皆白，眸如星穹的老人。
　　这老人身子笔挺，自若，自信，修养与长久的位高权重混合在一起，形成了一种夺目的神采。
　　正如当官养官威一样，一个上位者走出来，光是身上的气场，就能让其鹤立鸡群。
　　孙祥由不住点了点头，之前的少年人不像样，这位新出来的老人就有些样子了。
　　就凭着这一份不卑不亢的气场，上位者的身份表露无遗。
　　只不过这位老人是不是有点眼熟。
　　周恒突然开口。
　　“你是哪只狗头人，哦不，人头狗！”
　　嘴上说，精神力也接到了老人的脸上，老人的视线扫过周恒，轻蔑的点了点头。
　　周恒再看向之前进来的美少年，周恒试探着问。
　　“你是那只小天使？”（同样精神力联系）
　　小天使嗯了声，小小的脑袋高高抬起。
　　周恒大睁着眼睛。
　　“你们不是，不是……”
　　狗头人变成的老人不悦道。
　　“伟大的创造主找到了解决根源诅咒的方法，他将我们身上的根源诅咒给抹除了，这要谢谢诸位，不是你们带我回到创造主的宫殿，我也不知道要多久之后才能变回现在这个样子。”
　　说到这儿，老人看着周恒等人的神色柔和了些。
　　老人身前的美妇人躬身道。
　　“克莱辅祭，克顿祭司，需要共进晚餐吗？”
　　一老一少两人走到了周恒之前，分别在周恒，孙祥两边坐下。
　　周恒拍拍桌子，不悦道。
　　“你不是说创造主要来了吗，创造主呢？”
　　坐在周恒对面的老祭司克顿沉声道。
　　“客人，创造主会来的，请诸位安静点。”
　　坐在唐军身侧的小天使克莱也说道。
　　“创造主基本是不会见外人的，这次愿意亲自来见各位，各位应该觉得是一辈子的荣幸。”
　　周恒心里呸了声。
　　老夫柯都见过了，那老不死见着人的时候还客客气气的，说见到自己这边是他的荣幸，你们这边倒好，柯一半的本事不知道到没到，倒是开始抖优越了。
　　这小的一说完，老的也摸起了胡须，自信的说道。
　　“创造主是万国之主，未来的世界之王，各位能见到创造主，确实是一辈子的荣幸，如果未来创造主能给诸位一些礼物，必然成为各位一辈子的财富。”
　　孙祥先忍不住笑了声。
　　老祭司与小祭司看向孙祥，孙祥摇摇手。
　　“抱歉，口水呛到喉咙了。”
　　给周恒一个眼神，等着周恒断掉了孙祥与其他人的精神联系后，孙祥对着周恒说道（中文，其他人听不懂）。
　　“越小的地方，眼界越小，也就越会吹逼。”
　　曾几何时，某个叫夜郎的国家的君主，自认天下第一，不服来战。
　　周恒比出了拇指。
　　不是周恒说，别说这个什么创造主，就算是这个文明彻底复苏，再恢复到了鼎盛状态，不需要联合国五流氓一起来，随便来一颗核弹就能让这个文明毁掉一大半。
　　时间都过去几千年了，这个文明的幸存者们不会以为这个世界还是以前的样子吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 神恩

　　老实说，如果这边的创造主是柯的话，周恒倒能相信柯一个人能单挑联合国五大流氓，甚至完成五个史诗级任务，成为真正的万王之王。
　　[img=396，492]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/09/3c794593-68bb-416d-8b5c-4353366840c2.jpg[/img]
　　[img=395，551]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/09/0c451779-f939-43aa-b5e8-f63f472ce5e4.jpg[/img]
　　[img=345，601]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/09/fa898639-40ad-4640-8ea5-5a3c0e5de02e.jpg[/img]
　　[img=345，442]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/09/a5d1253e-e808-4109-b0ef-440d66eb890e.jpg[/img]
　　ps：最后一个不说了，大家都懂。
　　不过人家柯扛着不可接触种的诅咒，不敢出飞云山，对于征服世界自然也没什么想法。
　　柯都不敢了，这创造主什么货，敢征服……
　　脚步声又从大厅门口传了出来，周恒等人又转头。
　　一位年轻人从大门门口走了进来。
　　与刚才的小祭司，老祭司相比，这位年轻人就过于平凡了，并没有好看的脸颊，并没有深沉的气度，属于丢在人堆里都看不出哪里不同的人物。
　　但这样一个普通人一出现，老祭司，小祭司便起身，美妇人，其余的美少女仆从们俱都垂首，口称。
　　“创造主。”
　　孙祥皱了皱眉，这创造主的形象太出人意料了吧，格林沃夫则是一脸悚然。
　　周恒猛然从自己坐着的地方起了来。
　　少女心中就一个想法。
　　这怎么可能！
　　孙祥看着周恒站起，向着周恒说道（中文）。
　　“等一下，这边的人看起来都是白种人的样子，这个创造主怎么是个黄种人形象。”
　　如果说种族领袖是另一个人种，那么从高层开始就该也是这个人种才对，但是看老祭司与小祭司这两位神职人员的肤色，怎么看都不像是一个被黄种人把持的文明啊。
　　神职人员在古代，算是最最高等的高层了，在中世纪，天主教教宗甚至能任意罢免，册封一国之王，而在这个文明，能够掌握贵族们争相追求的合成兽身躯技术的祭司阶级，不是高层可能吗？
　　进来的人身高一米八，面目年轻，甚至比刚刚的小天使看起来都要青涩些，薄薄的纱衣挡不住这位年轻创造主强健的体魄，一块块肌肉勒出了好看的线条。
　　这样子根本不像一个王者，倒像是一位年轻的护卫。
　　格林沃夫忍不住了，提醒道。
　　“这个，这个就是当时，周达老先生复活的，复活的他的孙子。”
　　周恒目光深沉，不需要格林沃夫提醒，她怎么看不出创造主的样子是谁。
　　这样子就是过去的自己。
　　不过比起过去的自己，这位创造主似乎更强壮。
　　周恒在创造主的肌肉线条上看了看。
　　要命，自己过去可没有这么好看的肌肉线条。
　　凭什么这个盗版有。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，创造主略带微妙的与周恒对视，周恒哼了声，重新坐了下来。
　　先忍着，反正正主到了，先把自家爷爷的下落打听出来，再找机会怼下去。
　　这位披着周恒皮肤（男性状态）的创造主收回了视线，在自家的下属们垂首状态慢慢的走着，走上了至今还没有人坐着的，最大，最前的位子。
　　一直到创造主坐下，老祭司，小祭司才重新坐了下去，垂首的美少女仆从们相继拿出了酒杯，食物，一一将其放到了创造主所在的位置。
　　女仆们很快散开，创造主（男性周恒）拿着一个黄金制作的酒杯喝了口。
　　微微的红晕从这位男性的脸上散了出来。
　　坐在角落的阿修罗探出了脑袋，好奇的打量着这位创造主。
　　创造主一笑，用周恒完全听不懂，但能够用精神力理解的话语说道（周恒精神力连上了创造主的精神体，创造主没有拒绝）。
　　“阿修罗，怎么了，不认识我了？”
　　阿修罗点头，这只灵体生物很困惑的说道。
　　“我，我记得，你以前不是这个样，样子的。”
　　对面的周恒忙道。
　　“以前是什么样子的？”
　　阿修罗指向老祭司。
　　“和，和他差不多，这地方，和这地方。”
　　阿修罗另一手指着头发和胡须。
　　“都是白的，眼睛，眼睛是蓝色的。”
　　阿修罗又指了指自己的眼睛。
　　这样子，显然是一位白人老人的形象。
　　周恒看向男生的自己。
　　自己过去的男性形象可和半点白人都扯不上关系。
　　创造主又喝了口酒水，满带着感慨道。
　　“是的，那是我过去的形象，那时候的我深受根源诅咒，我没办法，甚至都无法找到可能的办法来解决诅咒的问题，我的国家因此而毁灭，我的子民因此而沉沦，但现在不一样了。”
　　创造主伸出手，满是赞叹的看着自己的手掌，这就是一只黄种人的手掌，看起来与他的子民们的手掌除了肤色不同，其他俱都一致。
　　创造主却能发誓，便是将自己的子民的双手，包裹他自己的全部砍下来，都不会匹敌这一只手掌中的一根手指。
　　“我找到了最完美的生物，他有着完美的身体属性，身体又有着难以想象的包容力，我们为之困扰两百余年的根源诅咒在其之前，如同小儿的疾病一般可笑，在我得到这具身体之后，所有一切的根源诅咒都远离我而去，我看到了更深入生命的可能。”
　　创造主的座下，老祭司激动的道。
　　“这是上天的恩赐，这必然是神灵的身躯。”
　　神NM，正版在这儿呢，你看我像不像神？
　　周恒恨恨的看着老祭司。
　　老祭司喊完，小祭司也喊了起来。
　　“神灵赐予了我们辉煌的 过去，又在我们最需要的时候赐予了我们救赎，果然，神灵是爱护我们的，我们是神之子民，我们必将统御一切。”
　　周恒心里咆哮。
　　我不是，我没有，你别胡说！
　　CNM，老夫怎么突然就替代某和华，成为背锅王了？
　　而且要是有圣母玛利亚这个美熟×妇艹，自己认了也就算了，凭什么自己搭进去一个爷爷，还得要给你们背锅！
　　亏本亏爆了好不好？
　　老夫要是说这不是给你们的，要你们还给我，你们还不还？！
　　周恒郁闷的咬了口肉。
　　创造主扫过大小两祭司，满意的对着这两位曾经的子民点头，再温柔的看着阿修罗。
　　“很好，我醒过来之后，我的子民还活着这么多，阿修罗你也在，我很开心，你们放心，我会将城市的最终隔离措施尽快解除，所有沉沦于根源诅咒的子民们我也会尽快拯救。”
　　“然后……”
　　创造主又将脑袋转向了周恒等人处。
　　“你们是从外界来的人吧，能告诉我一下，现在外界是什么情况吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 寻神

　　这大概就是这位创造主留下自己这些人，还请客吃饭的原因了。
　　孙祥探出了脑袋，好奇的问。
　　“那个，创造主先生，你知道距离现在，你们的城市沉睡了多久了吗？”
　　创造主思考了几秒。
　　“根据我的生物钟显示，我们这边应该已经沉睡了两千五百多年吧，期间我偶尔会苏醒过来，与不同的来者交流，你们是第一批靠着自己进入我的城堡的。”
　　孙祥点点头，这沉睡的历史够久的，两千的时间确实够许多的人类造物灰飞烟灭，怨不得这个文明在人类历史上并没有太多的记载，只有零星的故事流传。
　　周恒也探出了脑袋。
　　“你打听外面世界的信息想干什么，怎么觉得自己可以克服根源诅咒了，就准备好攻占外部世界了？”
　　创造主温和一笑。
　　这创造主说是整个文明的统帅者，但不论是话语还是身上的气场，都温和沉静，不给人半点压力。
　　“这点我不否认，如果在适当的时候，我是准备外扩我们的领土。”
　　周恒啧啧两声，少女已经想到了未来，周衍仗剑而来，一剑砍得这个创造主叫爸爸的场面了。
　　“不过那得在几十年，甚至一百多年之后了。”
　　创造主哀叹一声。
　　“两千年的衰退，我们的种族需要相当久的时间才能恢复了。”
　　周恒嗤笑道。
　　“创造主阁下，容我问一句，你不会以为两千年后还是你们那个时代吧。”
　　创造主点头道。
　　“这也是我留各位下来的原因，诸位能给说一下，你们所知晓的现在这个时代的情况吗？”
　　周恒挑挑眉毛。
　　“那么我们伟大的创造主，你是想听实话，还是假话呢？”
　　创造主有些不明白。
　　“这个时候听假话有什么意义吗？”
　　“那好，我说实话你可别生气。”
　　“嗯，你说。”
　　“实话就是创造主你们这么点文明度，在现代这个社会面前，大概就比最低级的文明好一些。”
　　老祭司插嘴道。
　　“这位女士，你可能不知道我们文明的力量达到了什么程度。”
　　周恒朝着这位老祭司看了眼，不屑道。
　　“你这样的家伙，在你们文明中的算是什么层次的力量层次如何？”
　　老祭司挺胸直腰。
　　“比我厉害的不超过五个吧。”
　　孙祥又笑了起来。
　　老祭司看向孙祥，孙祥又摇摇手。
　　“呛到了。”
　　老祭司有些疑惑，这孙祥这么短时间内呛了两次，喉咙是有问题了？
　　需不需要靠着自己这边的技术，再给这个外来者安装一个新的喉咙？
　　周恒单手托脸，半是傲慢，半是微妙的说道。
　　“我也不说其他的，这位老先生的话，在现在这个时代，大概一千块钱左右就能干掉吧。”
　　一颗比较便宜的黑科技狙击子弹一千够了。
　　老祭司皱眉道。
　　“一千，这是什么单位。”
　　“是货币单位。”
　　周恒粗略的讲了下现在的货币系统，当说到一千人民币是底层人民一月最低工资快的时候，老祭司神色微动。
　　“其实你也别觉得我是在说谎话，现在异化者除了黄金种之外，白银种基本只要一颗狙击子弹就能解决，至于底层的普通人。”
　　周恒看向格林沃夫，格林沃夫笑道。
　　“如果不是有人权组织，世界媒体之类的干涉，百万人口的城市也能毁灭在一瞬之间。”
　　对于人类的武器系统，周恒还不清楚，但格林沃夫这边怎么说也是世界组织的成员，对于各种热武器都熟悉，格林沃夫详细的讲解了下现代人类的武器杀伤力，破坏力。
　　超过两千年的时代变迁带来的武器变化让老祭司，小祭司面色发紧，创造主则是一脸平静的听完了格林沃夫与孙祥的话。
　　到了末尾，创造主微微一笑。
　　“还好。”
　　周恒看向创造主。
　　“还好，你是不是对于人类的武器有什么误解？”
　　刚刚孙祥，格林沃夫只说了基本的轻武器，像什么车载中型武器，中型武器，各种短程，中程，远程导弹，有最强破坏力的氢弹，核弹，乃至于反物质炸弹都还没说。
　　这些战略级的武器往着这个城市一掉，除了有些顶级黄金种，乃至于王者种之外，其他还有什么人是有理由能活下来的。
　　创造主有什么资格说还好？
　　“并没有什么误解。”
　　创造主朝着周恒眨眨眼。
　　“不管多厉害的武器，都是由人使用的，其实我一直很怕，发展了两千多年，外面世界的人类已经从三观与思想都超过了我的估算。”
　　孙祥忙道。
　　“嗯，现在是民主社会，确实我们的三观与创造主阁下这边不一样了。”
　　创造主摇头。
　　“我说的不是这种不同，我说的更彻底的，人类抛弃了肉体，或是以其他的方式生存，人类的欲望内核与我的欲望内核已经不同了，实际上并没有，两千年的发展，人类始终禁锢在这一具小小的躯壳之内，仍然被原始的欲望所驱动着。”
　　不说其他文明，创造主自认让自家的文明和平稳定的发展两千年，他说不定能发展出人类灵体化，异形化等不同的发展方向，到了这个时候，身体根本性的变化会导致人类原始的欲望内核遭到修改。
　　到时候根本性的生存思想都不同，还怎么聊天，就算征服了这些外部人类，也没什么意义。
　　至于发展到现在的热武器文明，创造主倒不觉得有什么。
　　“只要人类的欲望内核没有变化。”
　　创造主自信的眼神扫过周恒等人。
　　“那么也就是可以交流，可以妥协，可以相互利益交换的生物，我迟早可以从人类的手中得到这个时代的机械技术。”
　　周恒惊了。
　　“你是打算和现代人类去交流，然后套取技术。”
　　“这只是其一，最重要的，我要去找这具身躯的主人。”
　　创造主指了指自己。
　　周恒心中一寒。
　　创造主满目憧憬。
　　“我是靠着一颗牙齿重生的，但因为我低下的生物技术，只复制了这具神灵之躯浅层的能力，但就是这浅层的能力，还是治好了困扰了我百年的根源诅咒。我能感觉到，这具身躯真正重要，乃至于真正的神灵之能，并没有向我开放，等到我治好了我的臣民，我就会去寻找这位神灵。”
　　这不难找，毕竟周达就在创造主的手上。
　　“等一下，你为什么会把这种事儿告诉我们？！”
　　孙祥突然插话，寻找神灵这种怎么看，怎么重要的事儿，怎么能和他们这些外人说，不怕信息外流？
　　创造主神色微妙。
　　孙祥愤怒道。
　　“我知道了，在你眼里，我们是不是已经是死人了？”
　　只有死人，才不会被担心泄密。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 谎言

　　死人并不一定不能泄密。
　　但死人能保证从百分之九十九的渠道内无法泄密。
　　所以不论是影视节目还是各类小说，都有主角被自以为是的反派BOSS抓起来，主角好像绝望一样说“我都要死了，死前能让我死个明白吗？”
　　可能是觉得自己完美的计划不被人知道很难受，又或者想在手下，对手面前装一波逼，大部分时候，反派都会凯凯而谈自己的黑暗计划。
　　这时候决定血统的就来了，如果不是主角，敢知道这么秘密的东西，基本就死了，不死也不会在结局之前出现。
　　如果是主角，等着反派说完他的阴谋，就是主角翻盘的时刻，甚至主角还能靠着某种直播的手段，把反派的自以为是直播给万千观众看。
　　等着解决反派，主角就自然而然的成为直播中的英雄。
　　当然，在这个与外界隔开的远古城市，孙祥能保证自己这边绝对没有留下后手，或是直播一类的手段，（手机没信号，身上的通讯设备全都无法使用）而就是这样没有任何防护措施的情况下。
　　自己这边听了这位创造主的阴谋。
　　有那么一瞬间，孙祥在想，检验自己是不是主角的时候来了。
　　不过这种想法只在短暂的自信后就化为了无力。
　　因为创造主讳莫如深的眼眸放在了孙祥的身上，这位一直表现的温温柔柔，平易近人的种族领袖，此刻换了一个样子。
　　如渊如狱的气场围绕在创造主的身周，某种跳脱的如同大日般高高在上的存在感镇压着孙祥的所有思绪。
　　这不是简单的人类气场，精气神，乃至于存在感的威压而成的，让人类的感危器官感觉到危机而成的威压感。
　　而是混合了精神力心理暗示等一系列手段糅合在一起，才能达到的镇压感，偏偏这种镇压感孙祥无法免疫。
　　于是就是恐惧，颤抖，不能自已。
　　也是在这种瞪上一眼，就无法思考的环境之中，对面的小女生，周恒也突然对过来一个眼神。
　　并没有创造主那股子天然的对于底层人民形成绝对压制的王者气息，周恒瞪过来的眼神就是将眼睛睁大，但也是这眼睛一睁大，孙祥身上，心里，所有一切精神，身体意味的压制瞬间解开。
　　孙祥突然趴在了桌面上，大口大口的喘息，满布的冷汗从脊背，额头渗出。
　　对面。
　　周恒眯着眼看着台上的创造主。
　　创造主收回了多项能力融合而成的精神威压，对着周恒点头道。
　　“当然没有必要杀死诸位，不过诸位既然知道了我的秘密，很多事情就无法用正常的状况去做对比了。”
　　底下的孙祥一抹脸上的汗水，这位刚才吓得尿都快出来的家伙慢慢的挺起胸膛，毫不客气的说道。
　　“创造主先生，你刚才对我用的下马威很厉害，但我能来这地方，我也可以告诉你，我代表的不是我一个人，而是一个组织，一个庞大到覆盖如今世界的组织，这个组织可以轻易调用数以万计的军队，可以得到除了目前最顶级的黑科技装备之外的热武器装备，甚至论起异化者，我们也拥有庞大的人员储备。”
　　周恒瞥了眼孙祥，不屑道。
　　“一样。”
　　创造主略显惊讶道。
　　“你们不是一个组织的？”
　　周恒与孙祥俱都摇头。
　　创造主思索了片刻。
　　“这么说，我们的城市如今已经落入了大量新时代的组织势力的眼中？”
　　当然还没到这种程度，但孙祥与周恒却用力点头。
　　孙祥还握拳道。
　　“我们只是作为对于一个新发现地区的先行兵而被派遣进来的，真正的大部队，强大的军事力量都在外面停顿着，贤明的创造主大人您要是对我们有什么想法，我可以保证这些军队在得不到我们的回应之后，会迅速入侵你们的城市，并将这个城市占领。”
　　“所以您现在要想保护好你们的城市，不如把我们放走，我可以在您的面前做出保证，出去后，我会规劝我们组织的领导者，让他们暂时放弃这个城市。”
　　创造主点点头。
　　孙祥激动道。
　　“您的决定跟您的传闻一样贤明，伟大的创造主先生。”
　　创造主一笑，揶揄道。
　　“这位，嗯……”
　　“我叫孙祥，您叫我孙就行。”
　　“好的，孙先生，您知道作为一位统治者，最为重要的是什么吗？”
　　孙祥一愣，这话题不对啊，话说这创造主的脑回路有没有问题啊？
　　我跟你扯《圣经》，你跟我扯到EVA，有没有意思啊？
　　对面的周恒好奇道。
　　“统治者最重要的……铁石心肠？”
　　在梦境世界里，周恒很深刻的理解到了铁石心肠这个天赋到底对一个统治者到底有多重要。
　　自己老下不去死手每每让周恒自己都失望。
　　“这只是其一吧。”
　　创造主略显惊讶的看着周恒，不知道为什么，他觉得面前的小女生似乎在因为刚刚的话语而困扰着，不过这不是什么大的问题，创造主也懒得管周恒的心里在想什么。
　　“每个领导者都有自己对于领导身份的想法，有的觉得自身要贤明，有的觉得要独裁，有的觉得要用人不疑，而我的话，觉得统治者最重要的一点，是能分别你的手下说的话是真的还是假的。”
　　作为权力集中于一身的统治者，大部分时候都是没有精力去管理太多的人类的，为此他们需要很多辅助管理者。
　　而怎么管理这些辅助管理者也就成为了统治者们必学，甚至要求要学得好的必修课。
　　创造主没去学那么多的驭人心理学，他就给自己添加了一个很简单的功能。
　　甄别谎言。
　　创造主又看向孙祥。
　　“孙先生，你刚才说话的时候，心跳比平时快了十分之一，体温上升了1.5℃，瞳孔游移，面部三千个情绪表达区超过一半都在自相矛盾。”
　　“知道这是什么意思吗？”
　　看着孙祥表面上没变，但逐渐升高的提问，创造主笑道。
　　“你在说谎，并没有那么多的组织盯着我的国度，至于我们国度外面的军队，也不存在。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 全员

　　气氛凝固了。
　　甄别谎言不一定能够完成真正的王国管理，但能让自己知道更多的真实，事实上在过去国家还在的时候，创造主哪怕知道谁在说谎，谁说的是实话也不会刻意指出来。
　　他更喜欢高高在上的，仿佛神灵一般的观看着自己辅助管理者们的矛盾冲突，而他顶多让这些矛盾不至于无法调和。
　　依着这种理念，创造主一直很好的管理着自己的国家。
　　现在的话，用来戳穿外来者的谎言再合适不过了。
　　刚刚那位振振有词的孙祥现在就半句话都说不出来了，倒是那位之前将自己的精神力控制配合心理暗示的女性突然开口。
　　“这么说，创造主先生是一定要杀了我们喽？”
　　唐军单脚已经起来了，艾伯特舔了舔粘着肉汁的陶瓷碗，再将陶瓷碗放下，屁股上的尾巴挥舞的欢快。
　　要打架就打架呗，这边两只禁忌种，还都是有战斗力的，打起来谁怕谁？
　　对面的孙祥也做好了战斗的准备，皮肤上开始冒出一点点暗红。
　　变身系能力已经预热完毕。
　　“不不不，不要这么紧张。”
　　创造主摇着手，脸上又恢复了温和的神色。
　　“我如果只是想要从各位这儿打听一些消息的话，直接抓住了，用各种生物手段搜索记忆就是了，何必请几位过来吃顿晚饭，聊这么久。”
　　周恒问道。
　　“老底都透露给我们知道了，可别说只是几千年憋得慌，见到人就恨不得把肚子里的东西全倒出来了。”
　　“也没有这么无聊，我只是将诸位也当成了我的子民，所以对我的子民，无话不谈而已。”
　　创造主拿起黄金铸造的酒杯，将酒杯内的酒水一口饮下。
　　“虽然你们现在并不是我的子民，但我希望你们能加入到我们的行列，成为永世的受恩者。”
　　周恒惊了。
　　“啥玩意儿，你是搞推销的吗，才交流了下就开始问我们知不知道安利了。”
　　创造主一脸困惑。
　　“安利？什么东西？”
　　“这你不用管，为什么你能这么义正言辞的问我们要不要当你的手下，你就不想想你这么一个活了两千多年的老肉干早就是时代的废弃物，跟我们从思想到三观都是不尽相同？”
　　周恒这话让孙祥点了点头。
　　“我也同意周小姐的说法，创造主阁下，我们的思想和三观可能……”
　　“这不是什么难以协调的东西。”
　　创造主的脸色轻松。
　　“只要人类的欲望内核没有改变，所改变的也就是制度与想法，我可以花上五年，十年去学习，改造自己，融入你们，以便于更好的适应这个社会，而你们呢，为什么要拒绝我，我说了要你们当我的臣属，可不是上下嘴皮一张一合，你们就突然成为了我的奴隶了，我是能够给你们提供你们理应没有的好处的。”
　　说到这儿，创造主脸上流露出了几分自豪。
　　“我不知道这个时代的生物科技已经发展到了什么地步，但是按我对这位孙先生，还有……”
　　创造主看向周恒的那处的时候皱了皱眉。
　　孙祥这边光是看着，创造主就能得到大量的人类基因信息，与两千年前相比，孙祥这边的基因组变化其实不大。
　　就是短短的进行了一场脑力开发的进化而已。
　　周恒这边的话，从唐军到周恒，艾伯特，这三个生物居然都不在人类的生物行列之中。
　　至少创造主没接触过这种基因序列的人类。
　　“总之我这边有延长寿命的手术，还有治疗各种疾病的药瓶，用于强化自身的合成兽技术。”
　　周恒打断道。
　　“就是把人改造的人不人，鬼不鬼的技术？”
　　“请不要这么说。”
　　创造主摇着头。
　　“或许在过去，合成兽技术的确是会让接受实验的实验品变得不那么好看，但是实力的提升却是切实的，我们可以将非人异化者的身体器官移植到人类身上，也可以将死亡了的异化者的身体器官移植到同为人类的人身上，相互的拼接能让一个异化者，乃至于正常人拥有复数的能力……”
　　孙祥不屑道。
　　“根源诅咒就是这么来的？”
　　“那只是过去了。”
　　创造主严肃道。
　　“我承认我们的技术是有缺陷，但在神灵的眷顾下。”
　　创造主自豪的拍着胸口，哪怕到了这个时候，这位创造主任就在为这具完美的身躯而沉醉。
　　周恒恶狠狠的瞪着创造主比过去的自己还棱角分明的胸口。
　　呸，我不是，我没有，你别胡说，把你的手从我的身体上拿开！
　　“这一切技术难题都将轻易破解，困扰在我们面前的最大生物难题已经迎刃而解，我现在可以向诸位保证，我已经找到了能将复数的异化者能力融合到一具身体内的安全方法，虽然现在还需要用不同的生物体拼接，但到了未来，哦不，十年内，我就能让实验体保持人类身体的情况下，拥有复数的异化者能力。”
　　“而且，不会有任何后遗症。”
　　孙祥与格林沃夫瞪大了眼睛。
　　一个个体拥有复数的异化者能力？
　　人均吞噬种？
　　不说假的，如果创造主说的话真的能够实现，人均吞噬种的承诺发散开后，这个古老的文明无疑会成为世界最强的国家之一。
　　“还不止如此。”
　　创造主越发对着这具身体产生了崇敬的心思，连语气都充斥着虔诚。
　　“我这具身体只是借着一颗牙齿所组成的劣质品，根本无法复刻正品的真正能力，不过我以我的想法去推测，这具身体的正版能拥有取消所有生物体隔阂的能力，也就是说，这具身体的主人是能拥有古往今来所有异化者的能力的。”
　　吸气声起。
　　孙祥与格林沃夫惊了。
　　“卧槽，你说的真的是人类吗？人类里面有这种怪物的？”
　　“喂喂喂，这身体的主人是天顶星来的大脑袋外星人吧？”
　　“GM，这里有人开挂，快封号！”
　　周恒单手托脸，一脸玩坏。
　　老夫坐在这儿听你吹。
　　“这还只是这具身体的正版的一个能力的体现，将这个能力向上挖掘，甚至可以直接达到理论上的异化者最高等级（王者种，创造主说的不是中文，这个王者种是意译），而且是所有系别的王者种。”
　　“再将这种能力提取出来，我国的子民，都将全员王者种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 征服

　　在古代，武器与攻击手段尚在单一的时候，一个最低级的异化者就能决定一个部族的生存与否，随着人类文明的进步，异化者的影响就逐渐降低，到了现代，哪怕在远古时代能被称为神灵的白银种异化者，都只需要一颗不到一千的狙击弹就能**掉。
　　但在白银种之上，常规武器并无意义的黄金种异化者仍然是能够决定区域内权力构架的巨大力量。
　　至于王者种异化者，那就是能对国际秩序进行影响的战略级力量了。
　　人均王者种？
　　不说多的，只要这个创造主有十位王者种异化者站台，哪怕这个国度原始落后，还处于部落聚居时代，也能成为世界最强国，与某阿妹你看国分庭抗衡并占得绝对上风。
　　要是有二十位，那就是能碾压联合国五常，一句话出，哪个国家敢说半个不字。
　　有一百位，横扫世界，锋芒所过之处，除非虫族，海族，兽族，三族领袖无条件联合抗敌，才有可能顶得住压力。
　　有一千位，抱歉，地球已经不适合这个种族发展了，直接去征服太阳系好了。
　　不过这种吹嘴的说法谁不会。
　　孙祥，格林沃夫脸上就赤裸裸的写着“不信”两个字。
　　创造主知道自己说的话未免太惊世骇俗，也不怨对面的几个人不信任，只说道。
　　“你们根本不知道这具身体的伟大之处，如果不是能从这具身体内分析出人类的遗传信息，我甚至都怀疑这具身体是真正的神灵之躯。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“你那是没见过真正的神灵。”
　　创造主看向周恒，好奇道。
　　“这位小姐，好像你见过神灵之躯？”
　　老夫不但见过，一只神灵还在给我当儿子（女儿）呢。
　　周恒不说话，创造主也没在周恒这儿纠结下去。
　　“总之我说的是真实的，在这具神之身躯的宏伟尽头，王者种的跃升只是一个微不足道的成果，我们甚至能够靠着研究真正的神躯来达到理论上都没达到的，近乎于神灵的地步。”
　　“而你们，将见证一位真正的神灵在你们的眼前诞生，就这样的诱惑，诸位真的不打算加入我们吗？”
　　孙祥与格林沃夫对视一眼，两人又向周恒看了看。
　　周恒呵了声，抱胸道。
　　“我还是那句话，创造主先生，你听过安利吗？”
　　创造主真的不明白了。
　　“这个安利和我们现在的话题有什么关系吗？”
　　安利的梗这位沉睡了千多年的老古董自然是不会懂的，周恒这边也懒得解释，就说道。
　　“那我换个说法，我有一个长辈，有一天他住的有个业务员上门进行推销，要他去听个讲座，听完了有茶杯拿，出于贪小便宜的想法，我长辈去了，到了那个讲座，一个有着二十多个称号，说是什么大学的老教授的，这位老教授就讲了一堆的养生经验，然后重点来了，他开始推销一个号称能治百病，延年益寿的保健品。”
　　“后续的事实证明，这位老教授的学历是假的，名头是杜撰的，那些跟仙药相仿的保健品就是面粉配蜂蜜，顶多治疗肚子饿。”
　　周恒摊开手。
　　“创造主大人，您觉得您是不是和这位老教授很像。”
　　创造主的坐下，老祭司站了起来，怒斥道。
　　“你是说伟大的创造主是骗子！”
　　不是骗子是什么？
　　老夫的身体！
　　周恒越发生气的盯着创造主披着的自己皮肤。
　　你说游戏里面花钱买个皮肤就算了，现在现实里面还能花钱买皮肤，哪有这种道理的。
　　要不是现在自家爷爷下落不明，周恒非把创造主打一顿，要他这个盗版知道正版面前，盗版都是弟弟！
　　“好了，克顿，这些是客人。”
　　老祭司哼了声，满是不悦的坐下。
　　创造主再看向了孙祥，格林沃夫两人。
　　这两人也是和周恒一个样子的状态，只不过刚才孙祥被创造主怼了，这次不敢说话而已。
　　“我知道了。”
　　创造主点点头。
　　“确实光靠一张嘴来承诺并没有什么切实的意义，那么我们实际点，各位等我几天，晚点等我协调好最终屏障，可以去我的王城外拯救我的子民的时候，我允许你们看我的手段。”
　　“我可以在你们面前展现出我是如何解决这根源诅咒，又是如何将一个个恢复过来的人，重新赋予能力的。”
　　周恒突然举起了手。
　　“有什么事儿吗，女士？”
　　“你为什么对我们这么执着？”
　　周恒摊开手。
　　“我们有什么不一样的地方，让你觉得一定要让我们成为你的手下吗？”
　　孙祥与格林沃夫也点点头。
　　他们也不明白这创造主对他们这么看重的原因是什么，俗话都说非我族类，其心必异呢，这创造主放着一大堆忠心耿耿的手下不用，怎么就对他们几个感兴趣了？
　　“因为时代。”
　　创造主叹息一声，满目无奈。
　　“不论是我还是我的子民，都是千年前的老古董了，我们无法，也不能进入到你们的世界，我们财富会成为吸引豺狼的食饵，我们的优越会成为猎人的目标，但神灵的身躯，我们必须尽早拿到。”
　　周恒明白了。
　　“所以你想拉拢我们，让我们去给你找那什么…...”
　　周恒深吸几口气，深沉道。
　　“神灵的身躯？”
　　老瞎子，正版的玩意儿就在你面前呢，还想让人去找？
　　“差不多是这样，从各位发育情况与受教育的情况来看，应该是这个时代中上层次的人物吧，这样的人物替我去寻找神灵之躯是最好的。”
　　孙祥忙道。
　　“可以，早说嘛，不就是找个人嘛，你一句话，我们马上出去找。”
　　创造主像是看着傻子一样看着孙祥。
　　“所以孙先生你愿意接受我的誓约之证吗？”
　　孙祥诧异道。
　　“誓约之证。”
　　“一种保证双方都不会违约的手段而已，看孙先生这么积极，想必也是不会介意我做一道保险的吧？”
　　孙祥：“……”
　　创造主呵呵一声。
　　“我知道现在各位对我的所作所为还有着大量的疑惑，但没关系，只要诸位陪着我过上几天，就会明白我到底在做何等宏伟之事，以我现在的神灵之躯，我们必将征服这位赐福于我的神灵。”
　　周恒忍不住翻了翻白眼。
　　老粽子你完了，等到找到自家爷爷，就叫艾伯特吃了你！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 休息

　　话已至此，剩下的也没什么好聊的了，说了些礼节性的话语，创造主就挥挥手，让几个美少女仆从带着周恒等人下去休息了。
　　一离开这个大厅，刚刚被创造主打击到的孙祥就对着周恒使了使眼神。
　　周恒将孙祥等人的精神力连了起来。
　　孙祥：周，你那只异形还能动吗？
　　周恒：怎么，准备晚上偷摸着走？
　　孙祥：创造主这个老粽子越看越危险，能跑出去何必在这个家伙身边呆着。
　　周恒：我提一句，那位创造主是位王者种异化者。
　　孙祥猛然转头，愣愣的看着周恒。
　　黄金种就能决定地域级的权力层次，一位王者种是能动摇国际秩序的，当然国际秩序这种空泛的话题在这个时候并没有思考的意义。
　　创造主是王者种异化者只能说明一件事儿，在之后孙祥想做的任何一件事儿，都得思考一下自己是在王者种眼皮子底下做的，自己有没有那个挨打的本事能在王者种出手之后还能活下来。
　　孙祥：周，你，你没看错吧？
　　周恒：具体辨认异化者等级的事儿我先不提，但我可以向你保证，那位创造主的确是王者种，而且等级不低。
　　进入这创造主的大厅后，周恒就一直在用黑暗视界观察创造主，综合各种能够感觉到，不能感觉到的信息之后，创造主的实力层次很简单就摸出来了。
　　王者种异化者，单论等级比理贝斯曼差一些，可能是比较弱的上位王者种，或是相当强，乃至于达到临界点的中位王者种。
　　对比一下自己这方，靠着艾伯特与唐军，打不过跑还是没问题的。
　　但自己这边就是来找爷爷的，不是来打架的，能不打的情况下自然不能打。
　　说到底，人和人之间的信任，关怀实在是个笑话，在见到创造主的一刻起，周恒就一直在犹豫要不要提出周达，向创造主询问周达的情况，只是犹豫来，犹豫去，周恒都没将关于周达的事儿问出口。
　　周恒不能让创造主知道自己与周达的关系，甚至都不能一言不合就骑脸殴打这种事儿。
　　要不然直接把自家的虫族大军叫过来，再来一打的地球磁场轨道炮，不服先来个全轨道炮轰炸，再不服来个虫族骑脸，炸完了，骑完了再来和平（物理）交涉就行了。
　　美少女仆从们带着周恒等人（虫）到了一栋极大的三层建筑，这建筑同样是罗马型建筑，外部有着大量的石柱作为装饰。
　　内部极尽奢华，多有玉石环境作为装饰，房间极多，有着室内浴池，休息室，卧室，卫生间，杂物室，往后去看，还有一大片的林地作为跑马场等一系列的娱乐设施。
　　并没有在这些明显和现代化建筑有着极大不同的地方流连，周恒等人陆续被领到了不同的卧室内，这卧室内分别在床上连着一个铃铛，据美少女仆从所说，只要摇响这边的铃铛，她们就会来到摇响铃铛的房间，满足房间主人的要求。
　　为此孙祥还开了个玩笑，问什么要求都可以吗？
　　美少女仆从回应孙祥一晚上想要几个，吓得孙祥直接跑进了自己的卧室。
　　一众人分别也到了自己的卧室。
　　周恒分到的卧室是间以白金两色作为装饰的房间，房间有着壁炉，柔软的床，鲜红色的地毯，就连墙壁上都放着一只鞣制过的鹿头。
　　看起来完全不像是两千年前那个时代该有的奢华风格，倒是更像是近现代的装修体系。
　　不过作为一个远古时代就接受了柯的馈赠，又在漫长的时间发展出自己的独有问题，以至于走到了头，被反噬的种族，有着这种奢华倒也是可以理解的。
　　周恒走到了床边，躺下，但躺下的一瞬间，少女像是突然想起了什么，猛然从床上起了身。
　　娘咧，还没洗过澡呢。
　　出了汗的身体到了床上滚一圈，再睡觉总让周恒觉得不舒服。
　　正好之前也看到了这地方的室内浴池，再在带来的背包里面拿出一套换洗衣服，周恒便下了楼。
　　半分钟后周恒到了满是澄净液体的浴池，两个在清理浴池边上的黄金地板的仆从见了周恒，忙道（精神力联系）。
　　“夫人是想洗澡吗？”
　　周恒皱了皱眉。
　　夫人，老夫还很年轻……
　　虽然有了三个孩子了，肚子里现在还有一个。
　　但是，但是……
　　算了，不和这些小家伙计较。
　　脱光了身上最后两件内衣，周恒看看周围，确定确实没有淋浴之后（一般是先淋浴洗干净身体，然后才能泡澡），便朝着浴池边缘走去。
　　仆从们低头道。
　　“夫人，这水还是冷的，您要是想使用，要……”
　　仆从们愣愣的看着突然冒出了热气的水池。
　　周恒不屑的哼了声，满心舒适的下了水。
　　因果律用来加热，高射炮打蚊子也不夸张了。
　　水温刚刚，一下水周恒就舒服的哼了声。
　　还在水池内游来游去。
　　不是周恒吹，以前在家附近还没填河的时候，他可是比狗游得都快，那一代孩子里面每人比他游得更好。
　　这一切，便是天赋，在娘胎里肯定就是个游泳高手。
　　又水池的一端到另一端，近十米的距离转瞬之间，正当着周恒想要往回游泳的时候，两阵脚步声从浴池外靠近，再到了周恒的面前。
　　格林沃夫与孙祥这两个脱得连内裤都没的家伙正晃荡着他们的小弟弟有说有笑的向着周恒走来。
　　这两货可能是聊得正开心的原因，根本没发现就离着他们一个水池之隔的周恒，一直到了下了水，刚转过头的孙祥才发现对面面色发黑的周恒。
　　孙祥差点吓得从水池跳上去，不过短暂的惊吓之后，孙祥镇定了下来，还尴尬道。
　　“周，你，你也在啊。”
　　周恒发黑的脸慢慢的恢复了，整个人向后仰，靠到了黄金制作的水池边上，懒散的说道。
　　“晚上不洗个澡，睡不着。”
　　孙祥与格林沃夫的眼睛不知道往什么地方看。
　　周恒嗤笑一声。
　　虽然现在是果×体，只要精神力往着水里搅一搅，又不是精神异化者的孙祥，格林沃夫靠拳头去看她的果×体。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 马赛克

　　说的再难听一点，周恒就算起了身，这两货也绝对看不到什么，两个黄金种都不算的家伙而已，随便精神操控一下，周恒就算让自己下×身是克总形象都简单。
　　“周，抱歉，我们不知道你也在洗澡。”
　　孙祥一脸尴尬。
　　格林沃夫已经起了身。
　　“这样吧，我们先走，等着你洗好，我们再下来。”
　　“不用这么麻烦。”
　　反正看不到重点，随便这些家伙看好了。
　　“大家一起洗好了。”
　　格林沃夫马上坐了回去，这下来又上去，晚点又要下来什么的，相当麻烦，周恒不介意一起洗自然是最好的。
　　孙祥却略显讶异的看着周恒。
　　“周小姐原来这么开放的吗？”
　　开放个屁，谁想跟你们这群臭男人一起洗。
　　见周恒不说话，孙祥再说道。
　　“没想到我这几年没回过，国内的性×解放思想已经这么深入人心了吗？看来祖国的女权思想很深入人心啊。”
　　周恒回以呵呵两字。
　　格林沃夫却 向一边的美少女仆从询问道。
　　“可爱的小姐们，请问你们有肥皂或沐浴露这一类的东西吗？”
　　几位美少女仆从相互看看，一位脸颊微胖，但更显得可爱圆润的美少女询问道。
　　“是类似伊娜的东西吗？”
　　“伊娜？”
　　“是大老爷们洗澡时候用的，就是能搓出泡沫的。”
　　格林沃夫忙点头。
　　“对对对，就是这个，能给我们一下吗？”
　　美少女仆从点头道。
　　“可以，不过伊娜是在盥洗室用的，大老爷们要在这里用吗？”
　　周恒惊讶道。
　　“盥洗室？你们这儿还有盥洗室？”
　　周恒忙取消了眼前的黑暗视界，将精神力覆盖了整个房间，果然看到了几个盥洗室。
　　要命，之前太关注黑暗视界内的创造主信息了，忘记先用精神力在这地方扫一遍了。
　　之前是自己想差了，怎么可能有不想洗一遍澡，再进去泡澡的人，稍微有点洁癖都应该不喜欢有了汗水的浴盆。
　　“这个，这个……”
　　孙祥与格林沃夫脸色尴尬，这两人看来也是有了先入为主的锅，看到了巨大的浴池后，忘记询问还有没有其他的可以洗澡的地方了。
　　美少女仆从掩嘴一笑。
　　“我这就给大人们去拿伊娜。”
　　美少女仆从蹬蹬蹬的跑了。
　　不一会儿，三块正方形的肥皂拿了过来，分别放到了格林沃夫，孙祥，周恒身边。
　　孙祥与格林沃夫更尴尬了，知道了还有盥洗室这地方，当然是先去盥洗室洗澡比较合适了，但现在美少女拿来了一块肥皂，还在一边眨着漂亮的眼睛看着自己这方。
　　有些不好意思啊，人家都从盥洗室把这玩意儿拿过来了，自己这边突然说要去盥洗室淋浴。
　　两位大老爷们犹豫间，在水池的另一边，一条笔直纤细的美×腿从水底下伸了出来，覆盖着水分的美×腿闪耀着诱人的银色光芒。
　　之前还因为与周恒共浴而显得尴尬的孙祥，格林沃夫顿时发挥了男人的本色，眼睛直勾勾的盯着周恒伸出来的前腿以及一部分大×腿。
　　周恒拿着肥皂在水里浸没了几秒，然后在大腿上慢慢的滑下。
　　两位男士的视线很正常的跟着周恒的大腿往下滑。
　　孙祥与格林沃夫同时感叹，这姓周的女人脸蛋也就在五官端正的程度，但这身材真的是没话讲，尤其是这条大腿，能舔一年。
　　周恒开始**着大腿上的肥皂，等着起了泡沫，再放到了水中。
　　水面上冒起了一大推的白色泡沫。
　　孙祥与格林沃夫同时叹息。
　　不过叹息的同时，周恒又一条腿抬了起来，这次抬得更高，大×腿暴露也更多。
　　孙祥与格林沃夫同时将身体下沉。
　　这在一般人的眼里只是一个再正常不过的动作，但在周恒眼里。
　　“起来了？”
　　周恒揶揄道。
　　两个男人再次流露出尴尬的神色。
　　这半脱不脱的，太诱人了。
　　周恒哈哈大笑。
　　“行了，行了，都9102年了，哪个男人的硬盘里没几部没穿衣服的小姐姐的视频，没在脸书上关注几个福利主播，不知道几个H网站，看个大×腿子就那啥的，丢不丢脸？！”
　　孙祥乐了。
　　“你又不是男人，怎么知道男人那玩意儿太容易受刺激了。”
　　周恒不屑的盯着孙祥，格林沃夫，同时将身体从水面上浮上了些，上半身的福利流出了些微的光芒。
　　毕竟刚刚被周恒嘲讽了顿，两位都算是中年人的男人此刻就没刚才那么丢脸，只是拿着批判的目光盯着周恒的身材。
　　不得不说，身材正好，除了腿长纤细，这胸口一看就是能喂饱三个宝宝还能带邻居家孩子，顺便连老公都能喂饱的典范。
　　“周小姐，说句可能有点失礼的话，花花公子的主编应该找你来谈谈拍摄写真专辑的问题。”
　　孙祥感慨道。
　　格林沃夫也点头。
　　“其实从周小姐你从水底下伸出腿的一刹那，我就在想如果周小姐能穿着一身漂亮的衣服，走在巴黎时装节的吧台上，那么那些老的都半只脚进入坟墓的评委估计都能忍不住想和您结婚。”
　　周恒啧啧两声。
　　“你们这话说的，太夸张了。”
　　孙祥耸耸肩。
　　“不，我是真的想买有周小姐的花花公子杂志。”
　　格林沃夫诚恳道。
　　“我也是真的想看有周小姐的巴黎时装节。”
　　周恒笑眯眯的将肥皂往自己胸口蹭。
　　两位男士很有礼节的将眼睛朝着周恒的胸口放，周恒再将肥皂放到了自己的咯吱窝，脖子，锁骨，两位男士任就是没有任何异样的盯着周恒露出水面的肌肤看。
　　偶尔还夹杂一些赞赏与可惜。
　　身材很好，脸蛋不够，还有，水动荡太大了，水面下根本看不出任何东西。
　　不过好在周恒的澡洗的很快，年轻人将洗掉了三分之一的肥皂到了水池边上，然后在格林沃夫，孙祥满是惊叹的目光之下，起身。
　　大量的水随着周恒的起身滑落，正当两位男性以为可以看到清春少女充满活力的身躯的时候，周恒身躯所在的地区突然出现了一堆马赛克。
　　没错，就是号称人类文明之敌，发明者该被架在十字架上火烤三天三夜的万恶之源。
　　马赛克。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 殴打

　　带着马赛克的周恒走到了水池边上，几个早就等着的美少女仆从拿着干净未使用过的类似毛巾的布料上来，给周恒仔仔细细的擦了一遍身体。
　　在水池另一边的两位男性左看右看，甚至还换了个位置看，但周恒从锁骨之下到膝盖上三寸位置就是盖着一份怎么看怎么不透光的马赛克，要命的是，这马赛克在周恒被美少女仆从们擦干净身体，穿上内衣之后，又突然消失了。
　　披着一身美少女仆从们递来的浴衣的周恒对着两位满是遗憾神色的男子点了点头。
　　突然觉得逗弄男人挺有意思的。
　　“慢慢洗，我去休息了。”
　　孙祥与格林沃夫满是遗憾。
　　等着 周恒走了，孙祥才说道。
　　“这个周的精神能力好特殊。”
　　孙祥可没遇到过这种马赛克一样的精神力，还有对于精神力感应来说，周恒的感应能力也过于清晰了，居然能靠着精神力直接解读精神与思想，其他的精神异化者未必不能做到这点，但是像周恒这样这么清楚明白应该是不可能的。
　　格林沃夫心有戚戚焉的说道。
　　“怪不得敢在我们面前大大方方的洗澡。”
　　两个男人开始拿着肥皂洗澡。
　　浴池外，穿着浴袍的周恒走上了楼梯，准备回自己的卧室休息，穿着运动服的唐军走了下来。
　　周恒好奇道。
　　“洗澡？”
　　唐军笑着点点头。
　　周恒指了指上方的楼梯口。
　　“这条道走到底就是盥洗室，那里有淋浴的，你去那边洗完再去泡澡呗。”
　　唐军温柔的摇摇头。
　　“没流汗，下面泡个澡就好。”
　　周恒哦了声，上楼去了，周恒这一离开，唐军的眼睛就眯了起来，阴沉愤恨之色慢慢爬上了小虫子的眼睛，唐军深深的盯着孙祥，格林沃夫所在的浴室。
　　然后从身边拿出了两个麻袋。
　　……
　　浴室内。
　　美少女仆从又拿来了两倍低度数的酒水放到了格林沃夫与孙祥的身边，两位仁兄拿着酒杯相互一碰，然后一口饮尽。
　　孙祥赞叹道。
　　“这酒好棒，比我喝过的所有啤酒都棒。”
　　格林沃夫也赞不绝口。
　　“天，这种两千年前的地方有辉煌的建筑，有高度发达的艺术审美，有奢侈的享受，还有对于异化者能力的开发，幸好这个文明毁灭于那所谓的根源诅咒，不然真的发展起来，罗马文明，墨西哥古文明，波斯文明这些历史上辉煌一时的人类文明恐怕都将是这个文明的附属。”
　　孙祥摇着头。
　　“不不不，哪怕是这个文明，也不过是那位所谓的圣人所在的文明的简化版，真的，我到现在还在怀疑那个圣人就是一个外星人，人类是这个拥有星际穿越能力的神级文明的实验品，而之所以这个实验主近代都没有反应，可能对于他们来说，我们发展的是在是太让他们失望了，于是就放弃了我们这一个蚂蚁窝。”
　　“你这话说的可真是反人类。”
　　格林沃夫拍拍孙祥的肩膀。
　　孙祥回应道。
　　“有时候越接近真相，就会越觉得人类的浅薄与无能下的可笑傲慢。”
　　格林沃夫挑挑眉。
　　“你这不是可笑傲慢，而是接近自卑了吧？”
　　把人类一切的辉煌创造都交付给外星人，这是什么，这是彻底的否认人类存在的意义。
　　格林沃夫真的有些不明白，明明有仁慈且全知全能的神灵可以信仰，为什么一定要把人类放到另一个层次的生命手上。
　　不过这也算三观不同，格林沃夫懒得争辩，就说道。
　　“那个创造主怎么办？”
　　现在周恒走了，周围没人听得懂他们的话，格林沃夫这边也就敞开嗓子说话了。
　　孙祥无奈道。
　　“还能怎么办，走一步看一步呗，不过你不觉得那位创造主说的话很有意思吗？”
　　格林沃夫满是不屑的摇头。
　　“什么很有意思，人均吞噬种，还是人均王者种？”
　　孙祥好奇道。
　　“你不信？”
　　格林沃夫拿着酒杯递出去，身边的美少女仆从很聪明的给格林沃夫倒满了酒水。
　　“我相信这些人可能找到了那所谓的根源诅咒的办法，但现在已经不是两千年那个时代了，他们的文明已经没有了绝对的优越性，这是从根基起的原始落后，在享受够了现代化文明的娱乐之后，我为什么要去一个原始地区当个大头兵，给一个大概活了两千年的老巫妖当打手。”
　　虽然在山口山里面格林沃夫一直觉得洛丹伦第一孝子很帅，第一孝子剑（霜之哀伤）更帅，但从来没觉得和一只活了不知道多少年的老巫妖混是件正确的事儿。
　　没错，万恶的亡灵，食我一击圣光啦！
　　孙祥摊手。
　　“可我们现在怎么办，那只老巫妖似乎是只王者种，我们实在是打不过。”
　　格林沃夫接过饮料，一口饮尽。
　　“还能怎么办，看情况来呗，晚点我们再和周小姐他们聊聊，琢磨一个计划，希望这只老巫妖没我们想象的那么思想开明，不懂我们共济会的许多神秘能力。”
　　共济会立世之久连格林沃夫，孙祥都算不出，内里的积累自然不是一般人所能知道的。
　　“可是那个周也不简单，我怀疑这个周可能真的是华国内部人员，不然那只战略级别的异形生物的来源可没办法解释。”
　　艾伯特展现的空间能力实在是太优秀了，许多拥有空间能力的异化者使用空间能力都有限制，或者无法跃迁太远，艾伯特基本上像走多远就走多远，不管多诡异的空间都能解决，说是有战略价值一点都不为过。
　　“但至少，他们现在是我们的朋友，不要想太多，我的朋友。”
　　格林沃夫起了来，女仆们迅速给格林沃夫擦身，顺便再给格林沃夫披上了浴袍。
　　“我真是越来越喜欢这种奢侈感了。”
　　格林沃夫满意道。
　　孙祥也起了身，女仆们用同样的流程给孙祥擦洗了一遍身子，披上浴袍，两位男性乐呵呵的走出了浴室，交谈不停。
　　只是走上楼梯的刹那，两位男士眼前一黑，还没搞清楚什么事儿，突然就是肚子一疼，孙祥与格林沃夫都蜷缩起了身子。
　　孙祥与格林沃夫的旁边。
　　唐军看着被套着布袋的孙祥与格林沃夫，小虫子有些烦躁，应该怎么打，才能让这些人痛不欲生又不至于死掉呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 证明

　　第二天。
　　昨天吃饭的大厅内，周恒不解的看着对面一直在身上乱摸的格林沃夫，孙祥两人。
　　精神力连了上去。
　　“怎么了，别说过敏，全身痒？”
　　孙祥摇摇头，迟疑的说道。
　　“我，我和格林沃夫昨天做了一个梦，就是有一个恶魔一直在殴打我们，打断了我们的手脚，挖出我们的内脏，然后再治好了我们，再继续殴打。”
　　孙祥脸色开始不对，身体也开始颤抖。
　　“那真是个让人绝望的噩梦，以至于到现在醒来，我都觉得那场噩梦是如此的清晰，仿佛下一秒我们又将被那个恶魔殴打，经断骨折，痛呼中又被这个恶魔治好。”
　　格林沃夫绝望的点点头，这位教授忙打开了自己的衣服，往着自己的胸口，小腹去看。
　　他可清晰的记着，那位恶魔撕开了他的腹腔，将他的肠子拉出来勒住了他的脖子。
　　然后又以莫名其妙的手段治好了这绝对能让一般人死到不能再死的伤势。
　　怎么做到的？
　　格林沃夫的手掌在胸口到小腹的皮肤上摸着，他能感觉到皮肤些微的，不正常的粗糙，但过去的自己只关注在自己的工作上，在加上强化系异化者并不容易得病，所以也没在身体上多注意什么。
　　现在就更分不清这种如同伤好之后的不正常粗糙是过去的痕迹，还是昨夜的遗留。
　　周恒询问了句。
　　“割开你们血肉，拿出内脏的恶魔？”
　　少女没有紧皱着。
　　“诶，你们说，做这些事儿的，会不会是创造主？”
　　孙祥摇头。
　　“没有这个必要，创造主如果相对我们做什么，直接就做好了，何必这样偷偷摸摸，又小气又无聊的。”
　　当敌人的实力碾压过自己，很多东西其实都简单了，就像是现在，在面对一位强大的王者种异化者的时候，孙祥并不相信这位王者种异化者对于他们这些弱者需要多用心，需要的话，强力压迫就是了。
　　周恒摸着下巴，黑暗视界将孙祥，格林沃夫两人身上的所有可能展现在了周恒的面前。
　　这两人身体之中，有着切实的，被其他的异化者动过手脚的痕迹，但这痕迹非常轻微，顶多是用于破坏，治疗一些浅层的使用，至于更高级的，周恒进入了火焰视界看了看。
　　格林沃夫与孙祥的存在之炎都异常正常，没有半点类似肉体改造，基因引导一系列的异化现象。
　　这表明这俩货顶多身体内有些窃听装置这类并不会对肉体产生本质性修改的机械造物。
　　但周恒在对格林沃夫与孙祥进行彻底的精神扫描之后，（经过两人同意）并没有在这两人的身体内扫描到任何的人工金属造物。
　　事情复杂了。
　　一旁的唐军凑过来脑袋，乐呵呵得道。
　　“可能真的是一个梦，周，你看这两货不是还活的很好吗，就不要这么神经过敏了。”
　　周恒怎么觉得唐军话里有话，这虫子好像知道一些事儿似的。
　　正犹豫要不要询问一下唐军知道什么，一道阴影随着一具强壮的身体从大厅门口走了进来。
　　阴影的主人视线扫过在场的所有人，那股子如渊如狱的气势再次铺散开，只不过这次哪怕是上次被吓得都动不了的孙祥，都已经能够压制住心里的忌惮，保持好一位世界组织的上位者的仪态。
　　阴影的主人，即创造主满意的点点头。
　　他早将周恒等人都当做自己的臣属，臣属越强大，他自然越开心。
　　“不知道各位昨天休息的怎么样？”
　　创造主一边走入了客厅，一边问道。
　　孙祥，格林沃夫一脸恍惚，昨夜那噩梦一般的经历还是让两人有点神经敏感，周恒则是打了个哈欠，无奈道。
　　“床还行，就是没有网络，没有电脑，没有可以吹逼的沙雕网友，一个晚上过的很无聊。”
　　创造主露出了些微的困惑神色。
　　“网络，电脑，沙雕网友？”
　　“创造主先生你知道现代的时代与你们过去的时代最大的差别是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是信息交流方式，我们有一种名为网络的技术，能让世界两端的人在理论上没有能够感受到延迟时间的情况下进行交流沟通，也就是说，在我们的世界，信息流传是没有限制的，但也是这种没有限制的行为，导致了信息太多，不得不让许多人组成类似的小圈子，只看自己想看的信息，一般我们把自己圈子里的人，称呼为沙雕网友。”
　　创造主不无惊叹的说道。
　　“划时代的技术，我越来越想出去，观看一下周你们的世界了，不过从你的精神力来看，沙雕这个词汇似乎不是一个褒义词。”
　　“emmmm，发展到我们这个时代，还有一种非常微妙的现象，叫做弃智主义，人类不在乎那些真正的知识，不喜欢接近那些一丝不苟的老师，开始喜欢一本正经的胡说八道，甚至你说的越沙雕，越有段子性，受到的赞誉就会越高。”
　　“沙雕文化也是网络时代主要的文化体现。”
　　创造主这就有点不明白了。
　　“好吧，以我这个老古董的思想，完全不明白在一个有充足知识可以学习的情况下，为什么会有人喜欢周小姐口中的胡说八道，不过我相信外面世界总该是能超越我们世界的。”
　　创造主回到了他的座位上，美少女仆从们开始给一众人上早餐。
　　这次的早餐是一些肉粥，配上一些新鲜的，配上了一些红色酱料的蔬菜。
　　“各位，我才刚刚苏醒，国王的食物库存并不多，希望各位原谅一下我的寒酸，不过只需要再等一个星期，我会给各位带来绝对的，我们国王最奢华的宴会。”
　　刚喝了口肉粥的孙祥好奇道。
　　“一个星期后，这一个星期需要干什么？”
　　创造主喜悦且自信的说道。
　　“我要拯救我的子民，诸位，我知道你们对我的手段，乃至于我的说法有着强烈的怀疑，正如周小姐说的，你们有理由，有动机，把我这个老古董当成一个只会说谎的骗子，但我会以最实际的行动向诸位证明，我绝对不是一个骗子，我向你们允诺的事情都是切实存在的。”
　　创造主一口气喝下了美少女仆从们端来的肉粥，等着周恒等人吃完早饭，这位创造主便带着周恒等人到了他所在的巨城的城门口。
　　这巨城本该是一个空间锚，锚定整个魔方空间的中央地带，保证其他的空间不论怎么变化都能被这个空间锚压制住，这能让整个城市都被空间扭曲保护，在远古的时代，这种级别的防护技术便是当时最精锐的军队在其面前也就是个弟弟。
　　但在整个国度都开始爆发根源诅咒的时候，已经快丧失自我意识的创造主将整个王国都用魔方空间给覆盖住了。
　　此刻恢复了全部自我认知的创造主，再站在城墙之前，感受着两千年的岁月过去，一种恍然隔世的沧桑扑面而来。
　　“这本该是我们最自豪的防御壁垒，但在灾难起始的刹那，我将其当做了牢笼，将所有遭受根源诅咒的子民封印在了此地。”
　　格林沃夫很适时的问了句。
　　“为什么要这么做？”
　　“为了保护其他的人类，还有，保护自己。”
　　受到根源诅咒的创造主子民一旦下山，肯定会对其他文明造成不小的伤害，其他文明一旦遭受伤害，肯定也会循着伤害的来源找到神山。
　　然后创造主这边的城市必然成为其他文明眼中的肥肉。
　　偏偏神山文明的所有人都在根源诅咒之中沉沦。
　　没人能阻止入侵者。
　　于是保护变成了囚笼，一直到了现在。
　　不过没关系了，现在创造主已经回来了，时隔两千年，在神灵的帮助下，他们已经找到了破解根源诅咒的方法。
　　创造主愈发感慨的说道。
　　“这空间技术在创造我们国家的先祖流传下来的故事之中，是得益于一位圣人的传授，我一代代的父亲都在花着大量的精力寻找这位圣人，在我们的传说之中，我们所遭遇的一切挫折与困惑都能在这位圣人的帮助下解决，但这世界就是如此的奇妙，我们以前并不知道这位圣人的时候，圣人自然而然的出现在了我们的面前，引导我们，指导我们，但我们去找这位圣人的时候，无论用什么手段，都找不到这位圣人了。”
　　周恒听柯说过，柯这家伙只会帮助别人一次。
　　在帮助第一次的时候，柯能多友好就多又好，多诚恳就有多诚恳，但这一次之后，你再来，柯就会从慈父变成恶魔。
　　当然前提是你能找得到柯，柯这王八蛋要是想藏起来，你在柯的面前，都不一定能看得到这老家伙。
　　总之到现在，周恒都不明白柯这老家伙脑袋里到底是个什么思想，果然一个活了几千年的和一个活了二十年不到的，三观差距太大了。
　　在创造主面前的大门打开了。
　　这等于在空间锚处打通了一条小小的出入口。
　　创造主凝神盯着这个出入口。
　　子民们，你们的王来拯救你们了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 后遗症

　　时隔两千年。
　　创造主终于闻到了自己的居所之外的空气。
　　隐隐有各种嘶吼声与风声传来。
　　怀揣着复杂的情绪，创造主走出了城门。
　　周恒等人四处看着，创造主的居所外，还是之前的破旧古老城市的模样。
　　可能是骨子里对曾经的统治者的畏惧，在创造主的居所（空间锚）外边，各类变异的生物极少。
　　几乎朝着空间锚外面走了五六公里，创造主才遇到了第一位全身雷霆覆盖，身高足有三米半的双眼巨人。
　　周恒惊讶道。
　　“原来这些巨人还有两只眼睛的吗？”
　　创造主身边的老祭司克顿不满道。
　　“独眼巨人有个致命的缺陷，难以判断敌人远近，当我们意识到这一点之后，就将巨人类的改造体全部转换为了双眼，巨人又分雷霆巨人，冰霜巨人，火焰巨人，黄金巨人，白银巨人。”
　　“好了，克顿，现在不是解释的时候。”
　　老祭司转过头，一改之前对周恒等人的神色，满是恭敬的说道。
　　“谨遵您的喻令，伟大的创造主。”
　　话说完，克顿身体突然膨胀，从一米七往上的身高，突然变为了三米高，五米高，最终在六米，将近七米的高度停下，身体所裸露的部分全都化为了暗金色。
　　周恒咂舌道。
　　“等，等一下，这条老狗不是老狗形象的吗，什么时候能变为巨人了？”
　　创造主转头，温和的对着周恒说道。
　　“根源诅咒的起因是我们将多种强大生物的基因注入到相同的个体内，导致基因序列崩溃异化，在这崩溃之中，出现什么样子的外形扭曲都是可以被理解的，而克顿原本的异化方法是黄金巨人。”
　　周恒抬头，看着巨大的黄金巨人已经一拳打在雷霆巨人的身上，因其身高的问题，这实在是有点像大人殴打小孩子，不过这个小孩子也不是弟弟，身上的雷霆迅速缠绕到了克顿的手上，旋即蔓延克顿全身。
　　这本该能让一个人类化作焦炭的点击对于一位几乎摸到了黄金种边的强大黄金巨人来说是有点不够看了，克顿一拳头往下，将雷霆巨人打飞，随后在跨坐在雷霆巨人身上，一拳一拳将雷霆巨人打的昏死过去。
　　克顿从雷霆巨人身上起了来。
　　“可以了，伟大的创造主。”
　　创造主这才慢悠悠的走到了自己的子民（雷霆巨人）身边，在周恒等人的注视下，这位创造主从自己的怀里掏出了一瓶拳头大的，满是鲜红色液体的水晶瓶。
　　打开瓶盖，往着巨大的雷霆巨人嘴里滴上了一滴。
　　又将瓶盖阖上，放回自己的怀里。
　　这就是创造主所做的所有事儿。
　　没人知道这么做的意义，但在创造主将这鲜红如血的液体滴落巨人的嘴唇之后半分钟，巨人的身体开始收缩，五分钟之后，巨人的身体缩小到了与人等大。
　　哦不，应该说已经是人了。
　　这位由巨人转化而成的人微微睁眼，诧异道。
　　“我，我。”
　　创造主温和的盯着这位苏醒过来的子民。
　　“你是叫石头对吧，我记得你以前是外城护卫队的一员。”
　　石头眼睛蓦然瞪大。
　　“您，您，您是，创，创造…...”
　　创造主摇摇头。
　　“我知道你有很多话想和我说，但我还有非常重要的事儿要做，你先去我的城，那里会有人接待你，他们会告诉你发生的一切，放心，我已经苏醒，我自然会庇护你们所有人。”
　　创造主带着克顿走向了另一个方向。
　　没过多久，创造主遇到了一头三头犬，这次还是克顿出手，打晕了三头犬之后，创造主往三头犬嘴里丢了一滴红水，三头犬在五分钟内变为了人。
　　后方的孙祥碰了碰周恒的手肘。
　　“闻到了吗？”
　　周恒看向孙祥，孙祥朝着创造主收起来的红水瓶子。
　　“血腥味。”
　　周恒面色凝重，从这创造主打开瓶子的刹那，周恒就闻到了从瓶子内的传出的血腥味。
　　这瓶子内的不是什么药水，也不是什么特殊的东西，是血。
　　这血能让受到根源诅咒而变异的人恢复原样，还被创造主郑重的收藏着，还用一个看起来很华贵的瓶子装着。
　　孙祥小声道。
　　“这是什么生物的血，不会是这个创造主自己的吧，他确实是说过他克服了根源诅咒的威胁，他本身就是免疫源吗？”
　　格林沃夫赞同了这个想法。
　　“有可能，只不过这样郑重的拿着一个瓶子装着自己的血，是不是有些太看重了。”
　　“你没听这个创造主说，他的身体是神灵的奇迹吗，说不定对于这个神灵的崇敬转移到了自己身上，既然自己的身体是神躯，流出来的也是神血，对于神灵的一切，再尊重也不奇怪。”
　　周恒却慢慢的扭起了眉头。
　　血……
　　不会是自家爷爷的血吧？
　　一丝丝的愤怒爬上了周恒的内心，周恒发誓，这创造主敢让自己的爷爷受到侵害，她也要让创造主后悔活在这个世界上。
　　不过只是抽点血的倒没什么。
　　周恒有点犹豫要不要问一下自己的爷爷的问题。
　　创造主却在安慰新救下来的人时间内又朝着下一个方向走，这离着空间锚越远，周围的怪异生物便多了。
　　长相俊美的精灵，身高两米的半兽人，能喷吐毒液的蛇人，有时一起上，有时陆续上，都不需要创造主出手，克顿这位老祭司变成的黄金巨人就是一拳一个将这些低级的异变体打晕，再借由创造主怀里拿出来的血瓶一一救活。
　　在拯救了第十个子民之后，创造主突然开口。
　　“对于我现在的拯救行为有什么想法？”
　　孙祥看着创造主小腹，那地方是放着血瓶的地方。
　　“这里面是什么血？”
　　创造主摇头。
　　“这不重要。”
　　孙祥耸肩不语。
　　格林沃夫询问道。
　　“您就是用这种方法来拯救你的子民的？”
　　创造主一脸失望。
　　“算是吧。”
　　周恒却盯着那些逐渐苏醒过来的变异者们。
　　“这些家伙之前就是异化者，还是说……”
　　创造主眼睛一亮。
　　最有眼界的居然是这个女孩子吗？
　　“他们在被根源诅咒侵蚀之前就是凡人，没有任何的异化者能力。”
　　“我将他们改造成了强大的异化者，但根源诅咒毁了这一切，现在，根源诅咒已经被克服，凡人转换异化者的技术已经没有后遗症。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 膨胀

　　创造主这话就很唬人了。
　　作为拥有异常能力的异化者一向是人类生物研究的最尖端行列，也有非常多的国家尝试将异化者组成特种军队，将异化者与现代机械科技融合在一起，形成能横扫正常军事武装的强悍军事团队。
　　但因为地球世界异化者的数量并不是很够，也只有如华国，阿妹你看国这些人口大国才能在自己国内收集并训练一支异化者军队。
　　多次的战斗表明，这种异化者团队非常有战斗力。
　　现在，这种有着常规军队所无法匹敌的异化者军队似乎不是那么难以整合了。
　　创造主身后逐渐变的正常的神话生物在孙祥面前展现的可不是他们原来的姿态，而是一个新的，人类可能迈向的未来。
　　“事实上并没有说的那么简单。”
　　周恒突然开口，孙祥，格林沃夫，创造主都看向了周恒。
　　周恒不屑道。
　　“我也不知道你们这根源诅咒是不是真的解决了，但就我所知，这什么合成兽技术是有个上限的，也就是一个人可接受的合成兽改造是固定的，按照你之前的说法，你们是超过了这个上限而产生了无可挽回的变异，现在创造主你说，你靠着神……神灵的恩惠……”
　　周恒脑袋别到了一边。
　　“那么问题来了，这个所谓的恩惠是指将这个上限解除了，还是只是将这种变异给治好了。”
　　孙祥，格林沃夫又看向创造主，创造主点点头，柔声说道。
　　“我们始终没有找到取消合成兽改造上限的方法，目前来说，我们只是让变异的部分与正常的部分达到了一个妥协的状态。”
　　周恒再扭过头，冷声道。
　　“这个妥协的状态，有没有造成基因级别的改变？”
　　创造主沉默着点了点头。
　　孙祥，格林沃夫神色微妙了起来。
　　说一句难听的，华国某贺姓教授曾在网络上宣布对一对双胞胎婴儿进行了基因编辑，使其可以免疫艾滋病。
　　这成果一出，举世震惊，如狂风暴雨一般的谴责与抵触袭向了这位教授。
　　原因很简单，人类的基因是相当缜密而复杂的玩意儿，将其比作一台精密的机器的话，那么每一个段基因都是螺丝，杠杆，齿轮，一台机器失去了一个螺丝，杠杆，齿轮会发生什么意外谁都不知道。
　　甚至在未来的某一天基因崩溃也不是不可能。
　　更更重要的是，作为实验品的那两位婴儿，人生基本是被毁了，这被人为操控的基因改造而出的基因缺陷体从大部分的理念中，是不会允许融入正常人类的基因池的。
　　这位教授为了一时的名声，毁了两个人的未来，这该是被谴责的事儿，但比起创造主现在所做的事儿，就有些微不足道了。
　　“你要将这些混合了随时都有可能崩溃的基因体当做人类的未来？”
　　柯当年的合成兽研究还是非常谨慎的，不然也不会在上限前停留几千年都不敢往前走，这创造主这边明显没柯的本事，还敢比柯喘更大的气，结果全员根源诅咒化了。
　　在柯的实验记录里面，创造主这边的所有实验品都到了可以销毁的地步，因为人类的基因池不能被这些失败品污染。
　　孙祥，格林沃夫刚才也是被创造主的手段唬住了，现在听着周恒一说，两人心里就是咯噔一下。
　　都是世界级地下组织的成员，周恒的话怎么会听不到，一时间两人都满目复杂的看着创造主与创造主这边复活过来的人类。
　　“所以我说，我需要寻找真正的神灵。”
　　创造主摊开手。
　　“我承认，我这被根源诅咒污染的子民已经从根基处有了疯狂的因子，但这不是不能治疗的，神灵强大的身躯给我指出了一条崭新的道路。”
　　周恒眯起了眼。
　　“那要是你们找不到神灵，或者说，就算找到了神灵，也没办法治疗这些人，你会为了外面的人，带着你这些被污染了的子民一起去死吗？”
　　孙祥，格林沃夫一惊，像是看着疯子一样看着周恒。
　　别人的地盘敢说这种话，不要命了？
　　创造主又沉默了。
　　他不讨厌周恒等人，甚至见着这些外来者的时候，心里还是欣喜的，以至于用了最高级的礼节来欢迎这些人。
　　但现在，创造主有种将这些人一次性消灭的冲动。
　　不过这冲动转瞬即逝，创造主扭过身，平静道。
　　“我还有其他子民，先把这些子民拯救回来再说吧。”
　　周恒还想说什么，孙祥迅速走到了周恒的身边，压住了周恒的肩膀，格林沃夫双目大睁，对着周恒疯狂的摇头。
　　周恒耸耸肩，脑袋别到一边。
　　创造主带着周恒等人继续往外走。
　　这一次没人说话，没有主动动嘴，就让创造主这方殴打找到的神话生物，再注入鲜血药剂，等着神话生物恢复正常，再到下一个地点。
　　一段段路过来，一个个人拯救过来。
　　时间很快过去，一直拯救了约莫三百多个，鲜血药剂几乎见了底的时候，创造主晃了晃手上的水晶药瓶，平静的说道。
　　“今天就这样吧，我们再找五个子民，拯救他们后就休息吧。”
　　周恒这边没人反对。
　　创造主便让老祭司克顿抓来一个人身狼头的半兽人，打晕后滴入了一滴鲜血药剂。
　　按照正常的流程，这滴入药剂之后，这被根源诅咒的半兽人就会颤抖着变回人类，但这次似乎出现了意外，被滴入鲜血药剂的眩晕半兽人突然睁开了眼睛，满身的毛发不断脱落，同时身体迅速鼓涨。
　　创造主不解的看着自己的子民，老祭司按住了半兽人颤抖的肩膀，大喊道。
　　“怎么了，你怎么了，哪里不舒服？”
　　半兽人的喉咙里发出了仿佛热水沸腾的声音，身体的膨胀越发的厉害，这膨胀并没有一个固定的规律，仅仅只是让这半兽人疯狂的成长，短短的时间，这位半兽人便化作了一团椭圆形的肉瘤。
　　孙祥，格林沃夫吓得后退了几步。
　　周恒却愣愣的看着这变异的半兽人，少女不止一次看到过这种模样的血肉膨胀。
　　一次是某位上位白银种级别的白银种，一次是同样吞吃了她的血肉的达尔文。
　　而这位半兽人血肉膨胀的最末，并不是达尔文在进入生命之树之门后，突然的隐没。
　　而是与那位吞噬种一样，膨胀到爆炸。
　　漫天血肉飞散，方圆十米之内如同下了一场血肉之雨。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十五章 暂时

　　半天后。
　　空间锚点，创造主的书房。
　　说是书房，里面的书大多以石板，兽皮，复杂的植物茎叶编制而成的材料组成，这种需要大量时间与精熟工匠的制书技巧让所有书籍都成为了贵族们的私有物。
　　知识成为了上等人垄断的财富。
　　至于底层人，统治者们不需要这些家畜有思考能力。
　　不过这些都是过去的历史了，创造主从周恒等人嘴里也打听过两千年后的时代体系，似乎人权，自由成为了这个时代的主流，识字，懂得知识成为了这个时代的基础认知。
　　创造主曾经很好奇，人民一旦变得聪明，外面世界的统治者难道就不怕人民反抗吗？
　　底层人民一旦聪明，统治者们还指挥的动这些聪明人吗？
　　昨天的晚上，创造主一直在思考外面世界的发展是不是超出了自己的想象，但到了今天晚上，创造主觉得自己没办法去思考这些社会体系，时代理念的事儿了。
　　创造主的书桌前放着一块指甲盖大小的血肉，脱离了整体的血肉从脱离开始就该进入了死神的怀抱。
　　但这血肉在创造主面前颤抖着，血肉的棱角出不断的扭曲着视乎想扩散，又想与什么东西拼接着。
　　创造主拿出了另一块血肉，再将这块新拿出来的血肉放到了颤抖着的肉块边上。
　　两块血肉迅速拼接在了一起，缠绕着，颤抖着，并迅速膨胀，从指甲盖大小，膨胀到了拳头大小，再从拳头大小变为人头大小。
　　继而轰然炸开。
　　但这炸开的瞬间，仿佛有一个圆形的空间突然拦着四散的血肉，飞在半空的血肉全都停住了，以鲜红勾勒出一个球体的形状。
　　然后这个球体开始收缩，将炸开的血肉摊开到了创造主的面前。
　　创造主一一数着面前的血肉，之前血肉是由两块指甲盖大小的血肉拼接，此刻在创造主面前的血肉却足足有两个拳头还多些。
　　血肉的膨胀不是中空式的气球膨胀，而是切切实实的，生长血肉的膨胀。
　　但这些血肉膨胀的原因是什么？
　　在没有能量，没有各类生物质补充的情况下，怎么突然就膨胀了？
　　哪怕研究了一辈子合成兽的创造主，此刻也摸不清这多出来的血肉是怎么膨胀出来的。
　　敲门声响了响，接着是一声崇敬的询问。
　　“伟大的创造主，您的仆人克顿在外面等候。”
　　“进来吧。”
　　门打开了，身上多有血肉残渣的克顿走了进来。
　　创造主点点头，相当欣赏的说道。
　　“看你的样子，实验进行的很激烈吧？”
　　克顿点点头。
　　“我本来该去洗个澡，换一套衣服再来见您的，但实验的结果让我不安，所以我放弃了无谓的礼节，先过来向创造主通报我的实验结果了。”
　　创造主喜欢这种知道轻重缓急的做法。
　　“说吧，你发现了什么。”
　　“这些接受了神灵血液灌注的血肉不符合我们过去定下的生物准则，在没有接受能量，吞噬生物质的情况下，这些血肉最终成长到了超过原本质量十倍以上的生物质。”
　　老祭司克顿摊开手。
　　“我完全搞不清楚，这多出来的十多倍的生物质到底是怎么组成，又是这么出来的，尤其这些生物质似乎成长到了一定层次就会爆炸。”
　　创造主摸了摸下巴。
　　“刚才我查看过这些生物质的爆炸了，这似乎不是我们这个层次所能了解的层次。”
　　创造主沉默了几秒，严肃道。
　　“我的父亲告诉过我，那位赐予我们文明与进化的圣人，他能从另一个世界对我们这些生命体产生影响，并不是我们现在所接受的生化改造这些低段位的技术，圣人的合成兽技术甚至都不需要让我们拼接其他的生物器官，就能达到我们合成兽技术所能达到的极限。”
　　克顿点点头。
　　“这点我也听说过，我的老师告诉过我，这种层次的生物改造，就该是最顶级的生物技术了，但我们研究了这么久，始终无法挣脱拼接生物的桎梏，不得不说我们与那位传递技术的圣人，还有着难以想象的差距。”
　　创造主手指敲击着桌面。
　　“但现在这个桎梏的解决方案似乎就摆在我们面前了。”
　　创造主盯着面前一大片的血肉。
　　“我不清楚那位圣人从另一个世界对人类进行生物改造的技术是什么原理，但这块血肉的成长，膨胀，似乎都超过了我们目前最高的观测技术，以至于我们完全无法了解这血肉膨胀的原理。我有理由怀疑血肉的膨胀的源头可能就是那位圣人进行生物改造的地点，只要我们研究下去……”
　　克顿摇头道。
　　“可这并不是真正的神血，伟大的创造主，我知道您靠着神血恢复了理智，但我怕研究这劣质的神血可能会让我们误入歧途。”
　　创造主又说不出话了。
　　他清楚，在之前那头半兽人爆炸之后，克顿等许多祭司开始怀疑自己这边的研究是不是有些问题。
　　他们毕竟接触的不是神灵本身，而是一位间接的神性拥有者。
　　创造主只能抬手，看着自己的手掌，他其实是能将这具身体改造成原来的，属于他自己的样子的。
　　但他没有。
　　创造主将这具身体归类于神，他也迫切的希望自己能与这具身体的主人归为一类。
　　所以哪怕与过去的样子相去甚远，他也愿意保持这个形态。
　　不过虚假的事物总归是虚假的。
　　“我知道了，关于救治子民的事儿，可以暂时缓下来，明天开始，让苏醒的祭司，战士们去将城内的所有民众抓回来，进行强制封存。”
　　克顿松了口气。
　　“伟大的创造主，你还是如过去一样贤明。”
　　“我只是做出了一个我认为正确的选择而已。”
　　创造主起了身。
　　“正好现在也有时间，走吧，我带你去看看哪位神灵的先祖。”
　　“他将是我们这一段时间内，研究神灵最好的样本。”
　　克顿躬身。
　　“这是我一辈子的荣幸。”
　　创造主带着克顿走出了自己的书房，朝着一栋建筑去了。
　　在他们没看到的地方。
　　周恒站在一栋建筑的顶部，看着这两位仁兄一路直走。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十六章 调虎离山

　　创造主是王者种异化者，周恒并不敢用精神力，因果律能力去窥探这位强大的异化者，只有视线这东西能够在不被引起注意的情况下一直盯着创造主看。
　　不过视线的限制太大，尤其这地方房子也多，在拐了弯后，周恒的眼睛就看不到创造主在哪儿了。
　　周恒只能小心翼翼的飞过一段距离，趴在一栋建筑的顶部，继续盯着重新出现在眼前的创造主。
　　这次创造主和克顿就不躲开了，两人走入了一栋庞大的建筑，这建筑周围有着大量的植物围绕，还有一个个的穿着厚实铠甲的护卫。
　　这本不算什么，但这地方是少有的，周恒的精神力都无法渗入的地方，也就是说，哪怕是顶级黄金种的精神力都是无法渗入这地方。
　　周恒突然就有些觉得自己的进步是不是太慢了，要是伊芙来，估计这什么创造主的内×裤都能都被伊芙看的透透的，至于自家爷爷什么的，那就更不在话下了。
　　不过自己成为虫母似乎也就一年多些，这一年时间就从普通人成长为黄金种，其实速度也挺快的了吧？
　　周恒坐到了房屋的顶上，眼睛直勾勾的盯着创造主进入的房间。
　　昨天这创造主也是在晚上的时候进入这建筑的，今天又带着人进去了，里面绝对有非常大的秘密。
　　但周恒并不想知道关于自家爷爷之外的秘密，强闯进去可以，但是知道了没用的事儿，还被创造主起了警戒心，那必然不值得。
　　只是坐在这儿似乎也不是一个很好的决定。
　　自己也没点过间谍专精什么的，除了傻傻的站着看着，心里也没个完整的计划。
　　所以……
　　五秒后。
　　得到周恒信息的唐军到了周恒的身边。
　　“母亲？”
　　周恒指了指自己的后背。
　　唐军将手放到了周恒的脊背。
　　庞然的生命能量灌注到了周恒的身体之内。
　　周恒的精神力并不会受到生命能量的增幅而变强，但因果律能力可以。
　　周恒注视着不远处，在精神力扫描内呈现出一片黑暗的地区。
　　大量的因果在周恒面前明灭不定。
　　半晌后。
　　退出了黑暗视界的周恒联系上了正在睡觉的孙祥。
　　“孙，帮个忙。”
　　……
　　一间昏暗的房间内，大量的标本，一张张实验用床放置着。
　　创造主站在一根巨柱之前。
　　这是唯一一柱还亮着的，也是最大的柱形培养皿，培养皿内放着神灵的劣等体，但即便是劣等体，经过引导之后，也将是创造主从未见过的，乃至于无法想象的超级生命。
　　“生命的奇迹，神灵的恩允，也是这具身体的祖父。”
　　创造主张开手，一脸狂热的看着被放在圆柱形培养皿内的劣等体。
　　克顿好奇的打量着培养皿内的生物。
　　“这就是，在最初的时候呼唤您起来，并给予了您清晰理智的恩人？”
　　创造主点点头。
　　“他只是一个普通人，似乎是身体的缺陷令其无法发挥身体本来应该拥有的强大实力，我将这部分的缺陷修改，就得到了一具流淌着神灵血液的身躯，我将这部分血液提纯，净化，与我从某颗牙齿中得到的基因信息做对比，便得到了我现在的半神之躯。”
　　克顿越发的好奇了。
　　“按您的说法，这位所谓的神灵的，其实也是在人类基因谱系内的？”
　　“神灵在人类之中出现有什么奇怪吗，那位赐予我们合成兽技术的圣人，他也是人，这一点克顿你不会不清楚吧？”
　　克顿点点头。
　　“好吧，就先别聊神灵是否有人性这个问题了，创造主，既然这劣等神灵的血脉有着我们所无法理解的缺陷，不如我们先放弃对于子民们的救治，先对这具身体进行实验如何？”
　　创造主陷入了沉思。
　　这毕竟是自家文明的未来，这位劣等神灵毕竟拯救了自己。
　　如果可以……
　　爆炸声与惊叫声突然冲断了创造主的沉思。
　　创造主与克顿同时转头，看向一个方向。
　　……
　　周恒等人的卧室外。
　　一只仰头恶魔被大量的卫兵，穿着祭司服的祭司们包围着。
　　羊头恶魔漆黑的长条形瞳孔扫过所有人，咧嘴一笑。
　　孙祥觉得很热。
　　热的他已经能从鼻腔之中喷出了火焰，但这种热他很喜欢，甚至想与其他人分享，于是他将脚踏在了地面，方圆百米之内，大量的龟裂出现，龟裂所在之处，又有巨大火柱喷发而出。
　　孙祥伸手向最近的火柱，从中抽出了一柄如同火焰汇聚而成的熔岩大剑。
　　孙祥自称自己的能力能与黄金种异化者五五开不是骗人的，与艾瑞相同，这位共济会的高层同样是变身系最强一类—神话种。
　　只不过比起艾瑞这种有名有姓的天使，孙祥变身后的，就是一个不知道从哪个旮沓跑出来的恶魔，像什么路西法，别西卜，拜蒙这些大名鼎鼎的恶魔主君是完全轮不到孙祥去姓的。
　　不过没关系。
　　恶魔毕竟也是在神话之中，能与各路神仙刚正面的存在。
　　哪怕是再弱的恶魔，那也具备着神性，神话性质。
　　孙祥一声咆哮，混乱，扭曲，疯狂的声响在孙祥的咽喉喷涌而出。
　　作为混沌恶的站街生物，怎么就没有邪恶疯狂的手段可以使用了？（虽然孙祥也不懂自己这么一个守法善良的民众怎么就能使用一堆的邪恶恶魔的手段。）
　　这一声嘶吼放在正常人的耳朵之中，轻一点七窍流血，眩晕，严重一些的直接暴毙，发狂，化作一滩血肉。
　　在场的护卫倒是强得多，虽然被正面被这混沌箴言轰中，但都站在原地，没后退一步。
　　不过混沌箴言扛住了，孙祥巨大的熔岩长剑横扫而来。
　　孙祥变身为恶魔之后，身高有三米还多，手上的熔岩之剑远比正常人还大，横扫而来的威势简直摧枯拉朽，不可阻挡。
　　再加上范围极大，能反应过来的护卫立刻倒在了地上，没反应过来的只能看着这一圈火焰冲击而来。
　　就在这熔岩之剑即将及身的一刻，一道猩红色的光芒撞击到了孙祥的熔岩之剑上。
　　猩红与亮红碰撞，孙祥原地站定，猩红后退了几步，随后更为刺目的血光从后退的猩红处渗出。
　　阿修罗走了出来，与孙祥相对。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十七章 恶魔术

　　阿修罗觉得胸口有点疼。
　　上次被唐军打伤的伤势还没完全康复，实力只能发挥一半多些，这导致面对对面那只羊头恶魔的时候看起来有些处于下风。
　　但现在不是处于下风就得放弃的时候。
　　暗红色的大刀随着阿修罗灵体力量的灌注，一道道亮红色的在刀身上渗出，对面的羊头恶魔对此的回应就是第二剑挥来。
　　阿修罗提刀，暴风与爆炸般的声响在双方武器的撞击处发出。
　　阿修罗不断的倒退，看似被羊头恶魔单方面的压制，但交手一段时间后，阿修罗猛然一步踏前，巨大的刀刃沿着熔岩巨剑的空隙刺入，直接划开了羊头恶魔的手腕。
　　带来的后果便是羊头恶魔握不住手上的熔岩巨剑。
　　阿修罗冷哼一声，别看他不善处理人类之间的龌蹉，在战斗方面，几百年被无数猎魔人，异化者训练下来，比之一般的人类格斗大师也不差了。
　　这羊头恶魔也就是仗着力气大，武器大，战斗技巧多有生疏之处，这种战斗只要不是碾压局，只要给阿修罗多喘上一口气，剩下的……
　　阿修罗巨刀横扫，要将羊头恶魔拦腰斩断。
　　似乎也是感觉到近战不是阿修罗的对手，羊头恶魔嘴里念叨出一段亵渎污秽的声音，满布羊毛的身躯瞬间被火焰覆盖。
　　阿修罗迅捷如电的大刀从一侧斩开，直接将火焰覆盖的羊头恶魔斩断。
　　但斩断的手感极为柔软，完全没有斩到肉体的感觉。
　　约莫十米外，仍在喷涌着火焰的火焰之柱中，一只手伸了出来，羊头恶魔从火焰之柱中走了出来。
　　火焰跃迁。
　　周围的火柱才不是用来装逼的，如果遇到危险，羊头恶魔能跳跃到这任何一根火柱里面，再走出来。
　　阿修罗不言不语，挥刀再至。
　　羊头恶魔又念叨起了亵渎污秽的言语，在其身边，便有十多颗人头大的火焰冒出，悬浮，随后一个个的朝着阿修罗飞了过去。
　　阿修罗本想躲开，但这火焰一靠近也不给你躲避的机会，直接爆炸。
　　复数的火球在阿修罗的面前轮番炸开，阿修罗所在之处迅速被火焰覆盖。
　　作为混沌恶的代表生物，其能操纵的火焰当然也不是凡俗的剧烈氧化这种物理效果，而是孙祥都不明白的，所谓的地狱之焰。
　　只比艾瑞的神圣之炎差上一个层次，但同样能够焚烧灵魂，有相当位阶的强大力量。
　　被这种火焰覆盖之下，阿修罗疼痛的嘶号起来。
　　但这还不是结束，变身成羊头恶魔之后，孙祥所拥有的技能多的不可思议，操纵地狱之焰，火焰跃迁只是相当低端的能力。
　　亵渎箴言，混乱箴言，困惑箴言一段接着一段以恶魔言语组成的精神力攻击冲击到了阿修罗的脑海之中。
　　阿修罗本就不怎么好的脑袋顿时就变成了一团浆糊。
　　接着是血脉诅咒，腐蚀之触，真理之貌等一系列削弱，限制的恶魔诅咒。
　　焚烧之中的阿修罗之躯慢慢的黯淡了下来。
　　孙祥以前找许多人类的死刑犯尝试过自己恶魔诅咒的能力，血脉诅咒能顺着一个人的血脉来源咒杀整个家族（对青铜种只能做到单杀个人，白银种及以上的异化者无效，但可以对其造成虚弱等负面效果），腐蚀之触能让接触过的人在秒内化作血水（也能对灵体生物使用），真理之貌能让被诅咒的人从心理到生理全盘崩溃，有的人甚至会变成另一种，长相极为可怖的生物。
　　这还不是最可怕的，除了这些能够即时使用的恶魔术之外，还有一些需要大量人类血肉来完成的恶魔祭礼，在这些祭礼之中，把人剥皮抽筋，吃肉喝血算是最温柔的那几个。
　　当然孙祥本人的三观非常正常，所以并没有接触这些真正的邪恶祭礼。
　　总的来说，这恶魔变身之后的能力完全符合人类对于恶魔的妄想，就是纯粹的混沌，扭曲，邪恶，疯狂。
　　等着这些恶魔能力在阿修罗身上过上一遍，这位庞大而强大的灵体生物双膝跪地，单手撑着自己，但也摇摇晃晃的，看起来连撑着都非常 勉强。
　　羊头恶魔（孙祥）桀桀桀的笑了起来。
　　真以为恶魔是打正面的，老夫一大堆恶魔术都是背地里发力的，不过现在背地里发力完了，剩下的就简单了。
　　孙祥再向火焰之柱伸手，从中抽出了一把崭新的熔岩之剑。
　　作为由地狱之火组成而成的武器，对于灵体生物同样有着可怕的伤害力，再加上如今阿修罗被孙祥的诅咒搞的半身不遂，只要将这把剑插×入阿修罗。
　　基本就等于破甲+暴击+弱点击破+属性克制，说是五倍无视防御的伤害都是轻的。
　　熔岩之剑抬起，朝着阿修罗挥下，在这挥下的一瞬间，阿修罗身前突然有一道黑影一闪而过。
　　孙祥长条形的瞳孔一缩，下一秒，孙祥整个人收缩。
　　三秒后，额头出现了一大片伤口，黑色的血液流了半张脸的孙祥从另一根火焰之柱之中走了出来。
　　孙祥满是忌惮的看着被地狱之焰焚烧的阿修罗，这阿修罗的身前，有一只小孩子大的灵体生物。
　　“哼呲呲……”
　　刚才看着被自家的恶魔术压制的站都站不起来的阿修罗这次顶着地狱之焰的焚烧，慢慢的起了身。
　　毕竟是强大的灾厄种灵体生物，哪怕孙祥每个技能都算是克制阿修罗的，哪怕之前被唐军殴打的只能发挥一半多些的战斗力，阿修罗也没衰退到连一个本身仅仅只是上位白银种变身系的人类异化者打的毫无还手之力。
　　之前的举动，示敌以弱罢了。
　　但孙祥这一套恶魔术发挥下来，阿修罗从原本一半多些的战斗力，变为了只有强盛时期三分之一。
　　再加上身上不断吞噬自己力量的地狱之焰，不能再拖下去了，尤其自己这边双生灵体的暗杀还被孙祥躲过去了。
　　提起体内最后的力气，阿修罗第二次朝着孙祥冲击了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十八章 入侵

　　火焰在阿修罗与羊头恶魔之间炸开。
　　阿修罗打定了主意要和羊头恶魔正面对抗，羊头恶魔打定主意自己正面打不过阿修罗，就不断在火焰之柱之间跳跃，只用地狱之焰，天赋的恶魔术一点点的消磨阿修罗的战斗力。
　　可能是觉得十米范围的火柱实在不好躲过阿修罗的攻击，（变身羊头恶魔后身体素质提升有限）孙祥将火焰之柱扩大到了百米，不断在百米内的火焰之柱进行跳跃，躲避着阿修罗的攻击。
　　造成的结果就是剧烈燃烧的地狱之焰不断扩大，而阿修罗的身影不断在火焰之柱之间跃动。
　　跃动了十多分钟，身形已经透明了一半的阿修罗一咬牙，迅速从地狱之焰包围的环境之中跃出。
　　到了地狱之焰外，阿修罗身上无处不焚的地狱之焰开始一点点的衰退下来。
　　刚刚从一根火焰之柱之中走出来的孙祥桀桀桀的叫着，满带亵渎的恶魔语言从孙祥的口腔喷出。
　　难以想象的愤怒突兀的从阿修罗心中喷出，这位在战斗中一向冷静的灵体生物仿佛看到了杀了自己全家，还把自己带走，调教成绒布球的畜生。
　　那句话怎么说来着，你虽然得到了我的人，但得不到我的心，而我的心就是要你去死。
　　阿修罗目眦尽裂（虽然阿修罗没眼皮），暴喝一声正准备再去把孙祥抓起来，吊起来打。
　　一声轻飘飘的声音突然进入了阿修罗的耳朵。
　　“够了。”
　　阿修罗心里难以抑制的愤怒在此刻停止了。
　　带着老祭司克顿的创造主从阿修罗身后慢慢的走了出来。
　　创造主深深的看着在火焰之中的羊头恶魔，点头道。
　　“有意思的生命。”
　　克顿也点头道。
　　“实力提升的幅度强大到让人意外，还有这种奇怪的，带着神器力量的声音……”
　　创造主走入了满布地狱之焰的火焰之柱内。
　　此刻这火焰之柱的范围内，温度已经超过五百摄氏度，正常人走入，必然被烤成人干，创造主却如闲庭信步一般，在这火焰地狱之中不受影响。
　　甚至到了之后，强烈的寒气瞬间从创造主的身躯发散出去，周遭的地狱火被驱散，一层层的薄冰覆盖而去，接触到寒冰的火焰之柱一根接着一根的熄灭，丝毫没有反抗之力。
　　孙祥惊了。
　　这地狱火看起来是火焰，但实际是另一种能量，别说是灵体，便是正常意义上的寒冰都能被其燃烧。
　　其位格之高，已经接近唯心。
　　想要熄灭这种火焰，单纯意义上的降温是没用的，只有现实锚，强大的生命能量，或是其他的，某些被大国掌握的黑科技才能做到。
　　创造主这寒气看起来就是冷，但绝对不是单纯的冷，应该也是半唯心级别的能力。
　　不过反正也打不过，该怎么样就怎么样好了。
　　孙祥开始念叨着各种诅咒，之前没在阿修罗身上使用过的灵魂诅咒，恶魔低语，混乱箴言，一股脑的全都向创造主宣泄了出去。
　　庞大的恶魔之力包围在创造主的身躯之中，但这位历经两千多年的老粽子显然比得上孙祥遭遇过的，意志最坚定的敌人，能让正常人发疯发狂，无法思考的恶魔术对其来说不过清风拂面，创造主一步步的靠近孙祥，手上又迅速窜出一道道的雷霆，雷霆又化作一根纯粹金色的长矛。
　　哪怕只是看着，孙祥都对这根长矛感觉到头皮发麻。
　　说起来有些丢人，孙祥看似技能很多，很秀，但和理贝斯曼的老师，波莫一样，都是欺负弱小用的，等级高一些，哪怕是白银种的异化者，孙祥的恶魔术都将失去大部分效果（恶魔术对灵体生物克制的比较厉害，再加上阿修罗身上带伤，所以会被克制。），到了黄金种，更是有不少人能直接免疫许多的恶魔术。
　　至于王者种。
　　能困惑一瞬间就算孙祥走大运了。
　　但创造主这边是纯粹没有效果就太过分了，好歹看在恶魔这个名字的面子上，微微迟疑一下好不好？
　　恶魔也是要脸的！
　　孙祥嘶吼着挥舞着熔岩之剑朝着创造主挥舞而下。
　　创造主手掌雷霆长矛掷出，大剑与长矛接触，如果这一剑是王者种级别的路西法，别西卜，拜蒙这些恶魔君王挥舞的，或许还能与这一杆雷霆之枪对抗，乃至于压过创造主，奈何孙祥不论是自己变身后的恶魔等级，还是异化者等级与创造主都相去甚远。
　　在火焰与雷霆相触的刹那，孙祥手上的熔岩大剑便瞬间如烟花炸开，雷霆长枪余势未消，直接撞入了孙祥的胸口，雷霆遍布孙祥的身躯。
　　孙祥膝盖一软，跪了下来。
　　……
　　一座建筑屋顶。
　　周恒骑在艾伯特的背上。
　　艾伯特一个深呼吸，随后一跃而出。
　　底下的护卫们似乎听到了风声，抬头朝着艾伯特跳跃的方向看了看，但抬头之后，看到的只是一片灰色的苍穹。
　　护卫们只能再低下头。
　　黑暗在周恒眼周一闪而逝，光明很快抵达。
　　在艾伯特即将落地的时候，周恒忙道。
　　“这地方地板有问题，不要触碰。”
　　艾伯特一个停顿，用空间能力在半空悬浮。
　　周围的景色慢慢的清晰了起来。
　　这是一个奇怪的房间，地板与墙壁都显露出原始的石质风格，但内部到处都是一个个圆柱形的培养皿，越有十余个之多，培养皿内的培养液已经变得浑浊，看不清培养皿内是什么东西。
　　周恒尝试着用精神力覆盖整个房间，在外围的培养皿还好，覆盖上去之后并没有什么感觉。
　　但是攀附到最中央的，一个最大的培养皿之后，周恒猛然一个激灵。
　　少女急躁的拍了拍艾伯特的大光脑袋。
　　“不好，被发现了，快点跑。”
　　同时将体内存储的唐军罡气全部用来运转因果律。
　　……
　　孙祥处。
　　被雷霆电了一会儿之后，孙祥变为了人类形态，并摔在了地上。
　　创造主正想上去扶住孙祥，看看这位客人得了什么病，只是才走出了几步，创造主也是一个激灵，脑袋突然朝着自己的来处看了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十九章 带你们去

　　“克顿，你先把客人送到小教堂休息下，顺便检查一下客人的问题。”
　　“是的，创造主。”
　　克顿急匆匆的朝着孙祥跑了过去。
　　创造主深吸一口气，朝着自己刚刚出来的地方跑了过去。
　　短暂的路程之后，创造主回到了自己的实验室，也不需要经过周围的护卫认证，创造主就急匆匆的跑到了自己的一间储物室内。
　　这储物室没有多余的东西，就一根根的巨大实验品培养皿。
　　创造主跺了跺脚，脚下的石板缝隙处，有一根根的绿色植株生长了出来。
　　在整个实验室，从地板到墙壁，再从墙壁到天花板，都有这种类似的植株，它们能保证有任何非经过允许的生物触碰到地板，墙壁，楼板的时候能迅速通知创造主。
　　现在这些植株群 并没有告诉创造主它们感受到了敌人的信息。
　　创造主抽了抽鼻子。
　　空气之中似乎也没有特殊的气味。
　　那为什么自己接受到了储物室的警报讯息？
　　创造主开始观看每一根圆柱形培养皿，找不到线索之后便出了储物室的门，沿着进入储物室唯一的道路开始搜索。
　　这花了一个多小时的时间。
　　得到的还是一片空白。
　　警报误报？
　　毕竟两千年过去了，虽然每隔一段时间自己都会苏醒，修复空间锚点的各类设施，但真出点问题还是可以理解的。
　　只是想到刚刚孙祥出来，把自己给吸引走，正好这边又出了警报，创造主总觉得今天过得是不是太过于巧合了些。
　　创造主出了自己的实验室，默默到了小教堂，这说是小教堂，其实内部是有各种医疗设备的小医院，专门给人看病，治疗。
　　不过几千年过去，这医院内部的设备也毁的差不多了，孙祥只能躺在一张不算太破旧的床上，被大量的植物缠绕着。
　　创造主来的时候，克顿正将自己的脑袋凑到了孙祥的嘴边，不断的抽着鼻子。
　　创造主不解道。
　　“怎么了？克顿你这个样子？”
　　克顿收回了脑袋。
　　“嗯，是这样的，我从这位客人的嘴巴里闻到了叠月酒的味道。”
　　创造主惊讶道。
　　“叠月酒，谁给给人喝的叠月酒？”
　　叠月酒是在这个文明还兴盛的时代，一些贵族用来娱乐的酒水，这些酒水里面有着致幻，合成多巴胺的草药，喝的时候会极端亢奋，严重一些还会产生幻觉。
　　联想起之前孙祥突然暴走，开始和自家的护卫们战斗的情况，似乎原因找出来了。
　　“这我就不知道了，创造主你稍等，我去向照顾这些客人的仆从们了解一下情况。”
　　克顿急匆匆的出去了。
　　创造主走到了孙祥的身边坐下，手掌放到了孙祥的胸口，微微的红光从创造主的手上渗出，覆盖在了孙祥的身上。
　　半晌之后拿开，创造主确实感受到了孙祥体内叠月酒的成分。
　　克顿很快也回来了。
　　“伟大的创造主，我已经询问清楚了，是某个女仆从在酒窖找酒的时候将纹酒与叠月酒搞错了。”
　　创造主皱眉道。
　　“纹酒与叠月酒气味是有区别的吧？”
　　克顿苦笑道。
　　“两千年了，这纹酒与叠月酒似乎发生了变化，气味变得差不多了，这一点我已经确认过了，而且那些女仆从们刚刚从根源诅咒脱离，身体的很多功能也确实没办法在短时间内完全恢复。”
　　创造主点点头，再问道。
　　“你查过其他的几个客人了吗？”
　　“查过了，都在他们所在的卧室，没出过去。”
　　这就奇怪了，创造主犹豫道。
　　“克顿，你确定这一次事情只是一个巧合？”
　　克顿躬身。
　　“我已经检查过了，每一个环节都没有外力参与的痕迹，除非有人能够控制巧合，不然就只能说是神灵开的玩笑了。”
　　创造主暗叹一声。
　　“我知道了，维尔沃斯，泰莱特他们呢？”
　　“他们不比我，现在还在恢复，预计到后天才能从根源诅咒挣脱出来。”
　　每个人受到的根源诅咒的侵蚀都不同，有的人能在短时间内靠着创造主的鲜血药剂恢复，有的人到现在还在慢慢恢复。
　　到此也没什么好聊的了，创造主吩咐克顿好好照顾一下孙祥，自己则是又去实验室了。
　　周恒房间。
　　躺在床上的周恒跟唐军，艾伯特的精神力连着，年轻人微微笑道。
　　“这次要不是我发现的早，跑得快，估计要被那个跑的贼快的老粽子抓包。”
　　“不过想抓老夫，也不看看我带着几个外挂。”
　　……
　　第二天。
　　周恒，唐军，格林沃夫，艾伯特一起来到了之前接待的大厅。
　　让周恒有些意外，孙祥已经坐在了一张桌子后面，正咬着一个刚烤好的面包。
　　格林沃夫惊讶道。
　　“你，你，你不是……”
　　坐在最前的创造主开口道。
　　“昨天孙喝了点容易让人发狂的酒，出了点意外。”
　　孙祥尴尬道。
　　“幸好我昨天发疯的时候没人受伤，不然我现在就难做了。”
　　格林沃夫坐到了孙祥的身边，好奇道。
　　“孙你喝酒之后这么失态的吗？”
　　格林沃夫属于真正被蒙在鼓里的人，昨天孙祥发疯的时候，他睡着，今天早上起来的时候才被女仆小姐姐告知孙祥出了点意外，具体什么意外就不清楚了。
　　孙祥只是笑。
　　周恒与唐军，艾伯特一起坐到了孙祥对面的位子。
　　周恒偷摸摸的给了孙祥一个眼神，孙祥在餐桌下的手比出了一个拇指。
　　双方合作挺愉快的。
　　虽然孙祥不明白周恒用了什么手段来遮掩自己的发狂，但从今天创造主都没追究责任上来看，手段应该非常成功。
　　坐在最前面的创造主咳嗽了几声。
　　“各位，昨天我带着你们去看过了我是怎么拯救我的子民的，那么今天就别去了，我带你们去一个崭新的地方。”
　　创造主嘴角一勾。
　　“怎么样？”
　　周恒好奇道。
　　“什么地方？”
　　“我的实验室，一个放置着大量神话生物的培养体的地方。”
　　创造主的视线扫过周恒等人。
　　“我知道大家对于这个地方感兴趣，感兴趣就说出来好了，我会带你们去的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十章 神话生物

　　“我知道大家对于这个地方感兴趣，感兴趣就说出来好了，我会带你们去的。”
　　创造主说出这句话的第一时间，周恒心里就一动。
　　昨天的计划虽然因为不小心接触到了警报措施而功亏一篑，好歹靠着唐军的罡气，将所有可能暴露的东西给抹掉了。
　　虽然周恒也相信创造主作为一个文明的领导人，不可能分辨不清楚自己调虎离山的低级手段，但好歹证据。
　　怀疑是一回事儿，坐实了犯罪是另一回事儿，这次事发之后，周恒已经准备好创造主对自己这方加强监视的做法。
　　只是在非常多的时候，周恒拿着自己的逻辑去判断别人，都会发现，自己的思路跟别人不太一样。
　　就像是现在，对面的创造主根本不在意自己有没有偷窥，直接要带自己这方去看偷窥的地方了。
　　偏偏自己这边还只能装糊涂。
　　周恒一脸迷糊的问道。
　　“装着神话生物的地方？听起来很厉害诶。”
　　孙祥比周恒更会装糊涂，装作激动道。
　　“我知道了，创造主先生你们装着神话生物的地方，是不是有着真正意义上的神灵。”
　　完全蒙在鼓里的格林沃夫一听，瞬间激动了。
　　“什么，神灵？是广义上的神灵，还是狭义上的神灵，能不能赐予我们神术，灵力，这些东西……”
　　格林沃夫一辈子都相当魔法师，巫师这类神神道道的东西。
　　格林沃夫满是心动的看向创造主。
　　创造主微微张嘴，说实在话，下面这些人的反应让他有些惊讶，尤其是那个格林沃夫，那亮闪闪，期待无比的眼神让创造主有些不知道该怎么接话下去。
　　不过没关系，本来也没打算靠着这次试探得到切实的信息。
　　“嗯，我的实验室确实非常奇妙，但说有多神奇，我也不能肯定，毕竟两千年过去了，谁知道我的研究项目在你们这个时代算不算 稀罕，这样，我带你们先去看看，看完了再说。”
　　格林沃夫两三口吃完面包。
　　周恒与孙祥也迅速解决了早餐。
　　创造主领着一众人走了出去。
　　期间走过了之前孙祥与阿修罗战斗过的场地，昨天一觉睡到天亮的格林沃夫还好奇的问这个广场怎么一片黢黑，到处都是破坏痕迹的，好像被烧过，战斗过的。
　　创造主没说话，倒是孙祥找了个借口忽悠过去了。
　　沿着这个被破坏的很惨的场地走过，周恒见到了自己监控了两天，昨天为了调虎离山，还让孙祥去装疯的高大建筑。
　　“各位，请跟我来。”
　　创造主走了进去。
　　周恒咽了口唾沫，年轻人有些恍惚，自己这边监控了两天，心里不知道转过多少个念头，也不知道想过这地方有什么东西，为了进去看一眼都算是煞费苦心了。
　　可就是煞费苦心的转了圈，进去也只是看了眼，结果第二天创造主出来说。
　　你们想看给他说一声，他会带自己这些人进去看。
　　这算个什么事儿，自己花了这么多功夫，想了这么多的计划，最后带了两只禁忌种生物擦干净了手尾，结果在创造主这句话下，自己之前的行为就跟傻子一样。
　　与孙祥对视一眼，双方都看到了彼此眼中的戏谑，随后一起跟在了创造主的身后，走进去了建筑。
　　正常来说，作为一个研究试验区，各种穿着白大褂的人要有的吧？各种闪烁着不同颜色的灯的实验设备要有的吧？
　　再不济，干净的环境，现代化的装修要有的吧？
　　但进入这家在创造主口中的实验室之后，周恒，孙祥看到的就是一根根极有古典气息的大柱，一面面雕刻精细的石质壁画，些许的，从墙壁，地板，楼板裂缝处渗出的植物。
　　这像是一间极有历史的观赏性建筑，哪有半点正常人印象中的现代化实验室该有的样子。
　　这一切的印象冲突在创造主走出了走道，进入一间房子后结束。
　　这间房子不是周恒当初靠着艾伯特空间跃迁进入的房子，但同样有大量的圆柱形培养皿在房间内放置着，而且与周恒之前看到的不同，这圆柱形培养皿内的培养液极为清亮，透明度极高，周恒光靠着眼睛就能看到圆柱形培养皿之中到底是什么东西。
　　孙祥最先走到一根需要两人合抱的圆柱形培养皿之前，指着培养皿中一头看起来只有人类一半大的三头犬说道。
　　“这个是你们的生物实验标本？”
　　格林沃夫则是在一个需要五人合抱的巨型圆柱形培养皿前愣愣的看着一位三头食人魔。
　　周恒，唐军一起走到了一柱放着长耳朵，类似精灵的生物的圆柱形培养皿前。
　　创造主走到了周恒的身边，拿着手覆盖到了培养皿前，柔声道。
　　“不，这些是原始标本，是我们用以生物实验的原初对象。”
　　周恒，孙祥，格林沃夫俱都露出不解的神色。
　　创造主将手从培养皿的外壁放开。
　　“不是什么很难理解的东西，我们文明最大的成就就是合成兽，而合成兽是指将不同生物的肢体拼接，这个生物不能是无中生有的，我们需要一个拼接的原版，再从原版的身上切下身体器官，部分，拼接给我的子民们。”
　　创造主用着感叹的目光扫试过整个房间的圆柱形培养皿。
　　“我们的先祖在得到了圣人的传承之后，便在全世界收集各种不同的强大生物，最初的时候，我们就只接收强大的异化者，在后面，我们开始收集各种神话生物。”
　　创造主走过了放置着精灵的培养皿，到了三头犬，食人魔的培养皿之间。
　　“传说中的巨龙，巨人，精灵，食人魔，矮人，这些带着强烈神话色彩的生物的遗骸被我们收集起来，再放置到了培养器之中，培育他们已经死亡的身体，接着拼接给我们的子民。”
　　周恒看看创造主身边的三头犬，食人魔，戏谑道。
　　“虽然这样说很没有艺术感，但我想，这些所谓的神话生物，不就是以前的非人异化者群落吗？”
　　因为非人异化者的强大，在过去的时候，极容易被愚民当做神灵膜拜，又因为异化者生育率极低，非人异化者族群在历史之中泯灭的你来我往，络绎不绝。
　　于是传说真的成了传说。
　　反正灭种了的非人异化者族群又不会跳出来说，我不是，我没有，你别胡说。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十一章 神灵标本

　　“周小姐不相信这个世界有神灵吗？”
　　周恒没回话，格林沃夫忙举起了手。
　　“我信，我信，我相信这个世界是有神灵的，我也相信这个世界的神秘学是真的，所以我一直在全世界的超自然地区游历，就是准备找几个魔法师跟他们学习魔法，实在不行，当个下手也好啊。”
　　孙祥摇头道。
　　“与其相信神灵这种完全没有科学依据的东西，我还是相信有外星人。”
　　周恒耸肩。
　　“你们这些家伙也是吃了没见识的亏，神灵这玩意儿还是别见的好。”
　　说真的，周恒从当上虫母到现在，碰到的能算得上神灵两个字的就两种，一种大眼珠子，出世就是灭世，见了比死了还惨。
　　另一种就是大造天，阿努比斯这种，先说一段超有逼格的话登场，见了你还会偷摸摸的塞你一个大宝贝，说是什么恩惠，顶不过这一波恩惠的，要不像达尔文，达芬奇这样当场爆掉，要不像奥西里斯这样慢慢的死亡。
　　顶的过去的，一个要那啥自己（赛特），一个想把自己当惹不起（柯）。
　　总之都没好事儿。
　　虽然比起不讲道理的不可接触种来说，至少还能沟通就是了。
　　孙祥诧异道。
　　“听周小姐的意思，你见过神灵？”
　　周恒摇摇头。
　　“那不叫神灵，虽然是很厉害就是了。”
　　周恒看向创造主。
　　“喂喂喂，创造主阁下，你不会也是信仰神灵的吧，我看你都把神话生物分尸拆卸了装到自己子民身上了，你这行为在绝大部分的宗教之中，都算是严重的渎神吧？”
　　创造主摇摇头。
　　“我们最初也是信仰神灵的，但随着圣人出现在我们的面前，赐予我们伟大的技术之后，我们的虔诚度就迅速下降，和周小姐你刚才说的一样，我们开始将不同神话之中出现的强大生物都开始归类在生物学的奇迹份上。”
　　很容易理解的事儿，当人类不知道宇宙，核聚变，核裂变之类的概念之前，将苍天当做神灵的居所，将太阳当成伟大的神灵。
　　当人类对于疾病，卫生还没有概念的时候，愚民们将瘟疫当成神灵的惩戒，不洗澡被誉为能防止邪魔的入侵。（说句题外话，碍于时代背景，当年的圣女贞德可能是好几年都不洗澡的，再加上村妇的身份，个人卫生问题堪忧，各位喊着老婆的时候，最好想清楚一些。）
　　当知识普及开始，宗教 建立的奇怪认知被纠正，神权的至高无上便开始在科学的进步下被消解。
　　为此宗教界不断的修改神灵典籍的解释，有的更是干脆烧死各种研究出不符合他们神学解释的理论的科学家。
　　解决不了问题，还解决不了提出问题的人？
　　创造主这边，研究这些所谓的神话生物一久，发现这些所谓的拥有神灵血统，或是有什么天地所钟的血统的生物的能力来源，特殊来源是能被自己这边解析，拼接的时候。
　　神权自然在科学面前崩坏。
　　“到了我们研究的最繁荣时期，我们甚至觉得我们可以解剖神灵，来将神灵的力量嫁接到人类的体内。”
　　创造主满目感慨。
　　说句有趣的，在近代几百年间，一众科学真神出世，（元力上人牛顿，波粒双形爱因斯坦，万法归一麦克斯韦，不准道人海森堡，虐猫狂人薛定谔，波粒双形爱因斯坦，定量贤者普朗克等等）科学研究成果如井喷的年代中，有那么一批人，呼吁停止科学研究，原因是人类发现大自然的奥秘太多，太快了，他们怕人类过早的将世界的奥秘全部研究出来，然后毁了这个世界。
　　所以要抵制科学研究，保护好在他们眼里已经只剩下一层遮羞布，即将被他们调教好的大自然。
　　事实证明，越是无知的人越是傲慢，认知是个圈，研究的越多，全知越大，那么认知之外的未知就越多。
　　所以人类越研究，便是越觉得自己的渺小弱智。
　　创造主的时代也是经过了这个循环，当他们将简单的几个神话生物的族群解剖，研究，拼接，且成功之后，所有人都认为他们得到了忤逆神灵的权柄。
　　他们迟早能将全知全能的神灵当做宠物一样饲养。
　　然后……
　　“我们碰到了第一个让我们受到根源诅咒的生物。”
　　创造主走到了周恒等人进入的实验室出入口外的另一扇门，打开之后，走进了进去。
　　“各位，跟我来。”
　　孙祥，格林沃夫拿出手，在不同的圆柱形培养皿上拍了几张照片之后，再跟在了创造主身后，一起走了过去。
　　这一扇门后是一条笔直的小道，相较起之前走过的道路，这条道路就显得朴实多了，没有壁画，没有多余的装饰，就是路多。
　　走了一分钟，创造主才到了一扇门前，打开后走了进去。
　　这房间也是放着培养皿的地方。
　　只不过这地方的实验室就放着三根圆柱形培养皿。
　　培养皿内，放置的是一头人大的飞龙，一位看起来是人类的生物，一颗圆球。
　　创造主复杂的视线扫过这唯三的生物。
　　“我们原本将低劣的生物当做神灵的子嗣，我们原来为我们可怜的无知沾沾自喜，但我们接触到真正的真实的时候，却无可奈何，周小姐，你们能明白我们自以为强大，但在某一天，突然发现自己是条渺小的可怜虫的时候的感觉吗？”
　　周恒挑挑眉。
　　“当然了解，创造主先生，你可能不知道外面的世界人类已经发展到了什么地步，我们可以靠着通讯设备在地球的两级联络，我们已经能将人类送到外太空，我们甚至已经能短暂的创造出太阳。”
　　“但是遇到台风，洪水，病毒，我们这些所谓站在生物链最顶端的生物，还是要一批批的死亡。”
　　周恒摊开手。
　　“我们都有自己做不到的事儿，而且遇到做不到的事儿的时候，都会感觉到自己的无力与渺小。”
　　创造主心有戚戚焉的点点头。
　　“能理解就好，之前周小姐你似乎是接触过神灵的吧，我不知道你接触的神灵是什么，但是我这边接触的真正神灵，应该就是这三个生物标本了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十二章 拼图生物

　　周恒一愣，精神力瞬间席卷周遭，将这三个放置着神灵的圆柱形培养皿置入了自己的精神力视野内。
　　啥玩意儿啊？
　　这一个球，一个人，一条看起来刚从蛋里出来的飞龙，怎么就突然成神了？
　　周恒愣愣的回应道。
　　“创造主先生，你是不是对于神灵这个名词有什么误解？”
　　孙祥，格林沃夫更是干脆，各自跑到了黑龙，人类的圆柱形培养皿边上，打量着这所谓的神灵。
　　孙祥问道。
　　“这龙我似乎在你们家外面看到过，阿修罗说这个是你们的护城兽来着？”
　　格林沃夫上上下下的看着人类的尸体，不解道。
　　“创造主先生，我是真的没看懂这个家伙和正常人有什么不同，你能给我解释一下吗？”
　　创造主慢慢的转身，对着格林沃夫与孙祥说道。
　　“在圣人传递给我们的技术，我们又花了百年，千年的研究过程之中，我们遭遇到了一个很特别的认知，就是每个人能够拼接的生物部分是有限的，有的人天赋好，拼接的多，有的人天赋差，拼接的少，但不论天赋再差的，最基础的器官拼接也是能做到的。”
　　周恒询问道。
　　“最简单的器官拼接是不是等于换内脏手术？”
　　“嗯，差不多吧，反正我们研究合成兽百千年，从来没遇到过连最基础的生物拼接都无法完成的人，直到我们找到这三位神灵的尸体。”
　　创造主的神色有些恍惚，他先走到了没人围着的球体前。
　　“周小姐，虽然我觉得你清楚，但我还是想说，在我们的合成兽技术发展到最顶峰，甚至已经能制造出各种神话生物，觉得我们已经有能够挑战神灵的时代，我们在千万年前的寒冰层之中发现了这三具生物。”
　　周恒，孙祥，格林沃夫猛然转头看向三根圆柱形培养皿之中的，唯一一个人形标本。
　　千万年前什么概念，穴居人，猿人？
　　总之不论什么概念，都不该有这种看起来，与现代人差相仿佛的人类。
　　创造主笑了起来
　　“对，我们也很惊讶，为什么千万年前的寒冰层会有这种形象的生物，我们的几个祭司就猜测，这些寒冰层是千万年前的不假，但这些人可能是万年前，千年前躺在这寒冰层的，这是
　　个很好的解释，我们都相信了，但在解剖和研究之后，我们才发现不对。”
　　周恒，孙祥，格林沃夫三人异口同声道。
　　“什么不对？”
　　“这些生物的物质身躯看起来是地球生物圈的正常状态，但是我们无论将这些生物的身体切割，拼接到任何人身上，那人不是死亡，就是排异反应强烈到无法久活。”
　　创造主叹了口气。
　　“这之后，我们用了一千人来进行实验，从不同的人种到各个年龄阶段，几乎所有不同类型的人类都拼接了这些生物身体的一部分，但无一例外，全都无法兼容这三只生物的身体器官。”
　　创造主摊开手。
　　“懂这是什么意思吗？”
　　周恒，孙祥，格林沃夫摇头。
　　创造主戏谑道。
　　“这三只生物不是地球生物圈的生物，他们跟我们有根本性的不同，这就像拿着石头去给人类当做心脏，生物拼接技术再好，也不能让一块石头达到心脏的作用。”
　　吸气声起。
　　周恒朝着圆柱形培养皿内的生物看了看。
　　不是人？
　　哦不，可能都不算地球生物。
　　那么吃了会怎么样？
　　辣味的，甜味的，还是咸味的？
　　黑暗视界打开，朝着这三个生物看了看，这一看周恒突然双目大睁，目瞪口呆。
　　周恒喃喃道。
　　“什么玩意儿，拼图生物？！”
　　孙祥，格林沃夫，创造主看向周恒，周恒摇摇手。
　　“别在意我，你们继续说。”
　　创造主收回了视线，继续看着周围的三位“神灵”说道。
　　“包括我的先父在内，对这个完全无法兼容地球生物圈的生物进行了日以继夜的研究，花上了一生（一百多年）的时间，我们发现了这三只生物最可怕的一个秘密。”
　　孙祥，格林沃夫适时的问了句。
　　“是什么秘密。”
　　创造主悚然道。
　　“这三个生物不是三个个体，而是一个个体分裂后产生的。”
　　这话有点神奇，孙祥，格林沃夫一脸有听没有懂的样子。
　　周恒却是点点头。
　　黑暗视界之中，对面三只“神灵”的三团火焰熊熊燃烧着，但这火焰非常古怪，相互之间有着依存，又独立的分开。
　　用周恒的话来说，就是拼图生物，这三只生物是一只巨大生物的三块分散的拼图。
　　天知道这种拼图生物全部聚集在一起，拼合之后会是什么样子。
　　“得到这个讯息之后，我们对于这个拼图生物再次做了一次研究，研究的项目就是对这个生物的其他分裂的个体进行推算。”
　　创造主的话让周恒心中一动，少女满是兴趣的道。
　　“对其他分裂个体进行推算，怎么，你们打算制作其他的个体，然后进行生物拼合？”
　　创造主对着周恒点点头。
　　“是的，我们，哦不，就连那位圣人传给我们的技术资料之中，也没有说过这种能将自身分裂成不同生物的存在。我完全无法想象，如果将这种生物拼接起来……”
　　孙祥举起了手。
　　创造主顿了顿。
　　“孙先生，你是有什么话想跟我说吗？”
　　孙祥不解道。
　　“照你的说法，这种东西也就是比较特殊的一类生物吧，怎么能扯到神上面去的。”
　　神是什么东西？
　　人类永远无法抵达的宏伟之物是轻的，全知全能是标配，人类有历史以来，就疯狂给神灵身上贴标签，反正好听的，正面的，一股脑的全丢到神灵身上去了。
　　这生物听起来是挺玄乎，但是想及得上神灵这个词汇，是不是还有点差距。
　　周恒闻言又看向了三只神灵标本。
　　黑暗视野之中，熊熊燃烧的火焰给了周恒一些难以言说的熟悉感，感受了会儿，周恒有些恍然。
　　这三个拼图生命的存在之炎，是不是有那么一点像奥西里斯？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十三章 神之因子

　　“强大一些的特殊生物？”
　　创造主朝着自己的下巴摸了摸，在过去，创造主是有一把又好看，又威严的胡须的，创造主日常喜欢摸着胡须装深沉。
　　但现在有了男性周恒的身体之后，胡子没了，这一伸手没摸到东西，创造主一愣，随后忙向上摸，摸到了下巴上。
　　创造主抓了几下下巴，尴尬的说道。
　　“你们听过‘神之因子’吗？”
　　孙祥，周恒，格林沃夫俱都露出不明白的神色。
　　创造主呵呵的笑着。
　　“我们的文明虽然可以给人类拼接各种不同的生物组织，但本身也是具有强大的异化者的，这些强大的异化者从最差的精英级（黑铁种）到传说级（白银种）都需要一种，从神话级（黄金种）异化者的体内提取的一样生物提取物，才能迅速成长。”
　　周恒明白了。
　　“进化激素？！”
　　孙祥，格林沃夫恍然大悟。
　　这“神之因子”听起来多厉害，真算起来不就是全世界异化者都知道的进化激素嘛。
　　虽然进化激素很昂贵，也很难弄到手就是了。
　　创造主一愣，随后点头道。
　　“是吗，看来外面世界的发展比我想象的更好，连这种机密都能被你们研究出来。”
　　“神之因子”在创造主的文明之中，算是最机密的研究成果了，靠着这个研究成果，创造主文明的贵族阶级一向拥有超过正常的平民异化者的能力。
　　不过两千多年过去，创造主这边能够研究出来的东西，外面的人类也确实没道理研究不出来。
　　“我们以前以为‘神之因子’是上天赐予神话级异化者的天赐之力，能让这些神话级异化者拥有一支迅速成长的异化者护卫队，而我们这些研究出‘神之因子’的受膏者们，自然是能窥视到神灵力量的，接近神域的圣人。”
　　创造主拍了拍面前的圆柱形培养皿。
　　“但我们自以为最厉害的‘神之因子’，能够靠着不拼接生命就能让生命层次提升的神之恩赐，在这些神灵面前幼稚的……”
　　“……像个玩笑。”
　　创造主感慨道。
　　“我们用与提取‘神之因子’相同的方法提取这三具神灵残躯体内的‘神之因子’，我们得到了另一种形态的‘神之因子’。”
　　创造主睁大了眼睛。
　　“令人惊讶，从这三具神之残躯内提取的‘神之因子’无法对神话级（黄金种）以下的异化者产生反应，但给神话级（黄金种）的异化者吞下去之后，会迅速强化……”
　　进化激素基本只对换黄金种以下的生物起作用。
　　到了黄金种，进化激素就和兴奋剂差不多了，虽然能暂时提升能力的强度，但并不会让黄金种异化者真正变强。
　　这从神灵残躯提取的“神之因子”就不一样了。
　　“甚至，突破神话级（黄金种）的限制，达到半神级（王者种）的程度……”
　　周恒猛然说道。
　　“超凡激素？！”
　　这下子创造主也忍不住了，将视线注视到了周恒的脸上。
　　孙祥诧异道。
　　“超凡激素？等等，天，这几具所谓的尸体不会是超凡种的吧？”
　　沐原叛出英吉利国已经快十年了，当年算得上戒严的秘密都冒出了头，孙祥作为世界级组织的高层，虽然详细的内容不敢说都摸清楚了，但 大致的情况还是清楚的。
　　不就是当时的不列颠国（英吉利）从埃及某地发现了水下金字塔，并从中挖掘出了含有超凡种提取物（超凡激素）的血液，然后拿着超凡种血液做实验，然后就搞出了一大批狗屁倒灶的事儿。
　　只是这狗屁倒灶的程度是有些过了，毕竟一位顶级黄金种，还是当时的不列颠国异化者管理总局的局长作为叛国者叛逃，不列颠国当时唯一的王者种异化者暴毙，怎么看都是一场世界级博弈发生过。
　　不过现在不是关系这些狗屁倒灶的详细内容的时候，孙祥就知道一点，那位不列颠国唯一的王者种异化者之所以能成为王者种异化者，就是因为吞了从水下金字塔中拿出来的超凡激素。
　　而这个超凡激素，传说就是从超凡种体内提取的。
　　天知道不列颠国哪来的自信确定这超凡激素肯定是从超凡种体内提取的，但超凡激素能让一位黄金种异化者成为黄金种异化者，其效果也是正常，哦不，所有进化激素都难以做到的。
　　而且有不列颠国的言论在前。
　　孙祥吃惊的看着三具被放置在圆柱形培养皿内的尸体，一具不可接触种尸体已经是能让各个国家恨不得相互开战的程度，三具与不可接触种相等的超凡种尸体。
　　这该……
　　“这不是超凡种的尸体，至少现在不是。”
　　周恒黑暗视界倒映着三团存在之炎。
　　“超凡种没这么弱，甚至超凡种都不该是以这种形态存在着的。”
　　孙祥越发的不明白了。
　　“周，我怎么觉得你好像什么都知道似的，现在也是，怎么，你见过超凡种？”
　　周恒抱胸。
　　“见过，还见过不止一个，其中一个还向我求婚过。”
　　孙祥哈哈哈的笑了几声。
　　“周，你怎么不说你还有超凡种的孩子？”
　　周恒摸着下巴。
　　“超凡种不至于，但是不可接触种是我儿子。”
　　孙祥抱着肚子笑。
　　“哦，周，你要是去当搞笑明星，金凯瑞都要被你折服。”
　　周恒耸肩道。
　　“爱信不信，反正这三只生物说是超凡种是绝对没可能的，等着所有生物拼图合起来的话，说不定会是。”
　　创造主插嘴道。
　　“但我已经在全世界寻找了一百多年，都没找到其他的拼图部分。”
　　周恒摊手。
　　“哦豁，那就没办法了，这个可能是超凡种的东西大概没办法恢复了。”
　　超凡种的生命形式极其古怪，之前看柯的时候，至少还有个物质之躯，到了阿努比斯的时候，这货就是纯粹的一种超越能量形式的方式生存着。
　　别看面前的三个拼图是以物质之躯存在的，天知道其他部分的生物拼图会是个什么样子。
　　概念性的存在，能量形式存在，甚至无机物形式存在都有可能。
　　除了像周恒这种能看出存在之炎的异化者，或许能找到不同形态存在的拼图，其他的异化者想要去找，够呛。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 请援兵

　　关于三只所谓神灵的话题聊到了这个程度，接下来也没什么好说的了，创造主再领着周恒等人到了另一间实验室。
　　这一间实验室似乎是用来存放大型生物的，圆柱形培养皿个顶个的巨大。
　　最大一个其宽度就需要十个人合围，里面装着的也是一头体型极为巨大的牛头人标本。
　　创造主介绍道。
　　“不同的神话生物，实力也有着相当的差距，而最强的几个神话生物，其实力已经达到了真正的神话级别，好在这些神话生物多数都是死的，我们不需要进行战斗，只要帮他们收敛遗骸，就能得到这些神话生物的身体。”
　　“而他们本该死亡的躯体，也会在我的子民身上重新复活，让更多人的知道，在沉寂的历史之中，有那么一位曾经强大的生物存在过。”
　　周恒乐呵道。
　　“能报盗尸，分尸，亵渎尸体说的这么清新脱俗的也就只有你们了。”
　　创造主也乐呵道。
　　“我只是在说心里话而已，对于实验品，我们向来以最恭敬的态度的对待，你看两千多年过去，我的子民都死了这么多，但这些实验品有哪怕腐烂一丝一毫吗？”
　　周恒扫试过周围的圆柱形培养皿，确实如创造主所说，这些圆柱形培养皿内的尸体都存活的很好，没有半点腐烂的样子。
　　“不过你们再喜欢，似乎这些生物对你们都没有足够的怜悯，该发生的也都发生了。”
　　周恒向着创造主挑挑眉。
　　“我能问一句，你们所谓的根源诅咒，其实不单单是你们在身上拼接的生物器官太多，而是你们尝试着，将三头所谓的神灵，拼接到你们的身上了吧？”
　　沐原的弟子，某位曾经纯良，富有献身精神的好人吞了超凡种的血液之后，是如何突然变得暴虐疯狂的事儿，艾瑞和周恒说过。
　　似乎不经过超凡种的认可，强行吞噬超凡种的赐予，遭到的因果反馈也就比被不可接触种直视好上那么一些。
　　创造主面色僵硬了下。
　　“请将这种行为称呼为时代发展的必然。”
　　必然吗？
　　柯明知道巴别塔的最高层—广博之门的对面曾经出现过完整体的不可接触种。
　　他的国度，他的子民，学生，所有的一切都因此而毁灭。
　　达芬奇明知道耶稣也死在了神恩之门外。
　　耶稣比达芬奇强得多。
　　伊芙也知道不可接触种比她强得多。
　　当时伊芙还有一个种族要负责。
　　但这些人在得到文明前进的可能之后，还是义无反顾的向前。
　　文明只该有一种结局。
　　前进，直到死亡。
　　总的来说，创造主的文明也只是倒在前进的途中，没有那么多的玄乎，也没有那么多可以被责备的地方，所有人都是死在必然的灾难之中。
　　一番游历在正午十二点结束，创造主带着周恒等人一起吃完了午饭，就去和自家逐渐苏醒的子民们对话去了。
　　周恒等人则是偷摸摸的汇聚到了周恒的房间。
　　周恒躺在唯一的床上。
　　孙祥，格林沃夫，唐军，艾伯特分别围绕着周恒的床相互聊着。
　　孙祥面色最为激动。
　　“我觉得那个叫创造主的家伙很有意思，他们明显掌握了现代尖端生物科技都无法达到的神奇技术，尤其那几间满载各种远古非人异化者族群的实验室，放在哪个国家都是能震动世界的发现。”
　　格林沃夫也点头。
　　“我倒是对那三个拼图生物感兴趣，如果可以，我们可以上报组织高层，配合这个创造主一起寻找其他的拼图生物。”
　　格林沃夫双目开始变得热烈。
　　“有生之年，我们说不定能见到真正的神灵。”
　　周恒侧过身，斜着打量格林沃夫。
　　“小兄弟，我提醒一句，那些所谓的神灵一个比一个的不好对付，而且别拿他们当人类思考，到了他们那个层次，人类的想法已经从他们身上远去。”
　　格林沃夫不悦道。
　　“周小姐，现在我们是一条船上的，所以我很多时候都在容忍你的冒犯，但我现在实在是忍不住了，你又没见过神灵，怎么知道神灵是个什么样子？”
　　眼瞅着要吵起来了，孙祥忙道。
　　“好了，好了，都是一条船上的，别吵了，要我说啊，我们现在就一条路可以走。”
　　周恒看向孙祥。
　　“什么路？”
　　“先从这地方出去再说，还有，除了那三个所谓的神灵之外，那位创造主似乎又找到了一位所谓的神灵，帮他解决了根源诅咒，我们可以推选出一个人，帮着这个创造主出去找那位神灵，顺便跟我们，以及周小姐你们的幕后势力联络一下，商讨一下该怎么对付创造主。”
　　创造主是王者种异化者，具体强度不知道，但看着创造主能游刃有余的解决恶魔化的自己，起码战斗力绝对是能保证，不会像某个只能使用与神之约的王者种之耻一样，黄金种都能随便打。
　　唐军举起了手。
　　所有人将视线转到唐军身上。
　　“商讨没什么用，这地方始终是华国土地，除非你们能让创造主同意到其他地方避难，不然在华国，你们拿头 去和华国争夺本土利益。”
　　孙祥与格林沃夫犹豫了起来。
　　周恒又翻了个身，满不在乎的说道。
　　“不管你们之前对我有什么猜想，我现在可以对你们说，我不是华国官方的人物，但是我和华国官方的人物有很多关系，这次如果能出去，我可以作为一个中间人，领你们和华国官方接触，只要你们能在这时候做出愿意合作的态度，那么以华国的气量，自己吃口肉，也是不会介意让朋友喝口汤的。”
　　说到底，周恒对于这个创造主的文明并没有多少兴趣，（毕竟整个巴别塔都在手上）如果有华国官方过来接管这个文明，周达会自然而然被提起来，而只要这次过来接管的人之中有周衍。
　　自己这边会不会被发现其实也没办法，创造主这人自己这边解决不了，迟早也是会被发现的，所以不如将希望放在周衍身上。
　　不说多的，只要再拖上一两年，周恒就有自信能成为王者种异化者，实在不行。
　　周恒面容扭曲。
　　就只能去求兽王了。
　　不，不行，不能这样。
　　周恒忙道。
　　“算了，之前的话当我没说。”
　　要自己卖身去求安稳，周恒做不到，光是想着男人那活儿进出自己的身体，少女就觉得全身起鸡皮疙瘩。
　　“不过出去还是要出去的。”
　　周恒起了半个身子。
　　“这样，晚点格林沃夫你去和那位创造主说一下你愿意出去，寻找那位创造主口中的神灵，还有，出去后，你们打这个电话。”
　　周恒将纳兹的手机号说给了格林沃夫，自己这边想不出太好的，两全其美的方法，那就让会动脑子的虫子来想就行了。
　　纳兹应该会有自己的万全方法的，实在不行，和周衍知会一声，要这货给自己这边睁一只眼，闭一只眼，带几只强大的虫族近卫过来，平推这个文明就是了。
　　格林沃夫记住了周恒说的手机号，好奇道。
　　“这是华国高层的手机号？”
　　周恒怒道。
　　“问这么多干什么，反正出去后打这个电话就行了。”
　　格林沃夫耸耸肩。
　　“那好，我现在去找创造主。”
　　……
　　创造主不好找，但只要朝着自己所住的建筑内的女仆小姐姐询问一下，所有事儿都能齐活了。
　　尤其几个热心的小姐姐，都不用嘴来指点，而是带着格林沃夫一起到了一间神殿式建筑前，小姐姐走到了神殿外的护卫们，跟着护卫们耳语了几句，护卫们很快进入了神殿，不一会儿，满手是血的创造主走了出来。
　　不是叫自己进去，而是直接出来吗？
　　格林沃夫并不相信这是对自己的看重，应该是这神殿里面有些东西 不好被外人看到，这位创造主才选择自己出来的。
　　“尊敬的客人，找我有什么事儿吗？”
　　创造主虽然满手是血，但是脸色很好。
　　格林沃夫笑道。
　　“我想过了，在这边一直当个饭桶也没什么意思，您的国度确实是个伟大的文明，我也希望为这个文明的延续做出一定的努力。”
　　创造主脸上的喜悦更甚。
　　“客人的意思是？”
　　格林沃夫握拳在胸。
　　“我愿意出去，为创造主阁下寻找那位神灵的身体，来补全创造主阁下的缺憾。”
　　创造主哈哈大笑，拿着擦干净血液的手拍拍格林沃夫的肩膀。
　　“尊敬的客人，您的回答让我由衷的喜悦，来吧，我们来举行能让双方都完全摒除间隙的仪式。”
　　创造主领着格林沃夫去向了另一间神殿。
　　距离格林沃夫不远处的周恒操纵着格林沃夫的情绪，轻飘飘的让格林沃夫问了句。
　　“哦，对了，我记得有一位叫周达的老人也是在贵国失踪的，他是黄种人，而且面容似乎和创造主阁下有点像。”
　　“嗯，那就是神灵的祖父，我从这位祖父身上得到了神灵的恩惠。”
　　“那这位祖父在哪儿？”
　　“被我们很好的保护着，作为神灵的延续，连我见了他都要以最高规格的礼节对待。”
　　“这是死了？”
　　“不不不，他还活着，只不过被我们藏起来了而已。”
　　远处的周恒脸色微妙，萝莉被监禁也就算了，自家爷爷一把年纪了，还这样。
　　创造主你口味有点重啊。
　　不过没关系，现在自家爷爷还活着确定了，等着自家援兵到了，创造主你等着变成虫粪吧！
　　到了神殿内，创造主开口就是一句。
　　“来吧，格林沃夫先生，现在在我面前起誓，出去之后，不允许用任何暗示，明示的方法，提起我的国度的所在，也不允许带着人过来我的国度。”
　　周恒面色一僵。
　　援兵没了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
混乱

第一章 新来

　　发山村村口。
　　周贤坐在村口的石块上深深的凝望着浓雾中依稀可见的道路。
　　已经过去好几天了。
　　周恒等人离开的时候，说了自己很快就会有救援队过来的，周贤就满心期盼的等着，但这么段时间过去了，周恒等人没个回音，自己这边是见不到人。
　　哪有这样的！
　　唉声叹气中，一道身影坐到了周贤的身边，周贤都不需要看，就无奈道。
　　“梅里老师，我只是过来散散心的，你不用担心什么。”
　　梅里拍拍周贤的肩膀。
　　“现在才过去几天，救援队可能因为某些事儿耽误了，你别灰心，很快就有人会来救我们的。”
　　周贤脸色悲戚。
　　他很想相信会有人来救自己，但是昨天有几个老人忍不住了，觉得这大雾天实在是古怪，就打算自己出去，找人救命。
　　碍于之前周恒离开前千叮咛，万嘱咐外面很威胁，除非万不得已，就不要让人出去，村里的老人就推举出一位过去经常在各个山头狩猎的猎户，猎物又找了自己驯养了三年多，曾经咬死过狗熊的巨型犬出去，准备去附近的护林员山头看看。
　　但出去之后，这狗就没有回来。
　　周贤心里发苦，之前在鬼山，他是见过成败上千的怪物们朝着自己这边围攻过来的，要不是紧要关头，梅里看准机会把周达丢了出去，自己这边必然成了那些怪物的口粮。
　　以这些怪物为基础，周贤有些畏惧的想，这什么发山村周围，是不是密密麻麻的布满了各种看了都能让人做噩梦的怪物。
　　万一救援队来了，见了这么多怪物，突然就决定放弃自己这边怎么办？
　　越想越无奈，越想越心寒，周贤真的后悔了放弃跟着周恒这些人一起去鬼山了，自己落在这儿等死的感觉，还不如真的死了。
　　似乎是感觉到自家学生的迷茫，畏惧，梅里拍拍周巷肩膀。
　　“周，你知道身为共济会的世界异常调查员，最重要的一点是什么吗？”
　　周贤不说话。
　　梅里只能自说自话道。
　　“就是在还没有绝对死亡的情况下，无论如何都不能放弃希望。”
　　周贤也是各种异常状况经历的少，随便遇些挫折就要死要活的，等着过上几年，在异常地带待得久了，别说现在被怪物攻城，就算见了克总说不定都能看完克总的演唱会。
　　周贤还是叹息，脑袋在浓雾中四处转着，转着，转着，周贤突然眸光一凝。
　　“等，等一下，梅里老师，你看那儿。”
　　周贤伸手指着一个方向。
　　梅里顺着周贤指着的方向看了过去，只见浓雾之中，有一道淡淡的橘黄色光芒透了出来，这橘光之外，是一个隐隐灼灼的人形。
　　周贤激动的起身道。
　　“是救援队。”
　　梅里一抓周贤的袖子，皱眉道。
　　“坐下，跟我回村子。”
　　周贤一脸不解。
　　梅里严肃道。
　　“老师现在教你一件未来可能能保住你性命的事儿，在危险的地方，看到人形的生物要比看到真正的怪物更要小心。”
　　尤其是会发光的人形生物，梅里见过太多的发光人形生物，其实是某些用来吸引人类过去，然后吞噬人类的怪物的诱饵。
　　这和灯笼鱼一个道理，只不过这种用人形来勾引的人类靠近的怪物，相较起其他的诡异生物，几乎就是将人类当成了主要食物，所以对于人类来说更为危险。
　　梅里拉着周贤迅速后退，那不断靠近的光芒似乎是感觉到了梅里等人的响动，不断的靠近。
　　梅里眉头皱的越发的深，手掌按在了腰间的抢带上。
　　作为常年生活在非常规地带的世界异常调查员，对于枪械的使用已经算是纯熟已极，再加上装备的枪械还是沙漠之鹰这种有着强大伤害力的手枪，如果时机找的好，白银种异化者也不是不能杀死。
　　至于非人怪物，只要不是体型大到武器无效，也不是不能怼上去。
　　唯一可惜的是浓雾遮蔽了视野，只能看着光芒越来越近，人影越来越清楚。
　　约莫到了十米外，梅里按下了手枪保险，精神力也全部集中到了面前的人影身上。
　　约莫到了八米，突然就有人说道。
　　“嘿，小姐，拿着手枪对着一个陌生人，似乎不是一个淑女该做的事儿。”
　　浓雾之中，三位穿着野战服的男人走了出来。
　　为首的男人举着手，脸上带着笑意。
　　梅里诧异道。
　　“你们是谁？”
　　周贤兴奋道。
　　“你们是救援队？！”
　　梅里白了周贤一眼。
　　“这里是华国，你见过全白人组成的救援队？”
　　对面的三个人俱都是金发碧眼的白人，华国可没有雇佣外籍军队的传统，怎么可能有这种军队人员。
　　周贤面色一僵。
　　为首的白人把手举得更高。
　　“嘿嘿嘿，可爱的女士，我们确实不是华国的军队，也和你们口中的救援队没什么关系，但既然都是在这个危险地带见面的，就不能对我们温柔一点？”
　　梅里思索了片刻。
　　“转个圈，全部，让我检查一下。”
　　三个白人转身。
　　梅里继续道。
　　“脱下上衣，给我检查一下身体。”
　　为首的白人惊讶道。
　　“你们到底遭遇了什么，居然连这种东西都要调查？”
　　梅里强硬道。
　　“请务必配合。”
　　三位白人相互看看，便开始了脱衣服，不一会儿，就露出了满是胸毛的身体，可能是这段时间都在野外，没有时间洗澡的关系，这三位白人一脱衣服，就有一股浓烈的狐臭散开，梅里还好，周贤倒在一边不断干呕。
　　三位男性转了个身，见着身体都正常之后，梅里放下了手枪别在腰间。
　　“你们是什么人，怎么会在这个时候出现在这儿？”
　　为首的白人一边穿衣服，一边笑道。
　　“问我们为什么在这儿之前，为什么美丽的小姐不先问问自己为什么在这地方呢？”
　　为首的男人身后，一位最强壮的白人笑道。
　　“共济会的小崽子，当然是什么地方危险，就往什么地方跑喽。”
　　为首的白人男子嘿嘿一笑。
　　“那好，我们正好也是个机密组织派来调查这地方的，美丽的小姐，不如我们合作吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 准备摊牌

　　鬼山，周恒卧室。
　　格林沃夫坐在地面，无奈道。
　　“我刚刚和创造主签订那什么灵魂契约了，说是不能让我说出任何关于这边的事儿。”
　　孙祥摸着下巴道。
　　“我在周小姐这边听过了，不过创造主那边说的是让你不向人类说出这边的信息吧？”
　　人类异化者与非人异化者日常都是你杀我，我杀你的，但是也有一些非人异化者有着极度发达的大脑，能与人类沟通做生意的，如果依靠这些非人异化者传递消息的话，不就能完美避开与创造主的约定了吗？
　　躺在床上的周恒翻了个身子，慵懒的说道。
　　“创造主说的话既不是中文，也不是英文，你们听得懂的话是我翻译过来的，不过翻译也就是意译，这个人指的不是一个人类物种，而是一个，范围……”
　　周恒叹息一声，意译虽然能大致理解对面想表达的意思，但是涉及到更详细的内容的时候，那就只能抓瞎了。
　　“反正创造主要你签订的契约没这么简单，我可以保证，你要是敢向其他人说出创造主的事儿，哦不，可能不只是人，总之这次我们想差了，创造主那边还是挺谨慎的，格林沃夫你出去的时候最好别胡来，不过你要是喜欢作死的话，就当我没说。”
　　格林沃夫脸色垮了下来。
　　“周，你的意思是，我出去后不能跟人联络是吧？”
　　“我不知道，反正你觉得你胆子大，可以尝试一下。”
　　格林沃夫脸色黑了，什么叫胆子大尝试一下，人命就只有一次，尝试一次出了意外，自己这边就完了。
　　“好了，好了。”
　　孙祥抬起手，再压下。
　　“既然这条道行不通，那就一切以保守为主，格林沃夫，你先出去，帮着那个创造主找找那什么神灵身躯，找到了之后，如果是活的，想办法留下那位神灵一些血，一些肉，如果和周贤的说法一样，是死的，那就留下一些骨灰什么的。”
　　周恒狠狠的盯着孙祥。
　　“你想做什么？！”
　　孙祥眨眨眼。
　　“神灵诶，虽然不知道这个创造主是不是碍于眼界问题不懂现代生物学的概念，但看他对那什么神灵推崇备至的样子，这什么神灵肯定是个强大到不可思议的个体，绝对非常有研究价值，如果能把这个神灵抓起来……”
　　“啧啧……”
　　孙祥像是想到了什么，满脸贱笑。
　　周恒心里冒起了火。
　　一顿来自上位王者吞噬种的毒打正在路上。
　　“总之我出去后不用和外面的人联络是吧？”
　　格林沃夫弱弱的说道。
　　孙祥，周恒点点头。
　　周恒其实挺想下个心理暗示，用格林沃夫的命去传递消息的，但从因果律上看，创造主设下的灵魂契约似乎是能在格林沃夫留下信息之前就对格林沃夫产生影响的。
　　突然就对伊芙的强产生了无比的艳羡，这什么灵魂契约是建立在因果律之上的，看起来也不是多强，如果周恒到了中位禁忌种（唐军目前差着创造主还有一段不短的距离，罡气加持的周恒想和创造主对抗有点不够格，就算强行扭断，也会被创造主察觉），应该就能轻松扭掉这个灵魂契约了（在创造主不会发现的情况下）。
　　现在就是弱，所以干很多事要不是束手束脚，要不就是不够格。
　　艹，自己这个虫母当得是不是有点丢虫！
　　格林沃夫松了口气。
　　“好吧，那我先离开了，各位有什么需要我带过来的吗？”
　　周恒与孙祥说了些生活用品，格林沃夫便离开了。
　　周恒躺在了床上，格林沃夫这边没办法就没办法，只要自己还活着，那么纳兹等虫是能感受到自己的所在的，隔一段时间，自己这边没消息的话，纳兹必然会派遣某些小虫子过来查探消息。
　　自己和自家的种族还没断了联系，只要联络一打通，打手一到，周恒这边就能开始殴打创造主。
　　至于自家爷爷，创造主说自家爷爷活的很好。
　　有多好？
　　少女心里盘算着，之前因为有点怕创造主察觉自己与自家爷爷的关系，周恒说话一直很谨慎，但之前格林沃夫与创造主聊了会儿之后，似乎这位创造主对于自家爷爷的存在并不是太过于严肃。
　　言谈之间显得很轻松。
　　周恒有点怀疑，自己这边是关心则乱，实际上只要不经意的提出自家爷爷的问题，可能创造主这边并不会多想。
　　周恒又翻了个身。
　　这次是正面对向了格林沃夫，所谓躺着是最能遮掩身材，而侧卧是最能显示身材的真材实料的。
　　周恒这一侧卧，纤细的腰肢呈现出没有一丝赘肉的玲珑曲线，丰×胰的胸口在领口显现出极为吸睛的事业线。
　　这女生也太没有防范心了吧，跟在这个周的身边，孙祥经常能看到许多的令人血脉喷张的福×利。
　　也是因为如此，孙祥真的有点可惜，这个周身材这么好，为什么就长了一张及格线的脸，要是颜值再高一点，那真是让他都不得不心动的妹子了。
　　而且自己既是共济会这个世界级组织的成员，又是一位强大到能与黄金种匹敌的异化者，怎么都能与这位妹子配对吧？
　　孙祥对于自己是成功人士的事儿一向很自信。
　　周恒突然从床上起身。
　　孙祥诧异道。
　　“怎么了？周小姐？”
　　周恒摸了摸肚子。
　　“可以吃晚饭了，我饿了。”
　　怎么说呢，周恒的饭量是孙祥的三倍以上，而且荤素不计，什么都吃，平日里看起来也不运动，孙祥有点好奇，周恒是怎么在这种食量下，保持这么完美的身材的。
　　敲门声也在这时候响了起来，卧室门外，是一阵柔软的声音。
　　“客人们，创造主请你们去吃晚饭。”
　　是时候摊牌了。
　　周恒深呼吸几次，把心里的各种繁杂，畏惧的想法给压下去了，靠着之前格林沃夫做的铺垫，自己这次晚饭，是时候跟这位创造主好好谈论一下自家爷爷的问题了。
　　最好把自己爷爷的位置，状况，全部摸出来。
　　这样在殴打创造主的时候，方便下死手。
　　敢拐走我家爷爷，噎屎啦你！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 殴打

　　周恒等人（虫）出来房间的时候天色已经昏暗了下来，这创造主的宫殿的照明设施一部分是原始的火烛，一部分是能发出相当光亮的荧光植物。
　　吃饭的大厅是火光与荧光植物相互配合，制造出了相当不错的光亮环境。
　　今天的晚饭是一份馅饼，一碗肉汤，一些烤过的蔬菜，看起来有些贫穷，但在这份食物放到两千年之前，也就是当时的统治阶级才能吃到的美食了。
　　“各位，我很高兴。”
　　等着周恒等人坐下，坐在最上位的创造主笑道。
　　“今天，我的两位最值得信任的亲人从千年的混沌之中找回了自我。”
　　距离创造主最近的两个下方座位下，有两个周恒等人从未见过的人坐着，周恒在火焰视界看了圈，两个看起来都是黄金种级别的异化者。
　　之前老祭司克顿说过，在创造主的国度之中，比他强的也就一巴掌不到，这两位黄金种看起来就在这个一巴掌不到的范围内了。
　　在两千多年前，一个黄金种说不定都能建立起一个神话体系让后人供养了，创造主这边一个王者种，几个黄金种组成的国度，真算起来完全可以说是天下无敌，顶峰寂寞了。
　　可惜当时交通，通讯并不发达，而创造主的文明也没持续千年就败亡在了自己手上。
　　不得不说，历史的冷漠正如某句看起来平静，但光看下来都能感觉到渗人的血腥的话。
　　我们走了些弯路……
　　周恒喝了口肉汤，这创造主的文明对于美食似乎有着相当不错的研究，肉汤鲜甜清爽，熟练的香料运用将肉腥味全部祛除，只留下淡淡的肉香在口齿回荡。
　　至于馅饼，里面的馅放入了一些蔬菜，将肉的肥腻去了大半之外，还丰富了口感。
　　不过比之自己还差些，不是周恒吹，要是自己来做饭，只要调料，厨具都在，保证比这些饭菜做的还要好吃。
　　“还有，我们尊敬的客人，格林沃夫先生，也同意去找神灵的身躯了。”
　　创造主举起了自己倒满酒的酒杯，一口饮尽，这位强大的王者种异化者扫试过所有人，满带感慨道。
　　“我知道我在各位尊贵的客人眼中，可能是一个两千多年前的老古董，觉得我这种人难以进入这个社会，觉得和我这样的人交流非常困难，所以心里对我会有许多的芥蒂，但我比各位更清楚什么是时代，我也清楚保留着过去的思想去看待这一个崭新的时代是不可能的，所以我愿意做出改变，我也会学习新时代的变化。”
　　创造主目光柔和。
　　“在这学习的过程中，各位能帮我吗？”
　　怎么说呢，孙祥作为共济会的高层，还是非常能打的高层，过去也是去过很多超自然地区的，在这些超自然地区，孙祥遇到过数百年前的幽灵，靠着某些莫名其妙的原因，存活几百年的活人，甚至去过某些有超自然现象的古堡，在这些地方，孙祥经常能与古代的人类交流。
　　无一例外，这些幽灵，活人，能与之交流的，要不傲慢的眼睛都飞到脑袋上去了，要不批评现代社会的政策与他们的三观不符。
　　像是创造主这样，坦然的承认自己已经落伍，并且愿意向新时代俯首，诚恳的学习的……
　　如果这个世界上有贤王，圣人的话，这位创造主应该是有能力去竞争的。
　　自己这边的话，人在屋檐下，你不低头还能跟一个王者种怼？
　　孙祥笑道。
　　“我手机里许多关于外界的资料，如果创造主先生不介意的话，我可以给创造主先生先上一些基本的认知课程。”
　　创造主摇摇手。
　　“认知课程什么的先推一推吧，我觉得我现在需要的历史课程，请孙先生从你所知道的最初的人类历史开始，指导我一下现在的历史发展吧。”
　　孙祥面露苦涩。
　　“那个，我大学毕业十年了。”
　　大学毕业十年，平日里也不复习，别说是历史课程，当年专业课知识都不知道飞到哪去了。
　　创造主有点不明白。
　　“这有什么关系吗？”
　　周恒敲了敲桌子。
　　“关于历史的话，我可以给创造主先生做一本编年史。”
　　周恒还年轻，又是精神异化者，过去上过的历史课，日常看的历史穿越小说，尤其各种历时性质的英剧，美剧（为斯巴达克斯点个赞），综合在一起，说多清楚说不出来，但是照着历史课本，配合一些影视节目的内容，周恒还是能大致说出地球人类文明史的。
　　创造主笑着对周恒点头。
　　“那就麻烦周小姐了。”
　　周恒举起手。
　　“不麻烦，我正好也有事儿向咨询创造主阁下。”
　　“什么事儿？”
　　周恒装作感兴趣的说道。
　　“之前格林沃夫跟创造主先生讨论了下一位老人，周达的事儿对吧？”
　　“关于周达的事儿，我来之前有人跟我说过，据说他是一位没什么特殊能力的老人，来这儿是为了复活他的孙子的。”
　　创造主理解了。
　　“周小姐你是想问那个复活是怎么回事儿对吧，那不是复活，是那时候我感觉到了特殊的悸动，就到了周达老先生放置下神灵牙齿的地方。”
　　创造主脸上流露出了全然惊讶的神色。
　　“不可思议，无法想象，将这颗牙齿分析，并吞入身体之后，我的身体内千年无法平息的根源诅咒，突然就被镇压下来了。”
　　“这一点你们应该也从格林沃夫先生那儿听说了吧，这能镇压下我体内的根源诅咒的牙齿，是周达老先生的孙子，一位据说也只是普通人的人。”
　　创造主摸了摸下巴。
　　“似乎，是叫周恒，格林沃夫先生去找的也是周恒。”
　　周恒眼皮一跳，少女喝了口汤镇定了下情绪，装作不经意道。
　　“创造主你这么说，爷孙俩看起来都是普通人的样子。”
　　“神灵潜藏在普通人身上并不是什么难以理解的事儿，哦不，应该说不要用人类的思维去思考神灵的所作所为。”
　　创造主朝着周恒笑。
　　“我们毕竟都是蝼蚁。”
　　周恒干笑了几声。
　　“对对，不过那位孙子离我们太远，见是见不到面了，这位爷爷……”
　　周恒诚恳道。
　　“能让我们见见吗？”
　　等见到了，就可以准备殴打创造主的计划了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 新人

　　“周小姐对周达老先生这么感兴趣吗？等等……”
　　创造主像是想到了什么，上上下下的看着周恒。
　　“你也姓周。”
　　周恒耸肩。
　　“周姓在我们国家是个相当繁盛的大姓，一般来说，我们遇到相同姓氏的人，都会说一句话。”
　　周恒朝着创造主眨眨眼睛。
　　“你看我们一个姓的，说不定五百年前是一家呢，所以我想看看五百年前的老亲戚不是很正常吗？”
　　创造主有点不理解周恒的俏皮话。
　　“总之，周小姐是想见见周达先生对吧？”
　　周恒用力点头。
　　“我真的想看看创造主先生口中那位传说中的，神灵的祖父。”
　　周恒给了孙祥一个眼神。
　　孙祥忙道。
　　“我也非常好奇，按周贤的说法，周达只是个普通人，一辈子也就是糊涂的过过来的，怎么突然就成为神灵的祖父了。”
　　创造主沉思了几秒。
　　“可以……”
　　周恒嘴角抽了抽。
　　不行，不能笑。
　　TM早知道直接就能去见自己爷爷，自己犯了贱要花这么多功夫去摸这个创造主的底，耍这么多心机就为了隐藏自己。
　　“哦，对了，几位，我有些事儿想听听各位的意见。”
　　创造主拍拍手，周恒，孙祥之间突然浮现出一片光屏，短暂的虚无之后，光屏显露出一个场面，是梅里，周贤，以及三个白人男子在大量的怪物围攻下且战且退的样子。
　　周贤，梅里都不是异化者，只能拿着手枪聊胜于无的攻击着神山周围的各种低级神话生物，三个白人男子不一样，分别是两位强化系异化者，一位精神异化者，精神异化者不断的寻找出低级神话生物们的围攻薄弱处，偶尔进行几次精神攻击，两位强化系异化者身上覆盖着浓烈的生命能量，举手投足之间便是裂石分金的力道。
　　创造主再开口。
　　“周，孙，这是你们的队友吗，我知道你们在我这儿呆了不短时间了，这些人是不是来救你们的？”
　　孙祥死死盯着梅里，周贤之外的三位陌生异化者。
　　周恒向着孙祥发了条信息。
　　“梅里，周贤也好，这三个也是你们共济会的人？”
　　孙祥微微摇头，回了周恒一条信息。
　　“不是，我们共济会没有这种人，不过看他们的格斗架势……”
　　在最前方的创造主敲了敲自己的桌面。
　　“诸位……你们能给我一个回答了吗？”
　　孙祥苦笑道。
　　“那个唯一的女性和黄种人我认识，都是我的朋友，其他三个，我不认识，大概是其他势力的人，遇到危险撑不住，就和我的朋友混在一起了。”
　　创造主往着中间的光屏看了会儿，又将脑袋转到了离着自己最近的一个祭司身上。
　　这位祭司起了身。
　　“我知道了。”
　　祭司走出了大厅。
　　创造主再拿出了自己的酒杯，对着周恒，孙祥举着。
　　“那今天就这样吧，周，孙，唐，艾伯特，现在来为我们未来的融洽合作干杯。”
　　创造主将酒水一饮而尽，满脸都是激动的笑。
　　千年之后，总算又看到了自家文明繁盛的希望，又能有周恒，孙祥这些人的帮助，他仿佛已经看到了未来，自家的文明繁荣昌盛的场面。
　　这么美好的未来，怎么不值得痛饮。
　　创造主又喝了杯酒，脸上还泛起了丝丝缕缕的红晕。
　　周恒，孙祥，唐军，艾伯特面前分别被一位美少女仆从放上了一杯酒。
　　周恒，孙祥，唐军，艾伯特也分别一饮而尽。
　　……
　　神山下。
　　刚刚躲过蜥蜴人攻击的梅里等人找了个山洞走了进去。
　　并不是异化者的梅里，周贤绷紧的神经一松，两人倒在了地上，像条死鱼一样大口大口的呼吸着。
　　五人中唯一的精神异化者好些，但坐下去之后，胸口还是像风箱一样剧烈的鼓动着，脸色一阵红，一阵白。
　　只有两位强化系异化者是面不红，心不跳，呼吸都正常的很，还有余力用生命能量帮着精神异化者，梅里，周贤缓解疲劳。
　　一顿操作下来，等着所有人呼吸不再急促，强化系异化者开始分配食水。
　　山洞内的背景音从喘息声换成了吃喝声。
　　唯一的精神异化者一边喝水，一边绝望道。
　　“华国这边到底是怎么了，突然出现一个超自然地带，跑出来的都是些什么，蜥蜴人，大蜘蛛，独眼巨人……”
　　梅里不屑道。
　　“我之前就说过这边很危险了，是谁说你们很厉害的，不用怕的。”
　　三个白人都是白银种异化者，两个强化系，一个精神异化系的配合能让其在野外拥有极强大的战斗力，也是这个原因，这三人在听到梅里说神山这些地方很危险的时候，立刻表示自己这边战斗力也不差，绝对不会害怕这么点危险云云。
　　实际上来了之后才发现，这地方单体的强战力单位的确是没有，但是一波波的各种神话怪物就没断过。
　　再加上莫名其妙能够遮蔽精神力扫描的浓雾，一众人花了许多时间才找到了一个能休息的地方。
　　周贤咽下了嘴巴里的面包，慢吞吞的说道。
　　“现在不是吵架的时候，来的时候不是说好了吗，先去找孙祥先生们会和。”
　　一位强化系异化者插嘴道。
　　“可我们找了半天了，你们所谓的路线上面都没找到那位孙的痕迹，要我说，他有没有可能……”
　　梅里呸了声。
　　“孙祥是位能与黄金种异化者匹敌的强人，如果你们认为他都在这儿吃了亏，你们以为你们能在这儿活下去？！”
　　精神异化者举起手。
　　“好了，好了，别吵了，我们现在是同伴，相互拆台可不是一个好习惯，至于那位孙先生，并不是说越强大的人，生存几率就越高，事实上在大部分时候，强大的异化者都会喜欢往一些危险的地方钻，而我们这些弱者反而会因为自己的弱小而小心谨慎，生存的可能更高。”
　　梅里怒了。
　　“怎么，你也觉得孙祥死了？”
　　精神异化者摇头。
　　“不，我的意思是，不论孙有没有死，我们都小心些就是……”
　　精神异化者猛然转头，他看到在山洞的入口处，浓雾覆盖处，一道人影正在缓慢靠近。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 间谍

　　精神异化者的动作引起了所有人的注意。
　　两位强化系异化者虽然嘴巴花花，看起来又非常没有耐心，但在这时候还是对着梅里，周贤说道。
　　“你们后退些，遇到危险我们挡不住的话，允许你们逃跑。”
　　梅里也停下了讽刺，拉着周贤往后退。
　　浓雾中的人影逐渐清晰，一位削瘦，脸上几乎只有一层皮肤盖着颅骨，但面颊清理的相当干净的，穿着一身古怪衣服的人走了进来。
　　因为过于削瘦导致脸上的皮肤处于一种诡异的状态的原因，在场的人看不出这位削瘦人类的具体年龄。
　　只有精神异化者尝试着问了句。
　　“你是谁？怎么会出现在这儿。”
　　所有人都摆出了最严苛的防备姿态。
　　有句话叫在全天下都是疯子，就你一个是正常人的话，那么你就是个疯子了，在这个浓雾弥漫，到处都是神话生物的地方，突然出现一个人类。
　　巫师？
　　死灵法师？
　　还是其他什么妖魔鬼怪？
　　这位妖魔鬼怪开口说了几句，不过说出来的话是在场所有的现代人都听不懂的怪异词汇。
　　梅里大叫起来。
　　“别让他说下去了，这是在念咒，我们都会受到诅咒的。”
　　正常来说，像是魔法师，巫师，女巫这种随便念几个咒语，别人就会中诅咒，受到伤害什么的，在这个物质世界是基本不可能的。
　　哪怕是在各种非科学的超自然地带，遇到神话生物后大部分也就是异能互拼。
　　只是梅里亲眼见过孙祥变成恶魔之后，能念动恶魔语，这不知道是什么来源，也不知道什么原理的语言在念动之后会有非常奇妙的效果，诅咒，伤害，术法什么的，都能靠着恶魔语来完成。
　　从那时候开始，梅里就知道在某些强大的神话生物之中，语言也是有力量的。
　　对面的削瘦之人虽然不知道会不会恶魔语，但现在不是犹豫的时候了。
　　最强方的两位强化系异化者相互看看，因为语言不通，他们实在是没有办法知道对面的削瘦家伙是说什么，再加上身后的梅里的提醒。
　　两位强化系异化者动了，白银种的强化系异化者已经能在身体内锻炼出生命能量，速度，敏捷，力量，神经反应速度都会在生命能量出现后迅速提升，与没有锻炼出生命能量的强化系异化者划出一道分水岭。
　　正常来说，白银种的强化系异化者，除非是反器材狙击级的武器才能对其造成杀伤，其他的手枪，冲锋枪，弱一些的重型武器，都不一定能打穿其生命能量的防御。
　　只要找的机会好，一个强化系白银种也能完杀一个团的军队。
　　而现在，两位强化系白银种朝着削瘦的人飞了过去，看似只有两人，但远比两颗反器材狙击弹更危险。
　　比一个机械化军队的全炮弹覆盖更可怕。
　　何况后面还跟着一位白银种精神异化者。
　　陪着两位袭击的白银种一起的，还有白银种异化者的精神攻击。
　　穿着古怪衣服的削瘦之人嘴角动了动，他不说话了，但在他身后，突兀的显出一团黑色，黑色之中急速的伸出两只手来。
　　这两手伸出来后也不做其他什么，直接朝着袭来的两位强化系白银种压下。
　　能撞开重装坦克的两位白银种就这么被两只手抓住，压在了底下，两位强化系白银种挣扎着，身上的生命能量亮起又熄灭，持续了几次后，两位强化系白银种就不动了。
　　削瘦之人看向目瞪口呆的精神异化者。
　　不单单是他在看，削瘦之人身后的黑暗突然探出一个脑袋，这脑袋有着人的五官，但一对眼睛没有眼白，全然是黑色，黑色还在不断的旋转搅动，这黑暗搅动的眼睛有一种微妙的恍惚感，盯着久了，似乎连灵魂都能被吸引过去。
　　唯一的精神异化者就被这黑暗的眼睛夺走了所有的思绪，就张着嘴巴，愣愣的与黑色瞳孔对视。
　　半晌之后，精神异化者身体一软，倒在了地上。
　　几声枪响突兀的响起，是躲在最后方的梅里在恐惧的作用下，忍不住打完了沙鹰的所有子弹。
　　但这些子弹在削瘦之人身前三年全部停住了，没有一颗可以碰到削瘦之人的三米内，反倒因为这次攻击，削瘦之人注意到了隐藏在山洞深处的梅里，周贤。
　　削瘦之人对着这两位仁兄笑了笑，随后他身后的巨人将全然漆黑的眼睛对上了梅里，周贤。
　　……
　　周恒是在第二天吃早饭的时候见到了周贤，梅里等人的。
　　周恒这边对于这些人没什么感觉，见到了之后只是露出了略显讶异的表情，随后坐到了自己原本的位置上开始吃早饭。
　　孙祥这边就不一样了，这位年轻人惊喜道。
　　“梅里，周，你们怎么都到这儿来了？”
　　梅里，周贤也惊讶的看着孙祥。
　　孙祥放弃了原本自己的座位，跑到了梅里，周贤这边坐了下来。
　　几个人开始聊天。
　　周恒偶尔朝着孙祥，梅里这边看过去，多数的时候，周恒都将视线集中到梅里的身上。
　　这个丢了自家爷爷的女人，周恒之前觉得如果自家爷爷还能活下来的话，放过她一次也不是不可以，死了的话，就必须要这个女人陪葬了。
　　现在的话，周恒觉得直接弄死太过分，还是让这个女人活个三年再死比较合适。
　　不过，这三年的时间内，先给她得个癌症，闹个脂肪肝，再来个子宫感染，心脏病，性×病等一系列疾病，活着并不一定能比死了更好。
　　尤其身上一大堆疾病的情况下。
　　在复数的疾病折磨了三年再死去，应该是个不错的结局了。
　　周恒突然就觉得自己好仁慈，对于一个卖了自家爷爷的女人，居然还让她多活三年。
　　为了自己的仁慈，周恒为自己再添了碗粥。
　　孙祥那边似乎是聊好了，这位男性又偷摸摸的跑到了周恒的身边，对着周恒眨了眨眼睛。
　　周恒将精神力连接了上去。
　　孙祥马上道。
　　“我刚才向梅里问清楚了，那三个白人有很大可能是某些国家的间谍。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 去看

　　周恒嘴里的粥差点喷出来。
　　“间谍？”
　　孙祥点点头，微不可查的朝着对面看了几眼。
　　“梅里他们是世界异常调查员，日常都是在世界异常地带进行调查的，那地方周你也知道的吧，是各个国家都在争夺的地区，经常能看到各个国家的间谍，特工。”
　　世界上有很多超自然地区，这些超自然地区会带来许多科学无法解决的危险，但也有非常多的资源可以被开发，比如非人异化者的尸体，比如各种全新，没在正常地区出现过的材料，比如各种有神秘效果的远古造物。
　　因为超自然地区本身不可控的原因，他国的间谍，特工入侵这种事儿算是非常正常的。
　　孙祥暗地里朝着对面点了点下巴。
　　“这几个可能是不列颠国，或者希望国的特工，应该是听到华国最新出现了个超自然地带，来这儿摸个底，顺便碰碰运气的。”
　　周恒摸着下巴打量着对面的间谍。
　　“华国这边的国安局不给力啊，三个白银种间谍来了，居然半点反应也没。”
　　孙祥嘿嘿一声。
　　“不给力就是这些特工组团来这儿刷怪了，甚至按照正常流程来说，这些特工根本不需要偷偷摸摸，光明正大的来都没问题。”
　　周恒诧异道。
　　“这是个什么说法？”
　　孙祥不解的看了眼周恒，其实在梅里感觉到来的三位白人男子是他国特工之后，很明智的没有说跟着孙祥一起走的周恒等人可能有华国官方的身份，顶多只是有意无意的展示自己共济会会员的身份，以此来迷惑三位白人。
　　孙祥现在过来跟周恒扯这些特工，间谍的问题，也是为了向周恒交个投名状，示个好而已。
　　这里是华国的地盘，孙祥没理由为其他国家的间谍得罪一个华国政府人员。
　　但现在，这个年轻人不知道是装的还是真的，怎么一些异化者的常识都不是很清楚。
　　“一般新的超自然地带出现，需要上报联合国，联合国会派遣国际异化者管理机构的调查员过去调查，这时候一些强大的国家可以靠着联合国常任理事国的身份，将自己的间谍队伍塞入调查员内，从而掠夺他国的资产，收集他国的信息，但自从华国和国际异化者管理机构闹翻之后（被周衍强行偷家），华国境内的所有异化者事件，超自然事件都都没办法向国际求援了。”
　　国际异化者机构是个庞大的组织，其人脉与势力遍及世界各地，也日常帮助世界各国处理各种超自然，异化者案件，但因为国际异化者机构是个世界性组织，并不隶属于某一个国家，所以与各国都有各种利益上的摩擦。
　　其中与华国摩擦最严重，华国最强异化者差点覆灭整个国际异化者管理机构高层，为此国际异化者管理机构与华国彻底断开，再也不和华国合作。
　　因为这个原因，很多异化者间谍失去了合法进入华国的渠道，身份。
　　对面三个白银种异化者也不知道付出了多少代价，才能抵达这鬼山，不过付出了这么大的代价之后，结果还不是到了华国官方人员面前。
　　孙祥真的为这三个特工可怜，不过在国际博弈之中，可怜是没用的，孙祥好奇的问道。
　　“诶，周，你打算这么处理这些间谍？”
　　周恒沉默不言，回头出去了把这三个间谍的照片发给周衍就是了，自己这边懒得管。
　　大厅的门口传来一阵脚步声，满脸红光的创造主走了过来。
　　扫试过新来的人，创造主笑道。
　　“哦哦哦，让我看看，我们又多了一些可以交往的朋友。”
　　创造主朝着梅里等人躬身行了一礼。
　　“昨天正义祭司跟我说，他受到了你们的袭击，因为无法沟通的原因，不得不先把诸位弄晕之后再带过来，希望各位不要介意正义祭司的暴力手段。”
　　梅里，周贤面色犹豫的看着孙祥的方向，倒是三位白人之中，一位看起来最自来熟的人笑着摇摇头。
　　“哦，没事儿，没事儿，都是一些误会而已，还有，真是令人惊叹的精神力使用技巧。”
　　自来熟的白人朝着周恒看了过去。
　　“周，您叫周对吧，我是来自不列颠国的吉普森，是个职业旅行家，如果周小姐你在YouTube有账号的话，可以去关注我一下。”
　　周恒朝着白人看了眼，点点头算是回应了。
　　一个正常的身份确实适合一个特工，间谍在各个地方的情报收集。
　　创造主也看向了周恒。
　　“周，关于昨天说的事儿，今天正好到了一个实验结束的阶段，你愿意陪着我一起去看周达先生吗？”
　　实验结束阶段？！
　　周恒差点握不住手上的茶杯。
　　少女默默的抬头，心中翻涌着各种情绪，最让周恒害怕的情况出现了，创造主这个王八蛋，果然拿自家的爷爷当做试验品了。
　　周恒发誓，只要让她看到自家爷爷有哪一点不对，就会让这个创造主知道，什么叫后悔。
　　不过表现在外的话，周恒就转头对着唐军，艾伯特说道。
　　“走吧，一起去看。”
　　孙祥举手。
　　“我也想去。”
　　周恒没有拒绝。
　　多个趟雷的也行，毕竟也是个小小的能达到黄金种的战力呢，创造主要弄死孙祥，起码也要打个一拳吧。
　　创造主领着周恒等人出去了。
　　梅里那边，周贤与梅里商量着一些话。
　　其余的三个白人相互用精神力交流。
　　刚刚自来熟的白人最先说道。
　　“铂尔曼，你能不能做到精神力翻译？”
　　“应该不行，解读精神信息可以，但不可能达到那个女的实时翻译的水准，精度也不可比拟。”
　　“那怎么办，我们好不容易来到这儿了，总不能因为语言不通而被拦在门外吧？”
　　自来熟的白人点头道。
　　“看来和那个女人打好关系是必要的。”
　　最强壮的一个白人立刻挺起胸膛。
　　“不用说了，相信我，我只要在刚才那个小女孩面前抖一抖肌肉，她就会立刻爱上我。”
　　自来熟的白人不屑道。
　　“看来你是不知道我上一年换了十个女朋友的事儿，女人这事儿我熟，我来吧。”
　　隔壁梅里处。
　　梅里朝着三个白人处看了看，嘴角轻蔑的勾起。
　　梅里也不想知道这三个间谍心里在闹什么想法，反正在华国官方人员的面前，抖得机灵再厉害，也就是个玩笑。
　　有句话怎么说来着。
　　你的棺材是要翻盖的还是滑盖的？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 恩人

　　走出了大厅，直走过一条大道，在不同的石质宫殿中绕了几遍，便到了一栋巨大的建筑前。
　　这建筑与之前创造主带着周恒等人去参观过的地方一样，都是处于周恒的精神力盲点的地区，里面似乎有什么连虫母精神力都能屏蔽的装置，因为外部守卫森严，里面也不知道有什么警戒措施，周恒虽然有心，但一直拿不定主意要不要闯进去。
　　现在不用担心了，创造主领着她进去了。
　　只是进去之后，一阵忧愁泛了上来。
　　周恒见过柯的实验室，当初柯带着周恒去看他的合成兽实验室的时候，里面的实验品还好，看起来也就是在人类的身上做出了生物拼接简单手术后的样子。
　　顶多有几个放置在防腐液中的人类胚胎看起来恶心。
　　不过现实世界里面哪家医院没有这种防腐标本，哪个生物实验室没有一些恶心的生物标本收藏，依着这个去想，其实柯的生物实验室里面的生物研究，生物标本看起来都不算难以接受。
　　但这一切都是假象，柯的生物实验室内的东西周恒怀疑是用来晃点她这样的外来者的。
　　真正的实验品，就在冥族村落，是那颗盗版的大眼珠子。
　　天知道柯做了什么，才能把复数的人类变成一个个体，还将其困在四维空间，逼疯成了觉得死亡都是解脱的怪物。
　　更不要谈那些彻底古神眷族化的冥族村落村民们。
　　这创造主的文明又是柯一手带出来的。
　　自家爷爷……
　　会不会变得跟大手人脸一样？
　　周恒额头出汗。
　　走在最前方的创造主微微回头，朝着周恒瞥了眼。
　　自从创造主说出自己有甄别谎言的能力之后，周恒的心跳，体温一直保持在极为稳定的状态，就算是脸部的微表情，也处于无法判断真假的状态。
　　创造主也见过这种状况，放在自己的子民身上，多注意一下子民就行了，但对于周恒这几个外来者，创造主倒是不敢多说什么。
　　只是前几天一直把自己掩饰的很好的周恒，怎么今天突然就心跳加速，体温提升了。
　　为什么？
　　来大姨妈了？
　　可创造主没闻到血腥味啊。
　　哦不，反着来想的话，可能不是来大姨妈了，而是没来大姨妈。
　　其实对于男女生来说，不来大姨妈都是一件令人震撼的大事。
　　创造主抽了抽鼻子，人类怀孕的时候，是会有一股子非常特殊的味道。
　　在后面的周恒发现了些微的不对，冷声道。
　　“创造主先生，你在闻什么？”
　　好像是有一股奇怪的甜香味，但不是人类怀孕后会散发的气味。
　　创造主打了个哈哈，忙走到了一扇双开的石门前，门上没锁，只有繁复的花纹雕刻着，因为其材质是石质的原因，两千年过去，雕文保存的很好，每一个雕刻都栩栩如生，细节丰富。
　　创造主在门外欣赏了会儿自家文明的艺术造诣，等到后面的人都快不耐烦了，才将手放到了门上。
　　也没见创造主用了什么方法，石门轰隆一声，缓缓向内打开。
　　不知道是不是错觉，周恒怎么觉得这扇门打开的动作有点像当初理贝斯曼的死神帮着达尔文打开的生命之门。
　　只不过在达尔文面前打开的生命之门，门后是一团混沌漆黑，周恒当初被达芬奇的小位面能量灌注而达到王者种级别的因果律能力都无法看到门后是什么，这边的话，只有一阵风从门内吹了出来。
　　是一阵带着苦涩淡酸的气息，不好闻，孙祥已经捂住了下半张脸。
　　门很快就打开了足够供人进入的空隙，创造主挺直了身体，严肃道。
　　“来吧，周达老先生就在里面了。”
　　创造主走入了门内，孙祥并无异样的跟了上去，周恒有些畏惧的看着门边，明明打定了主意是来这儿救自己爷爷的，但真到了离着自家爷爷就一门之隔的时候，少女突然害怕了。
　　害怕的连精神力都不敢朝着这门内尝试性的渗入。
　　唐军突然伸手放在了周恒的肩上。
　　“周？”
　　唐军一脸关心。
　　周恒摇摇头，少女深吸气，将要背挺直后走入了进去。
　　门后是一个约有五十平方的空旷空间。
　　之前在放置着各种生物标本，神灵遗体的地方，周恒至少还能看到周围的墙壁上有一些饰品，装饰性的墙壁石雕壁画。这边的墙壁干脆就是一片的空白，没有一扇窗，除了门之外没有任何一个向外的连通口。
　　但整个房间光芒充盈，将整个空间内，唯一一根圆柱形培养皿完整的照耀在所有人的面前。
　　创造主与孙祥都在这根圆柱形培养皿前。
　　这圆柱形培养皿有五人合抱大，内里装着的培养液是浑浊的，隐隐约约可以看到里面放置着一个人形的东西。
　　创造主微微仰头。
　　“这就是周达先生了。”
　　周恒一顿。
　　唐军身上开始弥漫起生命能量。
　　艾伯特伏低了身子。
　　孙祥没感觉到周围气氛的异样，淡然的问道。
　　“你们把周达怎么了？”
　　创造主下意识的摸了摸下巴下方，又发现没胡子之后，转做摸了摸下巴。
　　“周达先生年纪大了，身体衰老的厉害，我给他做了一些基因优化手术。”
　　“诶？”
　　周恒从因果律能力中退了出来。
　　“基因优化？你对周达做这个干什么？”
　　创造主转过头。
　　“做这个干什么？正常来说，是人不都想活的久一点吗？”
　　创造主摊开手。
　　“而且优化基因可以减少患病几率，强化身体，在我们那个时代，只有最高级的贵族才能接受这种身体改造。”
　　周恒呆愣道。
　　“不，不是，你，你们就做了这个，其他，其他什么手术什么的，就没做吗？”
　　盗版的不可接触种手术呢，古神眷族化手术呢？
　　你们这些科学狂人不做点惨无人道，灭绝人性的实验，不符合人设啊？
　　创造主有些明白了，于是乐呵呵的道。
　　“周小姐，你把我们当成什么？周达老先生是神灵的祖父，还将我从根源诅咒的拯救出来的恩人，你不会以为我会把恩人怎么样吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 留下来

　　周恒愣住了。
　　创造主转回了身子，手掌碰到了圆柱形培养皿的透明罩子上。
　　还是不知道这位创造主做了什么，培养皿中的浑浊液体开始下降，隐隐约约的人形随着浑浊液体的下落而下降，接触到底部后，人影显露了出来，赫然是全×果的周达。
　　浑浊液体消失的很快，在浑浊液体内的周达也歪歪斜斜的倒在了培养皿中，创造主继续不知道怎么操作，从原本没有一丝缝隙的培养皿中打开了一扇门，将周达从玻璃培养皿中拉了出来。
　　一时间，浓烈的腥×臭遍布整个房间。
　　这培养皿内的培养液也不知道是什么东西，一股子发酵的生物体组织的气味。
　　不过这恶臭的液体效果不差，周恒分明看到自家爷爷原本到处都是老人斑的身体光滑细腻，仿佛年轻了几十岁。
　　可能是创造主拉着周达出来的动作有些大了，老人家悠悠转醒，困惑的视线先在视线对面的孙祥上转了圈，再朝着周恒脸上转了圈，最后转到了拉着自己的创造主脸上。
　　周达眼睛猛然瞪大，双手抓住了创造主拉着自己的手。
　　“孙儿，孙儿，我，我……”
　　创造主苦笑。
　　“我不是您孙子。”
　　周恒每连入周达的精神力，创造主只能用精神力与周达说着话（在圆柱形培养皿内的时候，已经给周达植入了群体心灵感应装置，虽然没办法像周恒这样这样实时翻译，精度高，简单的谈话不会有问题）。
　　周达眼睛瞪的老大，半晌之后，周达讪讪的放下手。
　　“是的，是的，小恒，死了，死了。”
　　周达一抽一抽的抖动着身子。
　　创造主将身上的衣服脱了下来，覆盖在了周达的身上。
　　另一边，孙祥蹲了下来，好奇的打量着周达。
　　关于周达的身份，孙祥听周贤，梅里说过，一个不知道从哪来的乡下老头子罢了，之前听着周恒说梅里把周达丢进怪物堆里的时候，孙祥已经把周达当成了个死人。
　　但来到之后，身为王者种的创造主张口闭口称呼周达是神灵的祖父，有什么特殊能力，孙祥承认，有那么一瞬间，他脑海中出现了无数扮猪吃虎，隐士高人的小说，影视剧段落。
　　那些不知道从那个旮沓冒出来的老头子，老骗子，老乞丐，老爷子其实是绝世高人几乎都是常识了。
　　但是现在见过了周达，孙祥觉得，自己这一双见过无数真正的高人，强人，世外高人的眼睛愣是看不出周达与普通人有什么不同。
　　创造主小心的扶起了周达。
　　在外人，而且是在看起来比自己小得多的外人面前，周达也不好意思哭下去了，抹了把脸后哽咽道。
　　“这，这些人是？”
　　创造主恭敬的回答道。
　　“是周老先生你在沉睡期间，来到这儿的客人，他们说想来见见你，我就带他们来见你了。”
　　孙祥忙道。
　　“周先生好，我叫孙祥。”
　　孙祥伸出了手。
　　周达也想伸出手握握的，但是手掌上全都是黏糊糊的恶臭液体，周达尴尬的缩回了伸出的手，点头道。
　　“孙先生好。”
　　周达再看向满脸复杂的周恒。
　　“额，这位，小姐……”
　　周恒抿着嘴，几秒后强笑道。
　　“周先生，你刚才在干什么，怎么从一个这么古怪的地方出来？”
　　周达挠了挠黏在一起的头发。
　　“这个，嗯，小奥（创造主）说要给我报恩，我不知道要什么，小奥就说送我十年寿命好了，就把我丢进去了。”
　　周恒问道。
　　“他叫你进去就进去了？”
　　周达苦笑。
　　“都到了这个时候了，我还有什么可以被骗的吗？”
　　周恒气到笑了。
　　“所以你就什么都不反抗，就进去这个培养皿了，就不怕被改造成什么怪物，让你的家人担心？！”
　　周达神色颓败。
　　“我已经没有家人了。”
　　周恒差点把“我不是还活着吗？”这句话喊出来了。
　　不过周恒没喊，创造主却拍拍周达的肩膀，诚恳道。
　　“如果周达老先生不介意的话，我可以当你的亲人。”
　　顺着这句话，创造主满脸诚恳的对着周恒，孙祥说道。
　　“周小姐，孙先生，唐先生，艾伯特先生，如果你们不介意的话，我们也可以成为亲人。”
　　周恒呵呵两声，眼睛使劲在自家爷爷的身上转。
　　先是用火焰视界看了眼，没有什么问题，再是用因果律看了遍，确实如创造主所说，只是优化了基因，不过优化的时候似乎是朝着某个方向引导的，导致周达如今已经是半步黑铁种。
　　具体的朝着哪个方向看也懒得去计较了，既然自家爷爷活的好好的，创造主这边也没什么恶意……
　　犹豫了几秒，周恒向周达发了条精神信息。
　　“你想回到家里去吗？”
　　“家里？哪里？”
　　“外面，你的老家……”
　　周达深深的看着周恒，眼眸之中满是戒备，虽然并不想对至亲做这种事儿，周恒还是入侵了周达的精神体，对这位老爷子进行了情绪操控。
　　“周老爷子，你想留在这儿，还是想离开，回家去。”
　　不需要周达回答，随着周恒精神力信息的注入，周恒轻松看到了周达脑海中翻涌的情绪。
　　对于这位老人来说，自己过去的家绝对是一个充满回忆的地方，但当这些搭载回忆的所在已经逐渐失去载体，越是美好的过去，带来的就越沉重。
　　相反在这儿，创造主之前对于周达来说，他需要周达，甚至创造主还顶着一张周恒的脸。
　　周恒曾经在过去听过很多与周达一个年纪的老人，被各种保健品，推销员诈骗，这些老人还非常积极的向周达推销他们买的诈骗产品，周达从来一律拒绝。
　　周恒原本以为是自家爷爷睿智豁达，但在很久之后才知道，周达是想省着钱给他这个孙子，所以自己的事儿先放在了一边。
　　现在孙子死了，老人家没什么可以付出的对象了，自己也没什么可以享受的，人生没了目标。
　　创造主这边的出现，不亚于在一个长久没见到自家孩子的孤独老人，突然遇到一个嘘寒问暖，不断短信问候，比自家亲儿子还亲的人。
　　这时候骗不骗钱已经不重要了，老人只是贪恋这种被人关怀，被人需要的感觉。
　　所以在矛盾的最后，周达只有一个情绪，留下来也不是不可以。
　　虽然这个想法还没有下最后的肯定。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 取笑

　　周恒突然有点想笑。
　　自己花了这么多心力，做了这么多决定，甚至差点和纳兹决裂，就为了来救自己爷爷。
　　结果这老不羞舒舒服服的躺在培养皿中，接受着创造主无微不至的改造，关怀，以至于这位老不羞都有种想要留下来，享受这种被需要的感觉的想法。
　　自己来这儿干什么？
　　看自家爷爷其实过得很幸福？
　　周达对着周恒眨眨眼睛，不知道为什么，周达很确定周恒的脸是自己这辈子第一次见到，但看着周恒的时候，有一种强烈的既视感。
　　周达有些好奇道。
　　“那个，这位小姐，我们以前见过面吗？”
　　在周恒前面的孙祥笑道。
　　“哦，老爷爷，你这搭讪的借口让我想到了我的父亲，以这个标准来说，您的搭讪手段还真是新潮。”
　　周达尴尬的笑。
　　“好了，好了。”
　　创造主拍拍手。
　　“周达老先生刚醒，让老先生出去洗个澡，换件衣服吧，晚点我不禁止你们接触，有什么话都可以在那时候说。”
　　创造主又扶住了周达。
　　“周老先生，我带你去休息的地方。”
　　创造主扶着周达出去，周恒，孙祥跟上。
　　唐军，艾伯特跟在了周恒的身边，两只虫子有意无意的提醒周恒，现在创造主背对着他们，还扶着周达，无疑是最好的攻击机会。
　　如果想要抢回周达，这时候就是最好的机会了。
　　但这最好的机会，真的是机会吗？
　　创造主是相当强大的中位王者种，或是比较弱的上位王者种，自己这边两个下位禁忌种，哪怕配上自己这个勉强能对王者种产生影响的家伙。
　　就算运气好，和创造主拼了个五五开，创造主本人肯定是没事儿的，但自己这边一旦被创造主捅出去，身份算是暴露了。
　　这个世界上王者种异化者可没这么多。
　　而且，就算把自家爷爷抢走了，又能带到哪儿去？
　　其实之前纳兹就说了，周达年纪大了，这辈子该玩的，该吃的，该喝的都做过了，剩下该死死也没什么奢求了。
　　除非周恒愿意把周达带回虫族领地，一辈子看护周达，不然周达在人类世界也就是兜兜转转，干一些名曰寻找自己，实际浪费时间的活动。
　　扶着周达的创造主走出了实验室。
　　对着周恒等人说了几声好好休息，创造主就带着周达离开了。
　　周恒满目复杂的看着周达的背影，孙祥走到了周恒的身侧，用手肘碰了碰周恒。
　　“喂喂喂，周小姐，我没看错吧，你一直在盯着那个姓周的看，之前你说你们姓周的五百年前是一家，别说你真的和他有关系。”
　　周恒呵了声。
　　“只是好奇而已，一个看起来什么都不是的老爷子，怎么能被创造主这么一位王者种异化者这么看重。”
　　周恒摸着光滑的下巴。
　　“可惜这什么周达全身都被覆盖了一层粘液，头发，皮屑都掉不下来，不然我收集一些生物质，出去后做个检查，看看有什么不一样就好了。”
　　孙祥比出拇指。
　　“行啊，周小姐你和我想到一块去了，我刚才也在找各种头发，皮屑的，可惜没找到。”
　　“行了，行了，要找总归能找到的，我先去休息了。”
　　周恒走向了创造主给自己这方安排的居所，孙祥也跟了上来。
　　去居所花的时间不长，只不过刚进卧室没几分钟，周恒才刚刚脱下鞋子，袜子躺到床上，敲门声就响了。
　　因为门还没关上的关系，这一敲门，门就开了，梅里带着三个白人男性走了进来。
　　三个白人男性看看在周恒边上的唐军，孙祥，再看看躺在床上的周恒，脸上不由得露出了暧昧的神色。
　　周恒皱着眉头道。
　　“我有让你们进来吗？”
　　唐军起了来，作势要赶人。
　　三位白人之中最强壮的一位白人—斯迪克夫忙站了出来。
　　“我们有很重要的事儿要和周小姐谈谈，实在是非常紧急，不然我们也不会用这么失礼的方式。”
　　说着，白人挺起了胸膛，微微紧绷之下，身体上的肌肉开始将外套撑起。
　　唐军身高是可以自由调动的，但为了迎合人类外形，此刻是一米九的身高，身材的话就是削瘦精悍类型的，白人斯迪克夫不一样，身高两米一，整个人粗壮的如同巨熊一般，看着就有一股慑人的魄力。
　　相较之下，唐军看起来就像一只老虎面前的猫咪了。
　　强壮的白人一把压住唐军的肩膀，手上生命能量散发着显眼的光芒，同时轻蔑的看了眼唐军，这是警告，让唐军这个瘦弱的小孩别多事。
　　其他两位白人也有意无意的围住了唐军，一副随时可能动手的样子。
　　唐军沉默不言。
　　三位白人都以为自己镇住了场面。
　　亚洲人都这样，随便一吓就能吓唬住，尤其面前这个小家伙细胳膊细腿的，一看就知道不能打。
　　不过在这里面也就对唐军这么做，对于孙祥，周恒，白人斯迪克夫转过脑袋去的时候还是很客气的。
　　“孙祥先生，周小姐，我从梅里那边听过了，你们都是共济会的会员对吧？”
　　孙祥给了周恒一个眼神，周恒不说话，孙祥回了句。
　　“嗯，我是共济会的异常调查科的前科长。”
　　最强壮的白人斯迪克夫笑道。
　　“那正好，我是大十字真理×教的教徒，和贵会应该有相当的关系。”
　　斯迪克夫从领口拉出一个项坠，是一个十字架四周包上一个四边形的形象。
　　孙祥在精神力中向周恒发了条信息。
　　“大十字真理×教是近代建立的一个基督教分支，其教主是一位因为炼铜（和谐）被驱逐出梵蒂冈的神父，屁股很不干净，不过除了炼铜（和谐）这个癖好之外，为人处世倒是挺有意思，经常会去各种超自然地带，说哪些地方直通神灵的国度，去那儿会见到真正的神灵。”
　　“所以不是间谍？”
　　“间谍有多重身份很奇怪吗？”
　　“好吧，当我没说。”
　　三位白人笑了起来，见状想要朝着周恒走过去。
　　唐军却伸出了手，拦住了。
　　“再往前一步，该挨打了。”
　　三个白人相互看看，哈哈大笑中走向了周恒。
　　清光漫起，填满了整个寝室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 老婆

　　“姓名。”
　　“斯迪克夫……”
　　“铂尔曼……”
　　“科斯特法……”
　　周恒看向孙祥。
　　孙祥摊手，摇头，表示完全没听过这三个名字。
　　“来这儿的目的。”
　　“大主教说，这地方有神灵显圣的痕迹，要我们过来看看。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　坐在周恒面前，被唐军拆下了四肢所有关节，已经跟人棍差不了多少，还趴在地上的三位白人男子俱都恐惧的叫道。
　　“真的，真的，我们说的是真的，你可以黑进我们教团的官方网站，后台里面有我们的任务认证书。”
　　周恒惊了。
　　“你们这种入侵其他国家的行为，还能放到网络上的，不怕被人看到？”
　　斯迪克夫笑得很难看。
　　“我们大十字真理×教在地下世界是个体量相当小的组织，大主教也就是个白银种级别的异化者，教团首页每天的浏览量不到三位数，有什么人会愿意来到我们这儿观察一个地下小组织有什么动作。”
　　孙祥看向周恒，以小声却能让所有人听到的声音说道。
　　“自从华国与国际异化者组织决裂，空出来的利益份额就一直在被不同的异化者组织争抢，华国也默认了这个争权夺利的行为，别说是没发现了这大十字真理×教对自己这边感兴趣，就算发现了，华国估计也不会对大十字真理×教有什么想法。”
　　过江猛龙还不压地头蛇呢，何况大十字真理×教别说是猛龙，估计连条四脚蛇都比不上，华国要是连这种中小型组织都得看着，估计国安局得全员暴毙。
　　周恒有点头疼，她最讨厌这种国际之间的政治博弈了，原因是这种博弈似乎你怎么做都是对的，但是这对的另一边，是无论做什么都是错的。
　　区别就在于你在什么角度去看。
　　说完话，孙祥向着周恒发了条信息。
　　“这三个人在说谎，大十字真理×教的确是中小型组织，也是这样的小组织，三位白银种异化者说是最中坚的力量也差不多了，我甚至怀疑大十字真理×教都没有三位白银种来当高层人员。就这样的人员投入，除非这地方有着能让整个大十字真理×教的教宗发疯的东西，不然怎么可能全部投入进来。”
　　白银种异化者相较起黄金种来说，确实不够珍贵，但作为正常来说，百万人口的城市才能有那么一两个的强大异化者，在林立的人类世界地下组织之中也算的是相当高端的人才了。
　　大十字真理×教一个中小型组织，不可能有三位白银种作为探子来他国调查一个新出现的超自然地带。
　　“他们在撒谎，他们之中必然有一个，甚至两个都不是大十字真理×教的人。”
　　孙祥说完，等着周恒接下来的问题。
　　周恒却一个翻身，背对着两位三位白人说道。
　　“可以了，你们走吧。”
　　唐军闻言走到了三位趴在地上和尘土亲密接触的三位白人面前，将三人的手脚关节给接了起来。
　　三位白人起了身后，诧异的相互看看。
　　精神异化者铂尔曼不解道。
　　“这个，嗯，周，我们，其实还可以……”
　　唐军身上冒出了清光，三位白人一哆嗦。
　　斯迪克夫忙道。
　　“啊啊，我正好想到我们也有事儿要做，走了，走了。”
　　斯迪克夫抱住了铂尔曼，给了斯科特法一个眼神后三个人急匆匆的出了周恒的卧室。
　　等着三位白人跑远，一直没说话的梅里才摇摇头，不屑的说道。
　　“我之前跟他们说这次我们共济会来的最高领导人就是孙你了，他们似乎知道孙你的身份，觉得他们三个就算对上你也不一定会输，所以这次过来，似乎想和你平起平坐的交流的。”
　　孙祥朝着唐军方向看了看，嗤笑一声。
　　他能理解在如今的状况下，这些可能是间谍，特工，或是其他什么身份的人，为了寻求合作的时候，更好的利益交换，不得不展现出自己的实力，但这种行为要是成功了，还能说刚才三个特工，间谍，或是其他什么身份的人进退有度，失败了的话……
　　就只是个笑话了。
　　不过现在也不是说笑话的时候了。
　　“周，这些人有些奇怪，他们的动作过于刻意与激进了，如果只是来做隐秘活动的话，这样刻意而急躁的展现自己，是特工的大忌。”
　　周恒默默的翻过了身。
　　“所以呢？”
　　孙祥摊手。
　　“我不知道，而且我也不想管，我只是过来救梅里他们的，要不是创造主这边的问题，现在任务完成了就该离开的，后面的事儿如果可以的话，我真的不想管。”
　　反正这种间谍的行为全都推到华国这边去好了，孙祥很清楚自己这么一个外人在华国官方人员面前高谈阔论是很犯忌讳的。
　　周恒不说话，只是将眼睛从孙祥转到了梅里脸上。
　　爷爷没死，这位女人……
　　算了，就不弄死她了，但是死罪可免，活罪难逃，就让这个女人被病痛折磨个五年，五年后要是这个女人还坚强的活着，就让她的疾病一个个痊愈吧。
　　有希望的绝症是麻烦的，因为忍下去太难受，自杀又没动力，希望这个女人在遭受病痛的时候，也陷入这种求生和求死的矛盾之间。
　　嗯，自己真的是太仁慈了，居然让卖自家爷爷的女人都可以活下去。
　　周恒心底给自己点了个赞，同时起了半个身子。
　　“孙，我想过了。”
　　周恒一脸严肃。
　　“这地方我呆不下去了。”
　　孙祥一怔。
　　“待不下去了？什么意思？”
　　“我很快就会离开。”
　　孙祥瞪大了眼睛。
　　“离开，周小姐你也要像格林沃夫一样答应创造主去找那什么神灵的身体了？”
　　周恒点点头。
　　孙祥忙道。
　　“为什么这么急，等着格林沃夫来，听他在外面遭遇到了什么，再决定走不走不行吗，周小姐，我们时间很多，不要这么急的。”
　　周恒深深的看向孙祥。
　　“我有不得不离开的理由。”
　　孙祥闭上了嘴，倒是梅里没明白现在的状况，下意识的问。
　　“什么理由？”
　　周恒艰难道。
　　“B站的新番更新了，我一大堆老婆在等我。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 出去

　　几个小时过去。
　　准时的女仆们向着周恒等人表示午饭时间已到，创造主已经在一如既往的大厅等待着一众人吃饭。
　　没有意外的一起出去吃午饭，只不过出卧室的时候，周恒明显发现周围没见过的人多了不少，这些人多穿着一些比较奢华的衣服，眉宇之间也多带着傲气，看着周恒等人的时候，要不是妒忌，要不是不善。
　　还有的人表达出了**裸的敌意与排斥。
　　对此周恒没什么反应，孙祥则满是感叹。
　　“看来我们并不是很受创造主以外的人的欢迎。”
　　梅里也耸肩。
　　“我突然有点想陪着周小姐你们一起出去了。”
　　发完了一顿牢骚，周恒等人便到了日常吃饭的大厅。
　　大厅的布局出乎了周恒等人的意料，创造主的王座之下，已经有三十多个座位，分别坐着一大堆穿着奢华衣服的人，男女老少都有，但最靠近的创造主，创造主最容易看到的位子还是留了下来，给周恒等人保留着。
　　兴许是这些作为挑起了矛盾，周围周恒不认识的人物看待周恒这些外来者的态度颇为不善，有些人见着周恒等人来了，还在窃窃私语着什么，周恒没连入这些人的精神网络，听不懂他们交流的话，但傻子都能看出这些人轻蔑勾起的嘴角，鄙夷的目光之中蕴含的是什么意思。
　　好在周恒这边的人都是见过大世面的，毫不在意的找到了自己原本的位子坐下。
　　倒是孙祥刻意坐到了周恒的身边，小声的跟周恒讨论要不他也跟着周恒离开吧，现在创造主身边的人一多，看周围的人的架势，他们这些人未来的处境估计就艰难了。
　　创造主在周恒与孙祥交流的时候抵达，这一次抵达的时候创造主不是一个人来的，他的身边有穿着辣眼睛的纱衣的周达，三位看起来春风满面，与周恒对视的时候也能挺直腰背的三位白人。
　　周达走到了原本属于一位黄金种老祭司的座位，与周恒等人不同，周达一坐下，周围都是崇敬且惊喜的目光，不少的华服人员开始朝着周达的方向开始围拢。
　　周恒喝了口餐桌上的饮料，默默的审视了一遍自家爷爷的状况，附近的华服人员们的心理状态。
　　一时间去心更甚。
　　其余三位白人找了个好位置，分别坐好。
　　创造主咳嗽了几声，等着大厅安静了下来之后，泫然欲泣道。
　　“诸位，我已经不知道该怎么表达我的心情了，但我知道，我很开心，我失去的，我曾经因为自己的狂妄而犯下的错误，如今都在好转，在这个时候，我不得不说语言的力量都是苍白的，哪怕是最好的诗人，都无法表达出我对未来的期盼，但我知道。”
　　创造主举起手上的酒杯。
　　“喝酒就是了。”
　　创造主将酒水一饮而尽，男性周恒年轻的脸颊上泛出了些微的红晕。
　　“让我们记得，这一刻我们的心情。”
　　底下的华服人员们喧闹了起来，各自拿着酒水痛饮不止。
　　这时候不同的人在创造主这方的声望就出来了，周恒等人基本没人理，周达那边几个白银种，黄金种祭司拿着酒水一个个的喝过来，三位白人那边也有几个示好的华服人员过去敬酒。
　　梅里好奇道（周恒精神力联络）。
　　“这些间谍，什么时候和这地方的人混的这么开了。”
　　周恒黑暗视界转了几圈。
　　“他们身上插入了心电感应的生物插件，应该是离开我们之后，去创造主那儿要求插入的。”
　　心电感应的事儿创造主和周恒等人提过，但周恒等人刻意扭过了这个话题，并没有人愿意将这种类似于监控设备的东西放入自己的身体。
　　见状创造主也没有过多的为难周恒等人，但三位白人似乎感觉到周恒等人太强势，再加上之前踢到了铁板的行为，如今就跑到了创造主那边插上了心电感应模块。
　　这算是投了一份投名状。
　　孙祥也插入了话题。
　　“看来这心电感应里面的玄机不少，才插×入，就让这几个家伙成为了那边的自己人。”
　　周恒翻了翻白眼，提醒了一句。
　　“创造主是能看出来谁在说谎的。”
　　说着，周恒看向了创造主，创造主此刻正脸色舒缓的看着三位白人的方向，虽然无法入侵创造主的精神体，但周恒能感觉到创造主眼眸中淡淡的戏谑情绪。
　　似乎是感觉到了周恒的注视，创造主转过了脑袋，与周恒对视。
　　创造主瞳孔中的戏谑散了，用相当严肃的神色对着周恒点了点头。
　　好吧，周恒不知道这些人和创造主说了些什么，但看创造主的神色转换，估计这三个白人实话不多，创造主也是个当权者当久了的，非常擅长驭人之术，看三位白人的样子，创造主并没有当面拆穿三位白人的谎言，甚至还和这些白人交谈的很愉快。
　　周恒连上了创造主的精神力。
　　“我想离开了。”
　　创造主流露出了显而易见的惊讶神色，甚至还起了身。
　　“周，你在我这儿是有什么不满意吗？”
　　不满意？
　　不满意的多了，电脑没有，手机没网，最不可饶恕的是，这地方的厕所就是一个木桶，哪怕是金漆的木桶，周恒也难以忍受排泄物发酵的味道。
　　最主要的是，周恒瞥了眼自家爷爷的方向。
　　如果说创造主对于自家爷爷的态度是假装出来的话，围在周达身边的一圈华服人员就不是假的了。
　　这些人是真的将周达当做恩人，满带崇敬与尊重的交流的，周达也很喜欢这种生活，周恒所在在自家爷爷的脑海里找到了如果能在这种环境之下死了也没关系的想法。
　　年轻人已经不知道多久没看到自家爷爷露出这种由衷的，感觉到生存的价值的兴奋。
　　浑浑噩噩的活下去与辉煌的死亡是两个微妙的话题。
　　周恒不想给自己爷爷选择未来。
　　周恒尊重自家爷爷的选择。
　　不救了，不想了，随爷爷去了。
　　自己这个孙子，抛家弃子来这边拯救他一次已经算是做到了自己能做的了。
　　“并没有什么不满意的地方，只是觉得这边的生活太枯燥乏味了，我想到外面去透透气，顺便帮创造主先生收集一下那位神灵的信息。”
　　周恒朝着创造主友好的笑。
　　“毕竟我也想看看，那位神灵是什么样子嘛。”
　　创造主指着自己。
　　“神灵就长我这个样子啊，周小姐你看我不就知道了。”
　　CNM，人艰不拆懂不懂？！
　　“……反正我就是要出去，你同不同意吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 考察

　　创造主罕见的犹豫了。
　　“那个，周小姐。”
　　创造主诚恳的看着周恒。
　　“你忘记之前说的，要给我补习历史课了？我很想接受你的教育的。”
　　周恒指了指身边的梅里。
　　“这货……女士，在我们的世界是位历史老师，论起专业优势她远比我更强，由她来给您当历史教师的话，无疑是最合适的。”
　　梅里是民俗学家，而民俗是要根据当地的历史来进行各种心理推算的，历史学习的自然也不会很差。
　　创造主还是有点犹豫。
　　被几个华服人员围着的三位白人中的铂尔曼马上说道。
　　“我也学过历史，创造主先生如果需要的话，我给创造主先生补课也行。”
　　创造主看都没看铂尔曼，只是无奈道。
　　“如果周小姐坚持的话，我也不好拒绝，晚点我陪周小姐去做个灵魂誓约吧，还有，梅里小姐，未来就麻烦你当我老师了。”
　　梅里点头道。
　　“这是我的荣幸。”
　　孙祥凑到了周恒的耳边，幸灾乐祸道。
　　“那三个间谍也是玩大了，在创造主面前不知道说了多少谎，创造主说话的时候都不考虑他们的。”
　　孙祥相信对面三个间谍应该有相当专业的训练，尤其在话语术上面应该有相当程度的专精，说话的时候能够让谎言与真话混着来，达到以假乱真的效果，所以才敢来自己这边说话，失败后不服气，还敢去找创造主谈，企图翻盘。但创造主的能力简单粗暴，根本不管你的话语术点得多高，他只是在分辨你说的是谎话还是假话。
　　在这种简单粗暴不带×套的能力面前玩心机，无疑是最愚蠢的。
　　要不说信息是现代社会最值钱的东西呢，周恒这边就瞒了一个创造主能甄别谎言的信息，直接就让三位间谍在创造主的心理价位之中跌到了底。
　　杀人于无形也不过如此了。
　　“还有。”
　　创造主从站着的姿势坐了回去。
　　“周小姐，接下来的话可能有点失礼，但我实在是好奇，在离开之前，你能让我看看你的真面目吗？”
　　周恒僵住了，孙祥，梅里都露出了不解的神色。
　　创造主柔和的笑道。
　　“未来我们都是一家人，在家人面前隐瞒自己的信息可不是该有的作为。”
　　这活了两千年的老王八，看起来挺温柔，实际心里这么黑的吗？
　　自己的真面目不能露出来，至少现在不能。
　　周恒思索了几秒。
　　“可以。”
　　创造主伸出手，做出一个请开始你的表演的手势。
　　周恒却摇摇头，向着创造主发了条信息。
　　“我有些话想和你说，不过要晚点找个安静，没多余的人的地方。”
　　“看来周小姐身上确实有很多秘密，我尊重你的选择。”
　　创造主换了个话题，和周围的几个祭司扯起了未来发展的问题，不过创造主既然提起了周恒真面目的话题，周围几个人也忍不住时不时的朝着周恒的脸去看。
　　弗利耶制作的人肉面具很难被发现，但孙祥，梅里，三位白人可都是观察力极为出色的人物，在仔细的观察之后，确实发现了周恒脸颊上的几个不自然点，当然这是因为创造主之前提醒过，如果放在平时，没有提醒的情况下，这几个不自然点被发现也不会放在心上，毕竟这世上长什么样子的人都有。
　　一顿午饭结束的很快，散会后，周恒找了个机会脱离了大部队，偷摸摸的走到了大厅后面，一间小小的偏殿。
　　偏殿内就创造主一个人坐着，周围没有任何多余的人存在。
　　创造主张开手。
　　“周，现在没多余的人了，我们可以讨论一下该讨论的话题了。”
　　“……”
　　“好吧，看来周你对我非常不信任，让我猜猜，你现在应该是在疑惑，为什么格林沃夫先生能从我手上这么容易就走，而你要走，我却说了这么多废话。”
　　创造主朝着周恒眨眨眼。
　　“因为目的，周小姐你出去的目的和格林沃夫先生并不相同，所以你们出去之前，我需要用不同的态度对待。”
　　周恒好奇道。
　　“我和格林沃夫先生目的不同，哪里不同？”
　　“嗯，格林沃夫先生对于我的国度，态度是好奇，而且是迫不及待的想将这个好奇分享给别人，而周小姐，恕我直言，我觉得你对我的国度的态度，是不在乎。”
　　创造主这话说出来连自己都觉得不可思议。
　　“你来到我的国度似乎是有一个明确的目标的，但在我不知道的过程中，这个目标似乎达成了，以至于到了现在，我能感觉到周小姐你对于我的国度已经失去了兴趣。”
　　该说这些身处高位的人都TM人精吗，周恒自己都还在满心复杂的想自家爷爷的事儿呢，这个创造主就看出自己的心里的真实情绪了。
　　“说句可能会得罪周小姐的话，我不能放任一个连我都摸不准想法的人简简单单的离开我的国度。”
　　周恒补充道。
　　“哪怕我立下灵魂誓约都不行？”
　　“这倒不至于，但相对于格林沃夫先生来说，我可能会对周小姐这边立下更严苛的契约条件。”
　　“还有，我希望周小姐能留下一些把柄在我手里。”
　　创造主直勾勾的盯着周恒的脸。
　　周恒既然需要用面具遮脸，就说明真面目对于周恒来说很重要，这也算一个小把柄。
　　周恒摇摇手。
　　“我们不需要这么麻烦，我这边有个提议。”
　　“创造主先生，我这样跟你说，你知道你现在所在的位置，是哪个国家的境内吗？”
　　创造主摇头。
　　“是在华国境内，可能创造主你不知道华国是怎么一个国家，但我可以保证，这个国家是一个超过你想象的庞大体量的国家，而且不论政治，经济，军事，还是民众的向心力，都高到不可思议，别说是现在的你的国度，便是您的国度的最繁荣的时候，都没有可能达到这个国家十分之一的强盛。”
　　“而我。”
　　周恒拍着自己的胸口。
　　“与这个国家的高层有关系。”
　　创造主明白了。
　　“所以周小姐你是这个华国来我们这儿考察的人喽？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 下落

　　“并不是，甚至真实的说，我和华国政府其实没什么关系，只不过因为某些原因，我和华国政府的高层认识，如果创造主阁下需要，我可以代为引见。”
　　“这可不是一个好的提议。”
　　创造主可不觉得一个虚弱的国家被一个强盛的国家看上是一件好事儿。
　　“不不不，创造主可能不懂您到底有多强大，在我们的世界，将异化者分为了五个等级，黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种，而创造主阁下，您就是最高那一级，王者种的生命。”
　　“全世界，哦不，全人类目前拥有的王者种数量，只有六位，而华国，一个王者种异化者都没有。”
　　创造主眸光闪烁。
　　周恒抱胸道。
　　“创造主阁下，不是我说，你觉得你这样偷摸摸的窝在一个小地方能藏多久，你真的要发展又能发展到什么程度，甚至就于你口中的神灵身躯，就算到了你的手上，你能确定你觉得可能的事儿真的能发生在现实中吗？”
　　“周小姐是想给华国政府当说客吗？”
　　“不，我只是觉得，创造主阁下既然作为一个国家的领袖，就不该把所有的本钱压在一个方向，简单地说，创造主阁下有没有想过，在那所谓的神灵之躯得到之后，却还是无法完成创造主阁下的野望的情况下，未来该怎么走？”
　　创造主缄默良久后开口。
　　“华国是个什么样子的国家？”
　　周恒松了口气，这个创造主也是能说得通话的，这就好。
　　“我说了不算，创造主阁下可以去询问其他人，哦不，询问其他人也不行，外面那些家伙在华国生活的时间并不久，对于华国的认知多道听途说，这样，晚一点，等到创造主阁下确认你口中所谓的神灵实验无效之后，我可以代为引见一些华国的官方人员，请放心，这次引见我不会带上过多的人物，也保证不会让更多的人知道，保证，保证……”
　　周恒笑了。
　　“让创造主你这一亩三分地不被人看见。”
　　创造主面沉如水。
　　又是一段亢长的沉默。
　　久久后归于一声叹息。
　　时代不同了，这一点创造主比谁都清楚，如果还想维持过去的政治制度，想以过去的方式生活，带来的只能是毁灭。
　　要命的是，不管是创造主本人，还是创造主的子民，都还没有做好接受新时代的准备。
　　所以面对未来，创造主还是迷惘的，哪怕真的找到了神灵的身体，甚至还达到了自己所期望的效果，这份迷茫并不会减少分毫。
　　两千年后的时代，创造主已经不知道是什么样子了。
　　“抱歉，周小姐，我还是觉得不能放你出去。”
　　在前途未知的情况下，保守的态度从来是政治家的最爱。
　　周恒摊开手。
　　“哪怕我在你面前立下最严苛的灵魂誓约也不行？”
　　“周小姐，请原谅我为我的国度做出的失礼行为，我必须为我的国家负责。”
　　如果之前周恒服软，创造主说什么，周恒就做什么，创造主说不定还能容忍周恒离开，但现在交流的时候，周恒说的话，表达的态度太过于沉稳自负了。
　　创造主有些看不透周恒了，对于他这样一位统治者来说，可以容忍手下贪财，可以容忍手下阴毒，谄媚，欺上瞒下，阳奉阴违，反正手下无论什么性格，合适的时候都可以使用，偏偏容忍不得看不清手下。
　　创造主为此还给自己开发出了甄别谎言的能力。
　　周恒犯了创造主的忌讳。
　　“那就没办法了，创造主阁下，你知道吗，我之所以愿意在这儿跟你说了这么久，是因为我并不想和你动手。”
　　周恒的身后，景物一阵扭曲。
　　骑着艾伯特的唐军出现，两只虫子落了地，发出清脆的，“啪”的声响。
　　唐军与艾伯特俱都摆好了战斗姿势。
　　创造主面色凝重。
　　实力很重要，毕竟能靠着嘴巴说服别人的终究只是少数。
　　有句话怎么说来着，多就是好，大就是美，口径即正义，射程即真理。
　　这一句话浓缩一下，就是谁拳头大，谁就是大爷！
　　周恒冷笑道。
　　“既然以理服不了人，那就只能换一种交流方式了。”
　　……
　　一个小时后。
　　创造主宫殿的门口，孙祥，周贤，梅里站着，孙祥握住了周恒的手，怅然道。
　　“真的，我也想离开，但创造主那边似乎不愿意放我们走。”
　　周恒笑笑。
　　这孙祥要是有能耐让创造主投鼠忌器，估计也是能离开这座鬼山的，但他没有，就只能待在这儿，受到创造主钳制了。
　　要不怎么说计谋与智慧在绝对的暴力面前幼稚到可笑，自己手上要不是有两个打手，天知道创造主会对自己有什么想法。
　　“放心吧，创造主不是一个胡来的人，你们迟早有机会离开的。”
　　周恒放开了孙祥的手，再走到了艾伯特的背上。
　　年轻人最后朝着自家爷爷所在的方向看了眼。
　　之前提出要让创造主和华国方面的人接触不是没理由的，周达作为华国人，创造主对其做的一切，也算是华国官方人员观察的一项方式，如果创造主还想与华国有更深入的交易，至少周达这边绝对不能做的太过分。
　　再加上周恒离开的时候，刻意提过周达的事儿，也算是给自家爷爷在这儿上了一道安全锁。
　　自家爷爷这儿，也算是告一段落了，再等上一两年，等着自己成为了禁忌种，再回来看看自家爷爷好了。
　　那时候自家爷爷 还活着吗？
　　一时间，周恒又有一种冲动，把自家爷爷抢出来，洗过脑之后，送回家，让老人家一帆风顺的寿终正寝。
　　但偶尔看见自家爷爷像是找到新的人生一样，在创造主这边经常露出的真挚笑容，心里又觉得让自家爷爷一辈子在这个地方也不错。
　　把周达送到虫族不一定能比这儿让自家爷爷活的更好。
　　但想想大手人脸的结局。
　　周恒摇摇头，把脑袋里的思绪给晃悠出去了些。
　　没事儿的，再等上一两年，自己就能踏入禁忌种，到时候自家爷爷这边再出问题，只要不死，自己这来兜底就是了。
　　老爷子，你闹出多大的烂摊子，你孙子都能帮你擦干净喽。
　　感不感动，开不开心，你孙子就是这么给力！
　　周恒一拍身前的艾伯特，艾伯特一声欢呼，从原地起跳，跳跃的瞬间就从半空之中失去了踪影。
　　……
　　发山村。
　　周围的浓雾已经持续了半个多月。
　　村子里面的老人们开始嘀咕，恐慌，时不时有人说在村子外面经常看到一些小鬼，小妖，说的咋咋呼呼，有鼻子有脸的。
　　村子里跟外面不说是与世隔绝，但也不差多少，长久的闭塞带来的就是迷信。
　　在各种流言蜚语之下，发山村的几个族老召集了不少人，开始准备向宗庙祭祀。
　　杀一头猪，宰几只鸡，带上一笼鸡蛋，一大筐米，就让村子里一个半路出家的风水先生开始在宗庙面前叽叽喳喳的吵闹，说一些莫名其妙的，像是清心咒，又像是上清护身咒的咒语。
　　周围的老人也叽叽喳喳的吵着，发山村农耕，每家钱不多，粮食不少，村子内还有一条小溪可当日常饮水用，生活过不了多奢侈，但吃喝不成问题，所以哪怕周围的浓雾再诡异，在没有过多的生存压力下，一众老人感觉到的危机不多，甚至还有几个老人在掰扯着自己年轻的时候，也见过这种大雾天气，那时候百鬼夜行，到处都是妖魔鬼怪，当时也是这种法师请神，他是被神挑了当天兵，一起出去斩妖除魔的。
　　一席话说的有鼻子有眼，听的周围的人员一愣一愣。
　　就这样半路出家的法师在上面吆喝，下面的人吹自己的情况下，突然响起了一阵响声。
　　“二大爷，三奶奶，洋和尚，洋和尚诶……”
　　一个半大小伙子大声嚷嚷着朝着祀堂方向跑了过来，在他的身后，跟着两个人，两人一人黑发碧眼，一人黑发黑眼，从面容上看，俱都是白人，只不过一个白人穿着月白色的圣服，抱着一本《圣经》，眉目慈祥。
　　另一位黑发黑瞳的穿着黑色的圣服，手上拿着一本没写书名的书籍，面容之中据是拒人于千里之外的冷漠。
　　这两人身高一般高，模样 英俊。
　　发山村的大老爷们都好奇的打量着这两个新来的人，在过去几十年内，也有外来的和尚要来这边传教的，但要不是吃不了发山村贫瘠的苦，要不就是被本地的土著宗教势力给赶了出去。
　　不少老人思索着，这两位仁兄能坚持到什么时候，才会绝了在自己这边传教的想法。
　　两位洋和尚一直到了人群围聚的发山村村民前，穿着白色圣服的洋和尚开口问道。
　　“主的羔羊们，请问你们见过这三个人吗？”
　　洋和尚拿出了三张照片，赫然是之前刚刚进入创造主宫殿的三位白人。
　　发山村的村民们不说话，穿着黑色圣服的洋和尚嗤笑一声，从怀里掏出几张粉嫩嫩的软妹币。
　　“谁先说这三个人的下落，钱就是谁的！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 见面

　　浓白在艾伯特不断的跃迁之下逐渐变得清晰。
　　一条条暗色的线条开始出现在周恒眼前。
　　在一次跃迁之后，浓雾突然在周恒面前散开，周恒来到了一条能看得到城市轮廓的小道上。
　　唐军小声道。
　　“母亲，我们到鬼山影响区域外了。”
　　周恒嗯了声。
　　唐军挠挠头。
　　“母亲，现在，回家了吗？”
　　既然已经处理完自家爷爷方面的事儿了，人类世界这边就没什么好呆着的了。
　　“先不回去。”
　　周恒朝着一个方向看了过去。
　　“先去把我的身份痕迹抹除一下吧。”
　　周恒在将柯关小黑屋，回到虫族之后，将弗利耶派过去照顾过自家爷爷，纳兹在这时候也吩咐了一下弗利耶，要弗利耶帮着自家母亲，将可能暴露身份的线索给掐断了。
　　弗利耶的做法也很简单，将伪周恒的骨灰替换掉，将曾经做过周恒死亡证明的华国官方人员进行记忆操作。
　　弗利耶知道的关于周恒的线索都算是到此进行了一次中断，简单的调查已经不可能查到关于自己的信息。
　　但这还不够，创造主一但从自家爷爷这边调查到自己，庞大的资源肯定会朝着自己这边倾斜。
　　“去我家吧，我们把以前没处理好的首尾给处理干净了。”
　　世上没有不透风的墙，但只要掩饰的够好，就能让这堵透风的墙多坚持一会儿。
　　也不需要多少时间，周恒这边只要有一两年的功夫，身边的危机就能少一半。
　　三年以上，那什么亚当，斯万克再敢在自己面前秀，分分钟要这些王八蛋知道什么叫你大爷始终是你大爷。
　　周恒拍拍艾伯特的大光脑袋。
　　“知道了，妈妈。”
　　艾伯特再从半空越出。
　　从早上跑到了中午，周恒又回到了自己的家乡。
　　……
　　下午五点。
　　打着哈欠的张璇回到了家。
　　张璇严格来说，是个三流富二代，日常生活花销不少，但也没有正常的底层阶级彻底拉开距离，不过再三流的富二代，家里的财富也是一般人无法企及的
　　这一点从张璇的家在一片高档别墅区就能看出来。
　　张璇靠着指纹解锁进入了自己家，一阵凄凉的冷风很快包裹住了张璇，张璇满脸落寞，自家爹妈已经一个月没和他见过面了，身边的朋友也因为缺了个主心骨，没有往常那么玩的放得开了。
　　满心苦涩的在玄关的鞋架处脱下了鞋子，换上一双拖鞋走入了客厅内。
　　只是这一走进去，张璇就闻到了一股子甜美清澈的香气。
　　张璇家的别墅内有着高档空气清新剂，日常也是能闻到令人愉悦的香气的，但那份愉悦的香气绝对不是现在闻到的，这种香气。
　　张璇恍然间看到了自家客厅的沙发上，坐着一个身材窈窕的异性。
　　心里咯噔一声，张璇向后退了一步。
　　那位女性似乎听到了笑声，脑袋转了过来。
　　这个时候，用段子形容就是公交车上一个女人碰了我一下，下车我连孩子的名字都想好了。
　　文艺点，就是有些人，一回眸就是一个人生。
　　这位眼眸之中含着一个人生的女性站了起来，将窈窕的身材彻底的展现在了张璇面前。
　　颜值的好处立刻就体现出来了。
　　要是站起来的是个五大三粗，脸上带着刀疤的男人，张璇能吓得跑出去再报警，但是出现在眼前的是眼角带媚，眸光如秋泓的美少女，顿时什么戒心都放下了。
　　张璇磕磕巴巴的说道。
　　“你，你是我妈的朋友吗？”
　　如果是的话，张璇肯定要借着自家母亲的关系，和面前的美少女扯上关系。
　　“哦，对，对了。”
　　张璇跑向厨房，打开冰箱后朝着客厅处的美少女问道。
　　“要喝饮料吗，果汁还是可乐，水也有，茶也有。”
　　美少女没说话，就直勾勾的朝着张璇走了过来，张璇能闻到自己鼻腔内甜美的香气越发浓郁。
　　美少女站到了张璇面前，剔透的眼眸落在了张璇的眼中。
　　张璇有一种窒息的感觉。
　　“嗯，我能问你一个问题吗？”
　　美少女开口，声音不负她的美貌。
　　张璇愣愣的点头。
　　“如果你有朝一日变成女人，第一件做的事儿是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　张璇没明白美少女的意思。
　　美少女单手按住了张璇的肩膀。
　　“如果有一天，你最好的朋友，变成了美女到了你的面前，你会说什么？”
　　张璇还是一脸呆滞，但脑袋忍不住想，面前的女孩子要是卢以勒。
　　早就想让他叫爸爸了！
　　张璇傻呵呵的笑道。
　　“当然是先捆起来，再把所有能开发的地方都开发一遍。”
　　下一秒，如暴雷般的声响耳畔炸裂。
　　“CNM，老夫把你当兄弟，你居然把我当绒布球！”
　　下巴一痛，张璇失去了意识。
　　五分钟后，周恒恨恨的走出了张璇的别墅。
　　唐军与艾伯特走了出来。
　　“母亲？”
　　“没事儿，张璇这边解决了（修改记忆），去卢以勒那边吧。”
　　……
　　一间三层楼的民居。
　　卢以勒家庭不富庶，爹妈都是一家中型公司的小职工，居住的地方也是一栋三层的小民居，住的地方相当偏远。
　　等到了卢以勒的家庭的时候，已经是下午六点，周恒精神力扫了一遍，弄晕了卢以勒家的父母亲后，从卢以勒房间的对面挑起，一步跃到了阳台上。
　　深深吸气，做好了准备之后，周恒打开了卢以勒房间的阳台门。
　　一阵声音传到了周恒的耳朵。
　　“汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。”
　　“响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！”
　　与张璇一样，当卢以勒听到声音，将视线转过来，见到了打开自己们的周恒之后，脸上露出了难以置信的表情，随后是惊艳。
　　周恒皱着眉沿着卢以勒的身体下方，一张展开来的大白纸，白纸上是一个莫名其妙的魔法阵，魔法阵上面是一把匕首。
　　卢以勒这货在玩什么游戏？
　　卢以勒难以置信的说道。
　　“还能真的召唤出英灵来啊，不是，我这不是还没念完吗？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“念完？”
　　卢以勒笑得要多猥琐就有多猥琐。
　　“别介意这些细节了，没错，我就是你的马斯他了，小姐姐，以后请多多指教……”
　　看着卢以勒内心的周恒一脸错愕。
　　与张璇不一样，张璇是见着自己，直接想好了自己的下半辈子。
　　卢以勒这边，见着自己，已经朝着成为爽文后宫主角去了。
　　而这位爽文后宫主角，此刻又挺起胸膛，自豪的说道。
　　“看来新的战争已经开始了，来吧，告诉我接下来我们要面对的敌人是谁，不管是金闪闪还是亚瑟王，我都杀给你看。”
　　一段时间不见，你这脑回路是不是有点不正常？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 剩下

　　“小姐姐，坐，坐。”
　　卢以勒迎了上来，一张脸笑得如菊花盛开，双手自然而然的抓住了周恒的手腕。
　　抓住的一瞬间，卢以勒脸上由不住的露出了荡漾的神色。
　　周恒任由着卢以勒抓着自己的手腕，坐到了卢以勒房间里少有的几把椅子上。
　　一股子熟悉的味道直窜鼻孔，周恒微微转头，就看到了自己坐着的椅子旁放着一个垃圾桶，垃圾桶内全都是用过的卫生纸。
　　“哈切，哈切。”
　　卢以勒猛然打了个喷嚏，还拿着手边的卫生纸擦着鼻子，再丢到垃圾桶内。
　　周恒转过眼睛来，卢以勒强笑道。
　　“最近感冒，鼻涕多。”
　　说的真好，我差点就信了。
　　周恒单手托脸，心中戏谑情绪慢慢涨起，就在卢以勒脑袋里转一圈精神力，下×半×身穿着的运动裤立刻变为了超短裙。
　　周恒在这超短裙的状况下 抬腿，放下，摆了个二郎腿。
　　卢以勒的身体随着周恒翘着的腿向一边倒下。
　　一对眼睛死死盯着周恒的极端时间内打开的双×腿之间。
　　翘好二郎腿的周恒笑意盈盈的问道。
　　“什么颜色的？”
　　“蓝白条纹！”
　　“哦不不不……”
　　卢以勒转回了身子，一脸严肃的道。
　　“我只是身为御主在关心自己的英灵，我听说很多英灵都是不穿内×裤的，这样会让下半×身感冒的，作为御主绝对不允许我的英灵有这种不良喜好。”
　　“呵呵。”
　　周恒换了个腿摆二郎腿，卢以勒立刻侧倒，这次周恒动作较慢，奈何裙子下一片黑暗，卢以勒只能看到一点点露出的暧×昧。
　　也是个脸皮厚到不可思议的，卢以勒拿起手机，就在手机上按了下，房间里的大灯立刻亮了，因为大灯在中央的关系，周恒这边立刻被灯光覆上了一层淡淡的光来。
　　卢以勒看着周恒两条光洁的长腿就这么暧×昧的横放着，有那么一瞬间，卢以勒对于自己制服控的虔诚信仰产生了那么一丝丝的动摇。
　　曾几何时，有那么一位卢以勒都无比佩服的真汉子猛男（周恒），对着卢以勒说过，柰子，衣服都是虚的，光×滑修×长的大腿才是王道。
　　当时卢以勒唾之以鼻，觉得猛男归猛男，对女人的品味太差了，漂亮的腿都是相似的，衣服才是千变万化的。
　　是的，哪怕腿玩年也就是一年而已，而你一天换一套衣服，十年都不一定能换得完，孰优孰劣，显而易见。
　　但是现在看着对面的小姐姐的大×腿，卢以勒突然就有一种抱上去啃的冲动。
　　周老大，你真该过来看看，你这心心念念的美×腿大小姐，现在就在我的面前。
　　你要是还活着该多好。
　　不过没关系，你死了，你兄弟会继承你的衣钵的。
　　卢以勒决定了，从今天开始，他就是足控了！
　　当然也不能放弃制服就是了……
　　等等，制服，足控……
　　丝袜也是制服的一种啊！
　　卢以勒觉得自己找到了足控与制服控的统一点。
　　于是卢以勒对着周恒笑。
　　“小姐姐穿这么短的裙子，腿冷不冷？现在气温下来了，不穿点什么，会冻出风湿来的，要不要我给你去买点丝袜？”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“丝袜？”
　　卢以勒握拳在胸。
　　“对对对，丝袜，嗯，就是现在女性专门用来保暖的，穿上去冬暖夏凉，而且非常美观。”
　　周恒斜斜的打量着面前的小家伙，一段时间不见，这货是越来越欠揍了，估计是半年没打，皮痒的不行了。
　　不过，也有意思。
　　周恒嘴角一勾，慢悠悠的说道。
　　“先别说这些了，既然我们现在这儿了，御主阁下有没有要我做的？”
　　卢以勒一愣，脑袋猛然向着手背看去。
　　周恒虽然没明白是什么意思，但按着卢以勒的想法，在其手背上刻下了一个莫名其妙的咒文。
　　卢以勒倒吸一口凉气，颤抖的眼睛不断在手背上的令咒上转。
　　按照某只爱的战士的设定，这玩意儿可以下任何命令，且无法被反抗。
　　曾经何时，某一个电影里面，主角拥有时停的能力，这部电影发表后引起了广泛的关注，其中最热门，最多人讨论的话题就是你有了时间停止的能力之后，你会干什么。
　　其中点赞最多的一个评论是，我要透遍全市8分以上的妹子。
　　不要说什么龌蹉，也不要说什么无耻，一个普通人，一个从任何方面都不出挑，一辈子也就混成那个样子，且也胸无大志的人，他所能看到的，也就是眼前的利益，眼前的好处，眼前的妹子。
　　哪怕拥有毁灭世界的能力，顶多也就是让自己的生活变得可以混吃等死，不用伤脑筋这样子。
　　有趣的是，现在的人越来越喜欢这种拥有着毁天灭地的能力，却生活的像是个升斗小民一样的娱乐作品。
　　所以卢以勒激动，自豪，用一辈子的奢望对着面前的美少女说道。
　　“为了我们的未来可以被继承，和我来生孩子吧？”
　　卢以勒决定了，等着面前的妹子露出厌恶，愤怒，或是其他的不愿意样子，他立刻转口，说这是个玩笑。
　　要是妹子羞羞答答的答应了。
　　就别怪卢以勒是禽兽了，卢以勒最讨厌文学作品，影视作品里面的阳×痿男主了，妹子都贴上门了，不上还是人。
　　“生孩子是吧，可以。”
　　对面的小姐姐仰着头，轻飘飘的说着。
　　卢以勒起身，立刻扒下了裤子。
　　是时候表演什么是真正的男人了！
　　只是裤子扒到一半，风声夹杂着阴影到了面前。
　　令人晕眩的头疼之中，卢以勒飞了。
　　周恒等着卢以勒落地，冷哼道。
　　“生孩子，下辈子吧。”
　　……
　　周恒走出了卢以勒的卧室，跳到了地面。
　　唐军从阴影的角落里走了出来。
　　“母亲？”
　　“可以了，解决了。”
　　周恒回头朝着卢以勒的卧室看了看。
　　至此，自己与这两个死党之间算是最彻底的割裂了。
　　往日如烟散算是最好的结局了。
　　剩下的，就只有苏家姐妹了。
　　解决了她们，这次回来就没了后顾之忧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 逃开

　　苏家姐妹和卢以勒，张璇不一样。
　　首先从世界观来说，苏家姐妹是异化者，在异化者世界不知道呆了几年，对于常人之外的黑色世界非常熟悉。
　　其次，苏墨是知道周恒这边的死亡不正常的。
　　在第一次返乡，周恒在自己的墓地里面，接触过苏墨，苏墨当时做出了一个相当符合她的思维的决定，虽然知道周恒这边的问题，但她并不想追究。
　　不追究正好也是周恒想要的，在确定没其他事儿之后，周恒满怀惆怅的离开了自己的家乡。
　　当时年轻人并没有多想，也没有觉得有什么，但是如今站在了苏墨家的别墅之中，面对着完全陌生的一家三口的时候，周恒觉得，自己真的是太想当然了。
　　周恒的对面，一位中年秃顶，大腹便便的男人慌张道。
　　“你们要什么，我，我都给，我楼上有一张三十万存款的银行卡，地下室有一个放着三百万纸币的手提箱……”
　　周恒将手指放到了嘴前，男人抿住了嘴。
　　在男人的身边，一位眼眸中满是水光的中年妇女抱着一个十多岁的孩子，畏惧的瑟缩着。
　　周恒在卢以勒那边之后找来了苏墨的家。
　　但此刻的苏墨家里那还有苏墨，就剩下了三个不知道从哪儿来的陌生人。
　　“你们放心，我不是来找你们的。”
　　周恒的面前突然出现了一个雪碧罐子，是唐军刚刚在冰箱搜索了一遍，给自家母亲造了罐过来的。
　　周恒接了过去，拉开了拉环后喝了口。
　　雪碧入口刺激，带着透心的凉气。
　　“告诉我，苏文（苏墨父亲）在哪儿？”
　　对面的中年男人显而易见的一愣。
　　“苏文？他，他不是移民了吗？”
　　“说的详细点。”
　　“我，我也不是很清楚，我，我只知道苏文的女儿似乎得到了国外名校的入学邀请书，就过去了，苏文好像觉得自己一辈子钱赚的也差不多了，就去国外逍遥了，把国内所有的资产都贱卖了，人都走了一年了。”
　　中年人说话之间满是后悔，苏文的家宅在市内三环中的黄金地带，还是独栋的别墅，正常价格是五万一平方，但苏文向外贩卖的时候只要三万一平方。
　　中年人也是个心狠的，二话不说就全款把苏文的房产给买了下来，也料到过这块地可能有些不正常，或是会惹到什么人，但是中年人也是道上混得开的，为了赚钱要是怕惹人，就别在这边混了，至少他是这么想的，但实际上遇上周恒的时候。
　　中年人就开始后悔了，自己到底是犯了什么孽，居然买了苏文的房子。
　　他这种人，横的怕更横的而已。
　　周恒沉默着算了算时间，按中年人提供的时间，大概是自己回来之后，见了苏墨后不到一个月，苏墨就离开了。
　　而且是拖家带口的离开。
　　这种程度的全家脱逃，绝对不可能是短短一个月就能准备的，所以，是在见自己之前，就准备好离开了？
　　“我知道了。”
　　周恒从沙发上起来，对面的一家三口，一个接着一个的倒下，并没有死，只是周恒修改了这段时间与他们接触的记忆，等着他们离开，这些人会自动醒来。
　　周恒离开了苏墨的家，年轻人的眉头慢慢的扭在了一起。
　　是自己把天下英雄想的太简单了，还是太自以为是了，苏墨这么一个狠辣又果决的人，理所应当，又或是想象之外，情理之中的，给出了一个理所应当的作为。
　　在周恒找到她之前，跑了。
　　为什么要跑？
　　是感觉到了危险，还是真的遭遇到了危险，还有跑到了什么地方？
　　自己必须搞清楚苏墨的动向。
　　……
　　一所大学校园。
　　男生宿舍。
　　一位男生恍惚的坐在周恒的面前。
　　“苏墨的同学？”
　　“嗯……”
　　“苏墨什么时候离开的学校。”
　　“高三第一学期末快的时候，突然离开了。”
　　“详细情况呢？”
　　“老师说苏墨得到了国外名校免试入学的资格，要去国外名校学习，我们本来想给苏墨办一个散伙饭的，但苏墨直接就走了，理都不理我们的。”
　　“有没有其他的关于苏墨的小道消息？”
　　“没有，我们高三学习各种科目都来不及，那还有心思去打听一个已经离开了学校的同学。”
　　周恒离开了。
　　三个小时后，周恒进入了一栋老式小区，从窗户偷溜进了苏墨班主任的房间。
　　班主任正在里面修改作业，见着周恒出现，还没说出话，面上就流露出了恍惚的神色。
　　周恒找了把椅子坐下。
　　“苏墨知道吗？”
　　“知道。”
　　“她去国外上学了知道吗？”
　　“知道。”
　　“去哪儿上学了？”
　　“国立城市职业技术学院，希望国国立大学。”
　　“嗯？这学院名字这么接地气的吗，很有名吗？”
　　“我不知道，不过这个学院每年就招收一千五百个学生，学生毕业后百分之九十五都是公务员，剩下的不是律师就是医生，最重要一点，进入这个学院后，直接可以获得希望国国籍。”
　　“听起来不错啊，哦，对了，苏墨进入这个学校之后，还有跟你联系吗？”
　　“没有，不单单没有和我联系，我看过苏墨的各种社交软件，一年都没更新过了，甚至和她打电话，都是该号已注销，我鼓动过其他和苏墨稍微有点关系的学生去询问过，得到的信息都是苏墨没有回应。”
　　真是专业，身份处理的这么干净。
　　“好的，知道了，晚上睡得愉快。”
　　周恒打了个响指，班主任倒在了书桌上，鼾声慢慢的起来。
　　周恒又出了窗户，这次的目标是苏墨的几个亲戚。
　　……
　　“你是苏墨什么人？”
　　“大伯。”
　　“大伯母。”
　　“好的，苏墨他们离开华国知道吗？”
　　“知道，我还想向苏墨的父母说过，以后在国外混的好一些，一定要带我们出去走走，看看国外有多奢华。”
　　“这段时间有和苏墨的父母联系吗？”
　　“联系不上，手机，微信，信件全都没有回应，估计是在国外当上上等人，看不起我们这些穷亲戚了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 调出

　　天色渐黑，黑蓝色的苍穹之上，一轮明月悬挂。
　　在虫族领地呆久了，周恒看惯了星河横亘苍穹，此刻回到了人类世界才发现，星辰在人类创造的光明之下一颗颗的影遁。
　　周恒站在一盏路灯下久久沉默。
　　贴心的唐军拿着一份饭团走到了周恒的身边，再递了过来。
　　“母亲，吃晚饭了。”
　　周恒叹了口气。
　　“我是不是很失败？每次事到临头，才发现我并没有考虑完善，苏墨这都跑了一年了，我才发现她已经不在了。”
　　唐军摇摇头。
　　“只是没必要而已，就像对于人类来说，一脚踩下去不用在意脚底下有没有蚂蚁，母亲也只是没在意这些人。”
　　“其实纳兹对我说过的，它希望让过去和我有过关系的人，全部弄死，这并不能让我存在的消息不被人知道，但至少能多拖延一些时间。”
　　但周恒当时心软，不论是张璇，卢以勒，还是苏墨，苏惜，都算是于他有些正面关系的人，为了让自己活得更安全，将他们杀死，周恒下不了这个狠心。
　　事实证明，慈不掌兵义不掌财，有些位子你坐着，由不得你任性。
　　周恒低着头，脚尖摆弄着脚下的石块，曾经有一位名为李维斯的大佬说过，他不想生活在善良被视为弱点的世界。
　　要命的是，谁都在这个必须狠毒的世界起伏着。
　　停下了脚尖摆弄石块的动作，周恒拿出了一支笔。
　　这是苏墨曾经使用过的笔，是某一位暗恋苏墨的尖子班学生留下来的，周恒将其找了过来。
　　因果律的力量缠绕在了这支笔上。
　　短暂的平静之后，周恒的视线开始拉伸，只不过拉伸到了一半，刚刚出了华国，这笔便断了线。
　　因果律是个很好用的能力，但这能力也不是可以无限，无条件使用，如果这支笔是一盒装，一盒装中有几只笔还在苏墨手上，说不能还能借着这支笔寻找到苏墨，只是这种想的很好的情况并没有出现在周恒面前。
　　周恒将笔丢到了一边。
　　又拿出了苏墨使用过的其他一些生活用品，学习用品。
　　因果律一一的尝试过来。
　　似乎苏墨离开的时候，与各种生活用品做过一个切割，周恒最远靠着因果律追溯到了一条海岸线边上，其他更不堪。
　　周恒一一将这些苏墨用品丢到了路边的垃圾箱。
　　“一年了。”
　　周恒感慨着，如果能得到苏墨近期的生活用品，一个月内应该都行，说不定还能追溯因果，找到苏墨的所在，但这些隔了一年的，确实就有些有心无力了。
　　不过也不算是断了信息链吧。
　　在道路的尽头，是一家打着灯的公家单位。
　　“XX市出入境管理局。”
　　希望里面有点信息可以抓，哪怕只有一点。
　　周恒走了进去。
　　第二天清晨。
　　周恒坐在一家早餐店内，一碗馄饨，一碗小笼在周恒面前冒着热气，倒了一份辣椒醋，周恒小口小口的吃着馄饨小笼。
　　一个晚上的询问，一无所获。
　　苏墨真不愧是学霸，周恒并没有从官方渠道找到任何关于苏墨的信息，没有护照，没有飞机的搭乘记录，从官方渠道上查，苏墨似乎还在自己父亲的家里老老实实的待着。
　　这种隐蔽到谁也查不到的手段，说是逃难也不差了。
　　而且这么一做，周恒有点拿不清苏墨是还待在华国，还是去希望国了。
　　“要不，我们放弃吧。”
　　唐军咬着一个烧饼，满不在乎的道。
　　“我们都找不到苏墨，寻找母亲的人也不一定能查得到。”
　　反正也不是想杀了苏墨堵住口，要的就是尽量拖延周恒被发现的时间而已，苏墨现在谁也找不到不是正好？
　　周恒单手撑着脸，另一手在馄饨汤上滑动着。
　　“一星期。”
　　周恒舀起一只小馄饨，放入了嘴里，一边咀嚼一边说道。
　　“要是再有一星期找不到苏墨，我们就走，绝不逗留。”
　　信息还没断。
　　国立城市职业技术学院还没去过，去过了找不到再放弃也不迟。
　　阿妹你看，咱又来了。
　　……
　　苏墨不好找，城市职业技术学院好找，因为对苏墨的去想感兴趣，苏墨的班主任以及几个老师都对苏墨就读的学院进行过网络考察，地址，联络方式，以及各种学院录取标准都看过。
　　周恒没必要这么麻烦，就找了个地址，骑上艾伯特，花了一天半的时间，从华国飞到了美国旧金山。
　　根据苏墨班主任给出的信息，城市职业技术学院的地址在旧金山幸福街道536号。
　　抵达的时候正是中午，因为旧金山是旅游城市的原因，幸福街道到处都是游客，周恒带着唐军一路穿过大量的游客，很快到了一扇大门前。
　　大门边上，是一堵巨大的logo墙，上面用英文写着—“国立高等城市职业技术学院”。
　　精神力在此漫开，不出周恒意料，整个学校内有零星几个异化者，等级都低，最强也就一个青铜异化者。
　　苏墨不在这儿。
　　不过一个大学里面，日常不满员是正常的，说不定苏墨正跑到其他地方学习，或是跟着一大批同学出去玩乐。
　　而作为搜查者的周恒，只需要去找一下学籍记录就是了。
　　周恒走入了“国立高等城市职业技术学院”，整个学校事无巨细呈现在周恒的眼前，周恒很轻松的就找到了校长室，再打开了校长的办公室房门，走了进去。
　　“国立高等城市职业技术学院”的校长是一位头发半白的老人家，穿着一身得体的西服，精致的黑框眼镜将涵养与学问衬托的极深，让人一眼就看出这位老人家满腹诗书。
　　对于周恒这位突然闯入的学生，这位老人家也在微微皱眉之后询问道。
　　“这位小姐，你找我……”
　　老人家短暂的流露出了些许的错愕，随后就低头，开始摆弄面前的电脑。
　　周恒见过自己学校的校长，如果要找一个学生的学籍资料，需要向教务处主任申请，再让教务处的老师带过来，这希望国的学校就就高档多了，学校内有一个管理系统，只要在系统内输入账号密码，确认身份后，就可以以身份信息调出职权范围内的资料。
　　校长就这么调出了学生的学籍信息，在周恒的授意下，五十位亚裔学生的学籍资料被调了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 偷渡

　　苏墨并没有用华国的身份来国外，在希望国的身份自然也不一定是华国人，尤其以苏墨强大异化者的身份来说，在地下世界摸出几个新身份不说简单，也绝对不难。
　　不过身份问题再不对，苏墨本人的亚裔外形也是遮不住的，周恒是这样想的，所以也让本地的校长调出了所有的亚裔学籍资料。
　　想是想的挺好的，只是五十份资料一次全部看下来，苏墨并不存在，并不担心化妆，PS什么的，靠着看着学籍资料上的照片，周恒能靠着因果律能力确定照片上的人是不是苏墨。
　　亚裔学生不存在，周恒又尝试着查阅其他人种的学籍资料，现在整个城市职业技术学院共有5926位学生，抛开所有亚裔，周恒一位一位的确认下来，两个小时的时间过去，将最后一位学生的学籍资料看完。
　　理所应当，又让周恒失望的结果。
　　苏墨不在这个学校。
　　苏墨在华国向别人说出去的信息，全都是假的，再加上周恒已经证明过，苏墨那边将过去所有的信息做了一个彻底的切割。
　　明明都是和自己一个年纪的女人，决定下的这么干脆利落，行动力也强到不可思议。
　　身怀虫母能力，又有两只禁忌种的虫族禁卫当小弟，硬是对两位白银种有力无处使。
　　苏墨，可以！
　　周恒心中比出一根拇指。
　　不过苏墨这白银种再跳，也就是白银种而已。
　　周恒打了个响指，城市职业技术学院的校长退出了学籍管理系统之后趴在了办公桌上，均匀的呼吸声慢慢散开。
　　周恒摸着下巴走出了校长室。
　　在外面放风的唐军侧过头，询问道。
　　“母亲，找到了吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“我早该想到的，苏墨这人，既然做出了决定要跑，放出去的消息应当都是糊弄人的。”
　　“那接下来还要查吗？”
　　周恒嗯了声。
　　唐军惊讶道。
　　“这边都查不到，信息是断了线了吧，母亲你怎么查下去？”
　　周恒不屑的哼了声。
　　如果是一般人，或是其他的组织，到此算是信息断了线，周恒不一样，一年前苏墨留下的衣物，文具，一些家居用品还沾染着苏墨的气息，虽然并不能直接查到苏墨的所在，但间接的指认一下苏墨的身份问题还是可以的。
　　苏墨，你唯一没算到的地方，就是你惹上的人，是我。
　　老娘，不对，老夫的能耐你想不到！
　　周恒精神力散了出去。
　　沿着城市职业技术学院向幸福街道向北方延伸了过去，作为全世界都有名的旅游胜地，其著名景点多不胜数，其中以金门大桥，金门公园，九曲花街，本地唐人街，渔人码头为首，其下还有贝克海滩，快船湾海滩，克里希场等七大海滩，崔顿艺术博物馆，红木国家公园等等小观景圣地。
　　周恒精神力延伸出去的方向，便是一个并没有什么名声的小海滩，从海滩周围的警示牌上看，这个海滩叫史密斯海滩，海滩上有个小码头，来来往往几十辆小渔船，除了工人与渔民之外，并不见多少游客。
　　周恒也不是来这儿见游客的，当初对苏墨的生活用品检查一遍，得到了不少苏墨的信息，其中超过九成都是没什么用的，剩下不到十分之一的，价值还有待验证。
　　这次来了希望国旧金山，其中一个可以窥见的信息就得到了验证。
　　周恒曾在苏墨文具的因果关联中看到过一片海滩，抵达旧金山的时候，精神力几百公里一扫，顿时就发现了史密斯海滩这个小海滩与因果律呈现出的十分相似。
　　按着这个方向一琢磨，苏墨偷摸摸的来到了希望国，在华国内抛出去又都是假的信息，循着这个信息抵达希望国的，发现苏墨投出去的信息都是假的，必然会气的离开，亦然不会想到，其实苏墨就是在旧金山上来的，沿着旧金山查一下，就能得到苏墨信息。
　　也不算是最危险的地方就是最安全的，只是很少人会想到，自己被骗的地方，其实隐藏着真相。
　　周恒不得不感叹苏墨这位学霸的手段高超，但手段再高超，遇到了她这个开挂的也得吃瘪。
　　洗干净屁股等着，老夫想艹你苏墨很久了！
　　妹妹也带上来，姐妹花什么的老夫最喜欢了。
　　史密斯海滩在五十公里外，周恒花了一个多小时（怕引起希望国的异化者注意，没权力跑）抵达。
　　这时候拳头大的好处就来了，抓几个码头员工，几个渔船员工，拉到黑暗的地方，一个个精神力洗脑。
　　普通人根本抵不住周恒的精神力，不到三秒就全都面露恍惚。
　　趁着唐军望风，周恒坐在六位无辜者面前，清清嗓子问道。
　　“工作。”
　　“码头管理员。”
　　“渔民。”
　　“嗯，你们平日里有没有接触过什么违法的事儿？”
　　面前的六位无辜者立刻面目扭曲了起来，嘴巴张张合合，嗯嗯啊啊的说不出话来。人类是有自我保护的精神机制的，关于一些情绪反应激烈的经历，便是催眠都问不出，当然周恒也不需要多少心思，问话只是一个流程，周恒能潜入这些人的精神内，清楚的看清楚这些人矛盾的事情是什么。
　　似乎本地的码头员工曾经运过毒，至于渔民则是在海上杀过人。
　　一些对于周恒来说没什么卵用的事情。
　　“换个话题，你们附近有没有人做过什么违法的事儿。”
　　六人脸上的颤动立刻没了。
　　“老马力在我们这儿私藏了一批军火。”
　　“我知道科泰号是一艘偷渡船，经常带一些难民偷渡过来。”
　　“我看见过本地的海关接受史密斯先生的贿赂，对他的走私生意睁一只闭一只眼。”
　　“我也知道……”
　　该说是事不关己，所以没什么心理压力吗，刚才要这些人说自己犯的罪，一个个的都能顶住周恒的精神命令不开口了，现在一说要这些人说其他人的犯罪，是半点都没犹豫，而且一说就是一大堆，周恒光是把这些犯罪理清楚都有些头疼。
　　“好了，好了，闭嘴。”
　　所有无辜者闭上了嘴，周恒对着其中一个渔民说道。
　　“跟我说说偷渡者的事儿吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 三位

　　偷渡是一件由来已久的事儿，尤其作为世界最强国的希望国，全世界的民众都喜欢往这个国家偷渡，等靠着各种手段成为正式国民之后，便能衣锦还乡，成为老家乡村内的人上人。
　　在华国刚成立的时候，移民之风极盛，原因就在于一个外国护照进来，能享受到人上人的待遇，接受许多国人享受不到的特权，甚至就连一个国外投资的国内工厂，其下辖的工人子女都能得到市重点小学，中学的入取名额。
　　几个省的天官能为了几个国外投资抢破头。
　　到了现代，仍旧有类似外资企业减按15%的税率征收企业所得税，在项目投资总额内进口自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，免征关税和进口环节税等等政策优惠，并没有说这些个政策错误，只是外人在华国，终究有高于国民待遇的优惠。
　　哪怕如今华国自信心起来，对于移民的向往缓和了很多，但在其他国家地区，移民依旧是改变人生的不二选择。
　　近期最有名的偷渡案件就是墨西哥偷渡移民7000移民进军美国，墨西哥政府多次阻拦，甚至允诺了医保，工作，高薪工资等优渥的生活条件，但大量移民仍旧对自家的政府保持悲观态度，宁愿冒着吃希望国枪子的危险，集体偷渡到希望国去。
　　苏墨这边没有通过正当手段从华国抵达美国，想来想去，大概也是靠着非法偷渡的手段来希望国的。
　　再加上周恒看到了的史密斯海滩的信息，想来苏墨也是在这个地方进行移民交接的。
　　就着非法移民问题一问，面前的六个无辜者也吵开了。
　　“老马力就是偶尔接偷渡移民的人，不过老马力是个小马仔接不过几个人。”
　　“非法移民的话，可以去旧金山唐人街，那边都是亚洲的非法移民。”
　　“对对对，我去那边玩过，那边的亚洲女人给钱就上，很会来事儿，还很便宜。”
　　周恒摇摇手。
　　“说重点，这码头所有走人口的家伙都给我说一下。”
　　毕竟不是什么大港口，这地方干非法移民活计的都少，就三个人在做，分别是马力，福克，张怡。
　　三个人侧重不同，马力那边的人脉多是欧非大陆，多给各色白人，黑人偷渡，福克人脉广，而且心狠，多给各种罪犯，本国混不下去的人偷渡，偷渡的人少，钱多。
　　张怡是华裔，多给华裔女性偷渡，偷渡送到各个唐人街当站街，据说张怡与本地唐人街的地下黑帮有关系。
　　听起来就是些下三滥罢了，苏墨能从这些人手上得到移民渠道？
　　把六个人无辜者放了，周恒走到了海岸边上，咸腥的海风一波波的朝着周恒扑了过来。
　　“唐军？”
　　周恒身边清光一闪，唐军躬身道。
　　“母亲？”
　　“我刚才打听了下，现在我们要去抓三个人，其中有两个在陆地上，我去解决，还有一个在水上漂着。”
　　唐军把胸口拍的山响。
　　“母亲你说要抓谁，我把他抓来。”
　　周恒将张怡的模样与大致的航线给了唐军。
　　不需要多说废话，唐军身上清光一裹，就跑向了大海。
　　周恒双手插兜，哼着小曲走向了史密斯海滩的码头内部。
　　……
　　对于周恒来说，找人不是难事儿。
　　之前就在六位无辜者的脑海里打听清楚了三位偷渡船领导的下属信息，抓几个普通人下属精神一搜索，这些偷渡者的所在便很轻松的被找了出来。
　　最先抵达的是马力的房子。
　　这位据说靠着干非法移民生意的船长肥的流油，每次运一趟人丢够一个人潇洒的活上一辈子，几十年生意下来，其财富自然不用旁人瞎猜。
　　住的地方却是一栋两层破旧的老式民居，不知道是因为长期在海上漂没时间打理还是纯粹的懒惰，这两层的民居的花园已经被野草覆盖，对着花园的墙壁被爬山虎爬满，看起来像是个废弃了几十年的房子。
　　房子内部好一些。
　　整理的尚算干净，周恒去厨房拿了一瓶可乐，喝了口就皱了皱眉。
　　这可乐是不是甜的过分？
　　靠着因果律能力把可乐的甜度拉下了一半，周恒这才一边喝着可乐，一边走入了马力的卧室。
　　上锁的房门轻易的被打开，浓烈的酒臭与劣质香水的味道扑面而来，周恒捂着鼻子走入了卧室，就看到一张大床上，一位红鼻子，半白头发，络腮胡的粗犷中老年人搂着两个细腰长腿的漂亮妹子。
　　从三个人的身上的衣着来看，怎么都看得出这三个家伙昨天干了什么。
　　嘛，可以理解，要是过去的周恒也有钱，恨不得夜夜笙歌不早朝，外围圈全部耍一遍过去。
　　用精神力在马力脑袋里转了圈。
　　这位老船长悠悠转醒。
　　周恒问了句。
　　“这一年来，你有没有接触过比较特殊的非法移民？”
　　老船长的脑袋泛起了许多的记忆碎片，因为不是异化者的原因，周恒随便一挑拨，便是数百位不同的人进入了周恒大脑。
　　马力的船不大，一次也就走私几十个人，一年下来走私数百个人，几百张面孔进入了周恒的大脑，一一甄别下来，并没有苏墨的痕迹。
　　再用因果律查看一下，也没有苏墨的反应。
　　周恒再把马力摁到床上，自己默默的走出了马力的房子。
　　也不算太意外，从周恒收集的，马力的马仔的记忆中来看，马力运输的非法移民基本都是在欧非一带，亚洲附近就没去过，更没人脉，苏墨会靠着马力这边的关系去偷渡的可能性是最低的。
　　与之相对的，剩下的张怡，福克就相对来说可能性更高了。
　　现在唐军去海上抓张怡了，自己这边的话。
　　周恒走到了一家酒吧前。
　　大清早的酒吧并没有开门，但周恒的精神力却牢牢的锁定了一位正在酒吧内，自己给自己调酒的青年人。
　　似乎是感觉到了周恒的精神力，青年人朝着周恒的方向看了看，但隔着厚实的墙壁，并无法看到周恒的所在。
　　青年人默默的低头，等着抬起，边有一团悬浮在半空的黑色人形阴影出现在眼前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 虐杀

　　一瞬间，至少有二十条抢对准了黑影。
　　杀气几乎凝固了整个酒吧。
　　正在调酒的青年人抬起手。
　　“收回去。”
　　卡啦啦的响，枪口又转向了另一边。
　　青年人对着黑影点点头。
　　“异化者？”
　　周恒走到了年轻人身边坐下。
　　青年人拿出了一大堆调酒罐，笑道。
　　“平日里你算计我，我算计你算计惯了，总头疼，下了船找了女人，玩的尽兴也只是暂时的麻痹，后来我喜欢上了调酒，一有时间就用各种酒来混着喝，玩了几年，琢磨出了些门道，自觉自己调的酒好喝。”
　　“客人想喝一点我的酒吗？”
　　黑影沙哑的回应道。
　　“我不是来喝酒的。”
　　“我知道，我知道，但是喝点酒不妨碍吧？”
　　“好吧。”
　　青年人手掌翻动，不同的酒水在青年人手上混合，短暂的酒水配比之后，一杯鲜红色的酒递到了黑影的面前。
　　黑影伸出一只黑黢黢的手掌，接过了酒水，轻轻的抿了一口。
　　青年人瞳孔一缩。
　　能喝酒，有实体。
　　这就方便了。
　　只要不是黄金种异化者，百分之九十以上都能被一颗狙击弹杀了。
　　“嗯，这位客人，你来找我是有什么事儿吗？”
　　酒杯放回了吧台上，黑影开口。
　　“我听说你经常运输各种非法移民到希望国？”
　　青年人摇摇头。
　　“我只是一个跑商的，顶多只是将一些具有活性的商品送到了他们该去的地方，当然这种行为可能被有心人误会一些。”
　　黑影敲了敲桌面。
　　“说实话。”
　　“实话就是这位客人，你也有什么带有活性的东西，需要我来运输吗？”
　　“不，我不是来找你运输的，我只是觉得，你运输的货物之中，可能有我想要找的货物。”
　　青年人面色凝重。
　　“是异化者吗？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，我这人运输有个宗旨，不运输异化者。”
　　酒吧外。
　　窝在角落的周恒皱了皱眉，就精神力感应上面来说，青年人说的话是真的，他运输的非法移民，不会有异化者。
　　酒吧内。
　　黑影问道。
　　“你确定？哦不，你怎么能确定上你船的不是异化者？”
　　青年人用力的点头。
　　“确定一个异化者的等级，强度还是挺麻烦又挺花时间的，但是确定是不是异化者，国际上有专业的黑科技装备的，当然这装备并不是一定能测试准确，不过除了某些特殊的论外系异化者之外，其他系的检测成功几率在99%以上，这位，嗯，客人，如果你要找的人没有什么特殊的能力，那么我可以保证，我的船上绝对没有整个人。”
　　周恒沉默了。
　　苏墨，苏惜的能力周恒都见过，哪有什么奇怪的，能够逃脱检测的能力。
　　“算了，你把这两年你接待过的非法移民的记录给我看看，如果没问题的话，我就走。”
　　青年人乐了，他是青铜种的异化者，在异化者之中算不上多厉害，只是现在都9102年了，除非是黄金种，哪个异化者敢大喘气的在枪械面前嘚瑟。
　　对面的家伙，黄金种？
　　“客人，如果你想喝酒，我调给你，你想要妹子，我给你找，处女都没问题，你要是觉得最近不富裕，我这边也有点钱，你要拿走我不会多说什么，想什么时候还钱都没问题。”
　　“其他的，抱歉了。”
　　又是一阵卡啦啦的响声，几十只枪械的口子对准了黑影。
　　黑影拿起了之前放下的酒杯慢慢的喝了口，一口不够，干脆将酒全部吞下了肚子。
　　沙哑的声音起。
　　“这么说，你是不愿意给我你的记录了？”
　　青年人笑道。
　　“想要可以，和我说说你的……本事呗。”
　　青年人话说到一半，便有轻微的噗的声响在一出阴影处发出，青年人的声音盖过了这一声声响，于是一道火焰从黑影的脑袋穿过，带出一片艳红。
　　青年人手掌紧握，又放开。
　　怎么回事儿？
　　这黑影装的这么人五人六的，结果一枪搞定了？
　　诶，你说你没个本事还来装大爷，不是找死是什么？
　　青年人心里骂了几句现在的人都傻了，真以为随便装几个样子，发几句狠话就镇得住场子，别人都是怂包？
　　手掌则是伸出挥了挥，准备叫人清理一下地面。
　　只是手掌挥舞到一半，青年人的手掌就顿住了。
　　面前的黑影身上有两点红光漫起，从胸口一路转到了像是脑袋的地方。
　　“你要看我的本事？”
　　脑袋处都喷出了一大片血液，本该死的不能再死的黑影戏谑的打了个响指。
　　酒吧二楼台子上便有一个人惊呼着落下，哗啦啦的响声持续了好一会儿。
　　黑影再打了一个响指，楼梯处，一位穿着运动服，拿着沙鹰的人也在惊呼之中从半空落下，痛呼声不断。
　　“哦，对了，刚才给我一枪的兄弟。”
　　黑影咧开了嘴，没错，一团漆黑的生物，咧开了嘴，但咧开的嘴里面，全然不是人类的口腔，而是覆盖着密密麻麻的锯齿状牙齿的口腔。
　　看着令人头皮发麻。
　　“我这人也不是个狠人，这样，你对我怎么做，我对你也怎么做。”
　　“噗……”
　　青年人猛然转头，看向酒吧的一个角落，分明看到角落里面，一位握着狙击枪的中年人摊在地上，脑袋缺了一半。
　　黑影敲敲桌子。
　　“别愣着，我口渴了，再给我倒杯酒，要酸甜口的果汁酒。”
　　青年人面色绷紧，手上纯熟自然的调出了第二杯酒，再推到了黑影的面前，黑影一边喝，一边问道。
　　“现在我每一分钟就杀你一个人，等到人杀完了，就杀你，除非你拿出这两年的非法移民记录。”
　　青年人深吸一口气。
　　“你要多少钱，说出来，我给。”
　　黑影打了个响指。
　　又有一个人从二楼的梯台处落地，人首分离。
　　突兀之间，一道光芒覆盖了整个酒吧。
　　黑影哦了声。
　　“现实锚？”
　　青年人面色狰狞。
　　黑影再打了个响指。
　　一楼黑暗的角落，一个人如同从内部引爆，血肉爆裂，将半个酒吧染满。
　　黑影反问道。
　　“还需要再试试吗，反正你人多，你可以把你手段都耍一边，等确定不行了，再来求和。”
　　“我嘛，反正不急。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 抓住

　　太平洋。
　　一条米兹级渔船在海面晃荡着，作为渔船中的巨无霸，米兹级渔船长40.8米，宽8.2米，功率分别是800和1048千瓦，设计航速10节，造价在一千五百万（软妹币）以上。
　　但这么一艘造价昂贵的船只干的却不是纯粹的渔业，很多时候张怡都在想，就凭着自己现在的财富，资金，老老实实的当个渔民也该快活的过上一辈子了。
　　现实却让这个妄想在大多数时候都是个笑话。
　　这一次她又从亚洲一带抓了数百位非法移民过来，张怡赚钱的方式很宽泛，先从这些移民手上收一笔钱，再将其送上岸后卖一遍给华人黑帮，卖完之后还不够，之后用希望国的常驻资格，毒×品等等作为威胁，将其当做奴隶，一辈子压榨这些非法移民的劳动力才是张怡这类现代奴隶主要做的事儿。
　　可笑这些非法移民满带着希望来到世界最强国，希望自己能从地狱到天堂，实际上呢，这个世界对于弱者来说什么地方都是地狱。
　　尤其是女人。
　　女人远比男人更容易赚钱，也更容易被控制，不论是华人黑帮，还是其他的希望国黑色组织都喜欢这种货品，所以张怡喜欢带着女性走非法移民的渠道，贩卖她们远比自己这边抓鱼的收入要稳定，且高的多。
　　唯一的缺点，就是日常要受良心的苛责。
　　不过苛责之后，张怡日常都会想，自己还是好的，相比起自己只是做一些少少的人口生意，现在自己的国籍所在，希望国可是全球开战，尤其阿拉伯等地区，一场场代理人战争掀起来，死的是几千几千去的，影响到的人口数百万都是往少了说的。
　　多少人间惨剧因为战争起来，又有多少人因为某些大人物的一己之私家破人亡。
　　有句话怎么说来着，撑死胆大的饿死胆小的，自己这边做的事儿，毁掉的人就是因为太少，所以才吃了个半饱。
　　自己这边虽然贩卖人口，压榨人口，做实打实的奴隶主生意，偶尔还做一些小额度的贩×毒，军火的生意，但张怡觉得，自己还算是个好人的。
　　对的，自己还是个好人，张怡笑眯眯的看向了自己卧室的窗户。
　　因为是船的原因，张怡卧室的窗户从来不拉窗帘，方便张怡在需要的时候抬头就能看到海洋。
　　一片蔚蓝就在窗户外起起伏伏的。
　　偶尔能看到一些飞鱼从海面跃起，经常听自家的水手说，有些老旧的小型渔船，经常能看到甲板上有大量的飞鱼群飞跃而过，有些当水手当久了的，就能拿着木棍一类的东西，靠着经验打下飞鱼来给自己这边加餐。
　　按那位水手的说法，这些飞鱼鱼肉紧致，味道鲜甜，小一些的清蒸，大一些的烧烤，味道都极好。
　　但自己的副船长，一位经验老道的渔民跟张怡说过，说飞鱼味道好的，大概是情怀味道大过了实际味道，在几年前真正尝试过飞鱼味道之后，张怡同意了自己副手的说法。
　　“嗯？”
　　望着窗户外的张怡突然皱了皱眉，不知道是不是自己刚刚想的有些多，导致神志不清，现在盯着窗户处，张怡居然看到了海面上有一点清光乍现。
　　揉了揉眼睛，等再睁开，这清光不但没有消失，且已经从一点变为了拳头大小。
　　应和着这道清光的存在，清光两侧崩出两条雪白色的巨浪。
　　这巨浪的大小，无端端的让张怡想到以前见过的，某艘联合国五常的战列巡洋舰，坐拥以万吨，数万吨排水量的体积，舰长能有200米以上，舰宽30米以上，航行速度超过正常渔船两倍以上的庞然大物，其船头滑过水面，带来的白色海浪也不过如此了。
　　不不不，一点光芒而已，怎么可能与真正的战列巡洋舰相比……
　　也是这个念头起，清光两侧的海浪逐渐落下，唯有清光不减，甚至一头撞到了张怡的窗户前。
　　张怡一哆嗦。
　　手掌抓到了床头柜上的手枪上。
　　窗外清光散开，露出一张人脸来。
　　人脸推开了窗户（张怡没上窗锁）。
　　走入了一位看起来有强烈华裔五官风格的年轻人。
　　年轻人笑了笑，用纯熟已极的声音说道。
　　“张怡小姐是吧？”
　　张怡忙用手枪对着年轻人。
　　“你是谁？给我出去！”
　　年轻人乐呵呵的摊开手。
　　“哦，小姐，我劝你不要用这种小孩子的玩具来对付我，你恐怕不知道我是从旧金山的海滩跑来这儿找你的，你知道我是用什么方式跑来的吗？”
　　张怡由不住看向了年轻人的裤腿，那地方没有一丝水气造成的深色。
　　真的踏水狂奔来的吗？
　　“一小时，我花了一小时才找到你，老实说，我的耐心尽了，只不过看在你是个女人的份上，我才愿意友好交流。”
　　张怡冷笑，别的不说，自己现在的位置，距离旧金山有近两千公里呢，一个小时跑过来，需要音速一点五倍一刻不停的狂奔才能做到。
　　除非飞机，哦不，超音速战斗机才有可能达到这个速度，其他的，哪怕是张怡所知道的最快速的船，都没可能达到这个速度。
　　张怡并不犹豫的开了枪，直到子弹全部射完才停下。
　　本就是做违法工作生活的，一辈子也不知道害死过多少人，对面的小年轻人，也不过是这不记得的人中的一个而已。
　　“好吧，你做了一个让人遗憾的举动。”
　　对面的年轻人将前伸的手掌摊开，六颗子弹依次从年轻人的手上滑落。
　　张怡愣愣出神。
　　“你，你，你……”
　　接下去的话说不下去了，年轻人已经到了张怡的身边，轻轻的敲了下脖子，张怡便落在了年轻人的怀里。
　　“真的，要不是母亲要找你，你这样的人，我碰到一个就杀一个的。”
　　年轻人朝着脚下看着，隔着厚实的甲板，年轻人听到了许多女人的哭喊声与一些男人肆意的虐笑声。
　　嘛，人类自己的龌蹉，自己这只虫子就别多关心了。
　　年轻人抱住了张怡，朝着旧金山海岸狂奔而去，之前其实是以音速十倍以上的速度赶来的，只不过因为在海上迷了路，一直跑了几倍的路程才找到了张怡，现在的话有了周恒这颗指路明灯，不需要半个小时，就能赶回旧金山。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 报复

　　旧金山，一家酒吧内。
　　浓郁的血腥气充斥着酒吧的空间，一位站在吧台上的年轻人颤抖着将一台笔记本放到了一团人形的黑影面前。
　　“我的彩虹号上有完备的监控设备，所有经过我手非法移民的人都会被监控设备记录下来。”
　　黑影打开了电脑，福克（称号，非本名）这位船长也是个做事细腻的，监控器拍摄的视频整理过，每年，每月作为时间分类，时间分类内又有拍摄的群像，也有剪切出来的，每一个上船的犯罪者的单独视频，视频下面还有关于犯罪者的身份信息，犯罪资料。
　　周恒忍不住道。
　　“你这资料做的，我看了还以为你是什么地方来的商业精英。”
　　福克船长耸肩道。
　　“都什么年代了，如果连信息归类都做不好，早该被时代淘汰了，尤其是我们这个行业。”
　　福克船长脸上紧绷着。
　　“如果不调查清楚上船的客人的身份，我这边容易出事。”
　　和其他的移民船不一样，福克船长这边运输的是一个个在某些地方待不下去的犯罪分子，跟这些亡命徒做生意钱多，但一个压不住，容易全盘暴毙。
　　这也是福克从来不接异化者罪犯的原因，他一个青铜种异化者，得罪不起高等级的异化者。
　　黑影将所有的资料看下来，半晌后将电脑推开。
　　“嗯，好吧，我没找到我想找的人。”
　　“应该的，能被你这样的人追杀的，我这样只是混口饭吃的小家伙得罪不起。”
　　黑影嗤笑一声。
　　“别说的你很无辜似的，你杀过多少人我也不想说了，要不是你们这儿就没一个好人，我说不定不会杀人的。”
　　福克挑挑眉。
　　“听您的意思，您是个好人了？”
　　“算不上，只是觉得没有必要的情况下，杀人会很麻烦，但杀坏人，就不会那么麻烦了，至少我相信这么点死人，你这边能解决的。”
　　福克没有接话。
　　黑影慢慢的消失，一直到完全看不见，福克才慢慢的吐出一口气，脸上显露出几丝阴狠，但极快的又被平复。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，自己这边吃罪犯的好处，那些强大者吃自己这边的好处，一如既往，没有区别。
　　至于仇恨什么的，自己又没死，死的是几个打手而已。
　　于是福克大喊。
　　“弟兄们，把地面清扫一下，尸体交给老约翰他们解决。”
　　一连串的应和声遍布酒吧。
　　……
　　酒吧外。
　　周恒蹲坐在地上。
　　福克这边不论是监控记录，还是福克个人的大脑记忆内都没找到苏墨的信息，史密斯海滩三条移民船，马力那边其实是最不可能的，因为马力船的他国公民生存的环境肮脏破旧，容易感染疾病，而对于感染疾病，无法得到治疗的人，马力这个糙汉子也就一个选择，丢到海里，说是自生自灭，其实和谋杀也差不对了。
　　苏墨和苏惜都是少女，估计忍不住这种环境。
　　接下来是张怡，张怡那边也说是做非法移民的生意的，但这位恶毒的女人实际还做一些逼良为娼，压榨从她那儿抵达希望国的亚裔女性的举动的，甚至她的船上，一些闲着无聊的水手还有权力对船内的女性为所欲为。
　　在海洋上，远离的法律与浅薄的道德能被真实的人性轻易践踏。
　　虽然苏墨，苏惜都是强大的异化者，但周恒还是不觉得苏墨苏惜会选择张怡那条船。
　　剩下的就是福克这边，因为福克这边接收的是罪犯，而且支付的费用高昂，居住的环境好不说，福克这边对于非法移民们也非常客气。
　　从任何角度讲，苏墨这边最合适的移民船，必然是福克。
　　但苏墨，苏惜并没有选择福克，也没有选择马力，至于剩下的张怡……
　　十分钟后。
　　一家破旧偏远的废弃厂区内。
　　周恒见到了被绑在椅子上，容貌秀丽，身材丰胰的张怡，这位女人之所以能和旧金山的华人黑帮连上线，还做逼良为娼的生意，据说就是因为睡服了华人黑帮内好几位高管。
　　严格来说，这个女人也是出来卖的，但卖的比较高级，而且更懂得怎么卖。
　　就像现在，似乎是听到了周恒靠近的脚步声，这位之前还被唐军空手接子弹的女人镇定的询问道。
　　“你们要我做什么，我能做的一定做。”
　　周恒抱胸道。
　　“你比我想象的要冷静。”
　　冷静？
　　张怡真的不想说，她在十三岁被拐带到希望国的时候，就是靠着一张嘴和屁×股把自己抬到现在这个位子的。
　　期间需要的屈辱与城府，根本不是正常人所能想象的。
　　“我只是在叙述一个事实，既然各位把我抓到这儿，还不杀了我，必然是需要我来干一些事儿的，别的不说，我在旧金山还有一些人脉，资金也不缺，让我活下来，绝对比让我死去更有价值。”
　　“好吧，我其实也没有那么多需要做的事儿，我只是有些朋友可能曾经靠着你的移民船抵达希望国……”
　　张怡一滞。
　　她曾经听过一件事儿，就是一个墨西哥大毒枭的女儿，因为叛逆期和父亲决裂，正好又遇到了一个以国际舞蹈巡演作为借口的人贩子团队，轻轻松松将这位毒贩的女儿拐到了希望国去当娼女支。
　　等着大毒枭在阿妹你看国找到了自己女儿，女儿已经是一声性×病，什么地方都被开发过了。
　　接下来是毫无疑问的残忍打击，那整个人贩子团，被活剥皮都算好的了，最惨据说是凌迟。
　　张怡平日里对于这个传闻也就是当个笑话听听，现在听周恒说话，心里就忍不住发木，自己这边也不会遇到了当初那位人贩子相同的事情，把一个有深厚背景的少女，给逼良为娼了？
　　身为犯罪者，而且干的事儿还不小的张怡，听说过的同行暴毙，被仇家复仇，被手下背叛，惨死郊外什么的太多了，但因为还没到自己的身上的原因，张怡还没太多的感觉。
　　现在一联系到自己身上，冷汗就迅速下来了。
　　在靠着犯罪赚大把，大把的钱，同时鄙夷那些安分守法，一辈子都可能赚不到自己一次运货的犯罪者，此刻无比羡慕那些在法律之下的平民，并开始后悔，忏悔自己过去的举动。
　　顺便把漫天神佛求了一遍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 杀死

　　神佛大概还是有眼睛的，并没有理会这位只在最危险的时候才会后悔自己犯罪的恶人，倒是周恒的声音轻飘飘的飘了过来。
　　“不用担心，我要找的人比你强得多，哦不，她大概一个人就能覆灭你们整条船的守备力量，你没那个能耐，更没那个资格胁迫她做出违背本心的行为，所以你不会因为某些罪恶的手段而得罪我们。”
　　苏墨白银种的精神能力不说，苏惜本身的雾化能力就能让九成以上的热武器失效，张怡的常规武力配备也就是一些装备民用枪械的水手，这些人全部加起来，都没可能是苏惜的对手。
　　周恒这话却听得张怡微微转了转脑袋。
　　“一个人，覆灭我们所有的守备力量？”
　　“怎么，不信？”
　　张怡忙摇头。
　　“不，不，我相信的，我，我听说过。”
　　张怡被遮着眼睛的脑袋转向了唐军处，她是看不见什么的，这家废弃工厂因为过于偏僻的关系，足够的安静，唐军的呼吸自然也遮不住。
　　张怡带着畏惧说道。
　　“我，我听一些人说过，我们虽然有枪，但这个世界上有一些人是不怕抢，如果没有足够强大的重武器，和这些人对上，最好迅速认输。”
　　关于这些话，张怡最初是不信的，枪械的伟力早在人类历史上就证明了自己的强大，长久以来的权力斗争也是比拼谁的热武器更多，质量更好。
　　但今天，唐军空手接子弹之后，张怡就知道了，唐军如果想，估计能一个人覆灭她整只船的常备武力。
　　这在张怡三十多年的人生之中算是见到过的，最可怕的个人战斗力了，强大到完全不讲道理。
　　所以张怡也使用了过去屡试不爽的举动，扭动着腰肢，将大腿上的丝袜修长尽情的展现出来，早年在男人中厮混的经验让张怡清楚什么动作才能让自己的身体优势展示的淋漓尽致，如果对面的男性把持不住，张怡更是有难以想象高专精取悦技巧来取悦男人。
　　奈何对面的男性连呼吸都没有变化一点。
　　有那么一瞬间，张怡真的怀疑身边的男人到底有没有长那活儿。
　　男人这边没办法取悦，只能将心思放到身边的女人去了。
　　“如果你们是想找这样强大的人的话，我们这边是不搭载的，嗯，我这边说是可以做到非法移民，但实际上移民对象都是挑选过的，而且下船之后，几乎都会被旧金山的华人组织控制，除非到死，不然不会被这些人逃出去的。”
　　周恒询问道。
　　“你们怎么确定不会逃？”
　　“下船前先饿移民三天，等他们无力反抗后再送到黑帮，注射毒×品……”
　　犹豫了几秒，张怡继续说道。
　　“再烈的女人，都没办法在毒×瘾下坚持，我们只要做好毒×品的渠道控制，那些被我们抓住的女人就算想跑，最终也会乖乖回来，甚至回来后变得更乖。”
　　沉默，对面不发一言。
　　“总之，总之除非真的希望在我们这儿当娼妇，不然像是单人能够杀灭我们所有防御力量的强大者，是没有理由被我们控制住的。”
　　“好吧，我知道了，你没价值了，唐军，杀了她吧。”
　　周恒这话一说，张怡身上的冷汗突然就爆了出来，没错，就是爆，张怡背后的衣服湿了一大片，额头更是变得满是水光。
　　“等一下。”
　　张怡声嘶力竭的大喊。
　　“我，我还是有价值的，我，我们都是转小钱的小卒，摆不上台面，但有些人是能摆的上台面的，我们这边困不住你们这样的人，但是那些摆的上台面的人不一定，所以如果，如果这位，嗯，小姐，你的朋友可能在哪一艘船上的话，必然在那些大人物的船上，对，就算现在不在，过去也必然在。”
　　“可以，唐军，先住手。”
　　这话无疑跟强心剂一样，张怡大口大口的喘息着，面上散着病态的红晕。
　　“来，和我说说，你口中的大人物是谁？”
　　张怡摇头。
　　“我说了，我就真的没价值了。”
　　周恒乐呵呵的一笑。
　　“那你要怎么样才肯说？”
　　张怡沉默了几秒。
　　“你放我回去，我，我到了安全的地方，会，会告诉你们我知道的一切的。”
　　自己的渔船那边的火力看起来是不够这边这几个人忌惮的了，但张怡人口贩卖了一辈子，跟不知道多少旧金山的黑帮有关系，只要拿出的钱够多，什么样子的黑帮雇佣不到。
　　是的，只要自己出了外面，这些人就奈何不到自己了。
　　“啪×啪×啪……”
　　鼓掌的声音，然后是少女的嗓音。
　　“可以。”
　　张怡满是激动。
　　“那，那你们……”
　　“嗯，我们会送你上路的。”
　　张怡突然脑袋一凉，随后是啪啦的一声声响。
　　张怡完全没明白发生了，只觉得眼前迅速漆黑了下来，并不是视线被遮蔽后的黑暗，而是，彻底的，归于虚无后的黑暗。
　　“抱歉，你不是个好人，你脑袋里的记忆让我作呕。”
　　周恒笑着走到了张怡的尸身面前。
　　“好人我不好下手，总觉得心亏，坏人就方便了，出来混的，始终要还的。”
　　张怡的断头尸体在唐军的罡气下化作了飞灰。
　　周恒的面色却沉重了下来。
　　刚刚在张怡说他知道一些大人物的时候，周恒就看到了这位女人脑海里泛起来的记忆信息。
　　大人物的身份被轻易探索到。
　　旧金山市议员—劳伦斯·菲什伯恩，一位曾经是希望国国众议院议员，如今退到旧金山当市议员的人物。
　　从张怡给出的情报来说，似乎是这位曾经的国会议员在政治斗争中失败，或是搞砸了一些事儿，才被下放到这儿养老，但不管是养老，还是权力萎缩，对于张怡这样的小财主来说，都是难以想象的庞然大物。
　　至于这样的人物为什么会和非法移民扯上关系，是因为那位曾经和张怡隐晦的提过异化者的人物，也提过劳伦斯·菲什伯恩就带着这样的异化者到过希望国，而且多是在史密斯港口停靠。
　　苏墨这边到底做了什么，连希望国的国会都扯出来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 真理

　　鬼山，中央王城大厅。
　　创造主如同往昔一样坐在最高座，一对如渊如狱的眼眸时常在自己曾经的下属面前转转，惹得下属们低头顺眉，不敢多话。
　　再去外来者身上看看，外来者没有对创造主有多少敬畏心，哪怕低着头，也相互聊着，脸上多有笑容。
　　最后将视线朝着大厅中央看去。
　　中央的位置上，站着两位新来的客人。
　　虽然知道自己这方时隔千多年的苏醒之后，闹出的动静极大，外面的人类必然对自己这方多有窥探，但外面的人来的是不是太快了，而且听先来探索的人说了，自己这方所在的地已经是一个叫华国的地盘，华国人黑发黑瞳，来的却多是金发碧眼的人物。
　　繁复的心思让创造主幽幽的长叹，再说道。
　　“几位客人，意欲何来？”
　　创造主的话经由早一批来的白人们转给新来的人。
　　下方站着的两位客人相互看了眼，穿着黑色衣服的客人面色不善，白色衣服的人倒是和煦些，朝着创造主躬身，笑道。
　　“尊敬的创造主阁下，我们是来向你传播永恒的真理的。”
　　上一批来的三位白人之中，有两位已经眼眸亮起，神色激动不已。
　　一旁的孙祥，梅里，周贤处，三个人凑在一起，孙祥小声道。
　　“这大十字真×理教也是疯了，三个白银种异化者都来了也算了，现在连教宗都来了，这是准备把自家的教派高层全都派来？”
　　周贤听着也好奇了，周恒离开之后，孙祥跟着梅里，周贤说过大十字真×理教的事儿，虽然这个教派是基督教的分支，但教宗本身是个罪犯，这罪犯叛出基督教祖庭，自立教派，称宗做祖，怎么看怎么像是一个邪×教。
　　现在这邪×教教主一到别人面前，就自称要传播真理。
　　“这什么大十字真×理教，该不是打的古代基督教传教的路数，想把整个创造主文明给收归手下吧？”
　　梅里点点头。
　　“大概如此了，不过这大十字真×理教的教宗我认识，旁边那个……”
　　孙祥试探着看了几眼，随后倒吸一口凉气。
　　“是唐鸣，教廷的异端审判局审判长。”
　　梅里，周贤都将目光集中到孙祥脸上，孙祥压低声音道。
　　“自中世纪第一位教宗大贵格利开启带职终身，以及‘教皇上谕’与‘教皇无误论’之后，整个天主教高层的权力以难以想象的速度开始膨胀，为了巩固这种权力，名为审判异端，实际为排除异己的异端审判局成立，信仰天主教的强大异化者纷纷加入到这个机构，开始猎杀所有可能对天主教的统治产生威胁的人，据传闻当时的异端审判局光是黄金种异化者就超过十位。一直到近代，哪怕被曾经的‘上帝之鞭’杀死了一半还多的精英，也仍在欧洲大陆有着绝对的统治力。直到开零之主—达尔文出世，一人虐杀了异端审判局三巨头，数百审判精英之后，顺便把几个枢机主教也当了添头，异端审判局才开始了近百年的一蹶不振。”
　　周贤眨眨眼睛，诧异道。
　　“孙先生不愧是老师的上司，这些隐秘这么清楚的吗？”
　　孙祥哼了声，一脸不豫，倒是梅里笑道。
　　“孙祥的能力要是在几百年前，是要被绑上十字架烧死，我们会里经常有人揶揄孙祥幸好生活在这个时代，不过也有些奇怪啊，大十字真理教的教宗算是叛出了梵蒂冈门庭的，叛徒可比敌人更可恨，何况是异端审判局这种宁杀错无放过的组织，他们怎么走到一起的？”
　　孙祥喝了口酒，面色不善的盯着穿着黑色圣服的唐鸣。
　　“还能是什么，当然是臭味相投，贱人和贱人有共同语言喽。”
　　唐鸣微微转头，与孙祥对视，似乎是感觉到孙祥身上的恶魔气息，唐鸣嘴角抽了抽。
　　孙祥笑眯眯的举起酒杯，大声道。
　　“为伟大的人类先驱，达尔文干上一杯。”
　　自达尔文刚爆了异端审判局，孙祥这些莫名其妙被斥为天生异端，出身就是罪孽的人物纷纷将达尔文当成了偶像。
　　唐鸣眼睛红了，两只手上青筋毕露。
　　孙祥哈哈大笑。
　　唐鸣的身边，大十字真理教的教宗开始诉说《圣经》，开始向创造主传教。
　　创造主默默的听着，听的久了，创造主才传过精神力来，向梅里问道。
　　“他在说什么？”
　　这段时间以来，创造主向梅里学习历史之时（靠着有心灵传输能力的周达翻译），也顺道了些英语，学习的时间尚短，距离学会还远，但简单交流已经不成问题了。
　　“他在向你传道。”
　　“传什么道？”
　　梅里又看向大十字真理教的教宗，开口问道。
　　“你这说的是《圣经》，怎么，要向创造主先生传天主教吗？”
　　孙祥与周贤顿时露出幸灾乐祸的笑容来。
　　梅里算是个天主教的浅信徒，但因为日常研究民俗的原因，对于天主教的了解超过许多真正的牧师，便是与几位梵蒂冈的枢机主教说法，也不一定能落下风。
　　大十字真×理教教宗敢接话，就等着丢脸吧。
　　结果大十字真×理教教宗回了句。
　　“不，天主教已经失去了神恩，没有了领导凡人的权柄，我传的，是真正的，神灵新任的教派……”
　　大十字真×理教教宗朝着创造主躬身。
　　“大十字真×理教。”
　　创造主偷摸摸的看了眼梅里，梅里冷笑着回应。
　　“把真×理挂在嘴边的，从来离真理最远。”
　　创造主嘴角勾起了微不可查的弧度，但他没有说出来，只是继续听着面前的白发老人继续说着他的教。
　　任尔东西南北风。
　　……
　　阿妹你看国，旧金山，光华大道523号。
　　光华大道是条步行街，多是各种小吃，景点，来来往往的人极多，从步行街开始一直走到中段，就有一片别墅坐落。
　　这步行街热闹，人流量极多，堪称寸土寸金，而能在这地方划出一大片空地，建立居所的人，财富之巨，非正常人所能匹敌，周恒站在这栋别墅前，朝着身边的唐军说道。
　　“这国务院议员还真是财敢外露，不怕死。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 掠夺

　　苏墨是个一般人，哦不，也不能说是一般人，应该说是有相对价值的一般人。
　　在周恒的老家，一个市内也就是三个白银种异化者，算下来整个华国也有数千个白银种，这数量不多也不少，但绝算不上珍贵。
　　而一个能在世界最强国国会担当国会议员，能干预国家运转的大人物，珍不珍贵？
　　至少周恒觉得，苏墨这么一个小女生，是怎么引起一个国会议员的注意的？
　　国会议员是个萝莉控，国会议员对苏墨一见钟情，别说苏墨看起来是华人，实际上有白人血统，甚至这一半的血统是这个国会议员的？
　　诶，苏墨她爹你头上有点绿。
　　还有苏墨你妈是怎么勾搭上一国议员的？
　　一辆车从步行街一脚开过，车子看起来正常，但车标奇怪，是以一个摆出前展臂的壮汉样子，这在全球一系列的名车商标中是不存在的，周恒却从因果律中看到了这辆车的来历。
　　未来科技有限公司开发的三栖全自动车辆，商标是董事长随手画的。
　　这辆好车在步行街上唯一的别墅门前停了下来，在开门之后又开了进去。
　　抵达地下停车点，一位老人走了出来，在他的身边，三位白银种级别的保镖走了出来。
　　别墅外，周恒走到了一家快餐车前点了份奶茶，要了半糖，精神力却是跟着从地下停车场出来的老人转着。
　　精神力盯着老人的时候并没有什么异样，因果律去窥视的时候就有了些许的困难。
　　这老人似乎身怀一些能够动摇整个人类世界的秘密，光是用因果律去撬，撬起来有点吃力。
　　哪怕这位老人只是普通人。
　　周恒喝了口奶茶，眼睛朝着身边的唐军看看，唐军身上晕出清光，周恒摇摇头。
　　因果律能力使用起来有好有坏，好的地方是对付一些弱者，没什么影响的人，挖出信息来挺简单的，但对付一些身怀机密，或是极强者，说是一头撞到铁板上也差不多了。
　　但是精神力入侵的话。
　　别墅内。
　　刚刚走上楼梯的劳伦斯•菲什伯恩身形一滞。
　　周围便有几个保镖忙道。
　　“怎么了？”
　　劳伦斯•菲什伯恩摸了**口，那地方有东西在迅疾的跳动，但极快沉寂了下去。
　　“没什么。”
　　别墅外。
　　周恒把嘴巴从奶茶吸管下拿了出来，面色浓重。
　　毕竟是世界最强国的国会议员，肚子里不知道藏了多少米米，身边除了强大的保镖之外，身上自然也有一些防止异化者窥视的装备。
　　周恒偷摸摸的将精神力钻入劳伦斯•菲什伯恩的大脑中的时候，赫然就感觉到劳伦斯•菲什伯恩的精神信息突然扭做了一团，声音与图像混杂，如同被打了马赛克一般看不到有用的信息。
　　简单来说，劳伦斯•菲什伯恩的精神信息被加密了。
　　周恒并不是不能强力突破这层莫名其妙的精神力加密装置，但从因果律上看，要是搞坏了这团装置，劳伦斯•菲什伯恩有九成以上的可能会死。
　　带来的后果会非常严重。
　　没办法活着撬开脑袋，那就退呗。
　　时间从早到晚，周恒从步行街露天坐到了一间咖啡店内，精神力持续的关注着劳伦斯•菲什伯恩的宅邸。
　　这劳伦斯•菲什伯恩这边也是有意思的，白天没什么人，就看看书，上上网，看些电视剧，电影，到了晚上六点开始，人就多了，先是和一位本地的投资顾问聊了聊周恒有听没有懂的投资问题，再过了半小时就和一位本地的海关聊了聊最近的走私问题。
　　等吃过了晚饭，就来了一位看起来只有二十岁的年轻人。
　　这位年轻人一出来，周恒就挺起了腰，目光凛冽。
　　这位年轻人是黄金种异化者，而且走入到劳伦斯•菲什伯恩的书房之后，劳伦斯•菲什伯恩打开了能干扰黄金种级的精神异化者窥探的黑科技装备。
　　搞不过劳伦斯•菲什伯恩的精神加密装置，还搞不过这小小的精神干扰？
　　劳伦斯•菲什伯恩别墅书房中。
　　劳伦斯•菲什伯恩两手交叉，撑着下巴。
　　“伯伦，今天这么早来找我，是有什么事儿吗？”
　　名为伯伦的年轻人找了个位置坐下，一边打着哈欠，一边说道。
　　“这几年有几个白银种冒头，有可能成为黄金种异化者，但是他们的身份。”
　　劳伦斯•菲什伯恩面色沉静。
　　“伯伦，我应该教过你，什么样子的人有什么样子的用处，如果你太看重对方的想法与国籍，是当不了领导人的。”
　　伯伦冷着脸道。
　　“劳伦斯先生，这就是我不喜欢你的地方了，你总跟我说只要有可以利用的地方，就可以尽情合作，但事实上呢。”
　　伯伦深吸一口气。
　　“你要我接待的，照顾的，不是罪犯，就是人渣，毒枭，恶魔，他们就该被丢入地狱，被地狱火焚烧千百年，让他们知道自己的所作所为是会带来最恶毒的惩戒的。”
　　“好了，好了，伯伦，我知道你不喜欢这些人，但是看在这些人也是能被利用的份上，就忍忍吧。”
　　伯伦恶狠狠的瞪了几眼劳伦斯•菲什伯恩，随后不甘的从怀里掏出了一份纸质文件，丢到了劳伦斯•菲什伯恩书桌上。
　　“这是这段时间以来，最有可能突破黄金种的异化者，我虽然也是黄金种，但实力并不是很够，所以老大你花点心思，思考一下怎么控住这些迟早要暴动的人渣吧。”
　　劳伦斯•菲什伯恩打开了资料，开始翻阅，伯伦起身。
　　“慢慢看，我先离开了。”
　　“等一下，伯伦，我最近这儿进了一批M12级别的澳洲和牛，你要是喜欢，我这就叫管家去给你做。”
　　“算了，我这人嘴贱，吃高级牛排还不如吃汉堡。”
　　伯伦打开了书房门，默默走了出去。
　　劳伦斯•菲什伯恩哀叹一声，迅速将伯伦提供的资料看了一遍，随后起身，走到了房间的角落，将资料丢到了一份碎纸机里面，这碎纸机是特质的，进入之后会将纸碳化，搅碎，再冲入下水道，保证没人能从废纸内得到信息。
　　周恒心中一动，老夫因果律看不到你脑袋里有什么东西，还动不了一台碎纸机。
　　在劳伦斯•菲什伯恩转身的刹那，周恒操纵着因果律，将碎纸机操纵的顿住了。
　　劳伦斯•菲什伯恩也没注意到这边的碎纸机有什么不正常，只是去自己书房的饮水机到了杯水，一边喝着，默默沉思，不一会儿，被周恒控制的管家敲门。
　　“老爷，厨师做了一份冰激凌，说是一定要给你尝尝。”
　　周恒从管家脑袋里搜索过，劳伦斯•菲什伯恩相当喜欢吃冰激凌。
　　劳伦斯•菲什伯恩放下了茶水，为难道。
　　“我才刚吃过晚饭。”
　　年纪一大，身体的保养就上来了，劳伦斯•菲什伯恩有个专业的家庭医生，这位家庭医生身兼营养学大师，按照劳伦斯•菲什伯恩的身体状况，这位家庭医生还给劳伦斯•菲什伯恩配好了一日三餐。
　　不用怀疑，家庭医生定下的三餐是真的清淡，而且量少，劳伦斯•菲什伯恩时常觉得自己的保养身体就是在饿肚子。
　　时代在这个时候转了圈，又回到了原点，古代是物质缺乏，所以时常有人饿肚子，现在为了身体健康，很多人自发的饿肚子。
　　管家回了句。
　　“饭后甜点而已，布莱克医生那边我会瞒着的。”
　　想起来，已经一个星期没吃过甜点了。
　　劳伦斯•菲什伯恩咽喉动了几下，意志力最终抵挡不住食欲。
　　老人家一副明知道这么做不对，但我还是忍不住的矛盾表情默默起身，起身后又犹豫了几秒，才安静的走出了书桌，到了书桌后又犹豫了，回头看看刚才坐着的椅子，似乎打不定主意要继续走上不归路，还是回去，果断拒绝这种销魂蚀骨的诱惑。
　　犹豫的最终，老人家还是大步向前，昂首挺胸的傲慢样子，如同明知前方有是连成片的火力网，也绝不后退的英武士兵。
　　身体好什么的，一边去，谁拦我吃冰激凌，谁就是我的敌人！
　　书房门打开了，劳伦斯•菲什伯恩对着自家管家点点头，满是罪恶感又无比兴奋的说道。
　　“走吧。”
　　管家与劳伦斯•菲什伯恩离开了。
　　等着门阖上，一道清光突然出现在了劳伦斯•菲什伯恩书房的窗户后方，窗户在周恒的精神力控制下打开，唐军靠着罡气悬浮在半空，偷摸摸的走入了书房，再到了碎纸机中，打开碎纸机，就看见皱成一团的资料，资料四周已经呈现出烧焦的碳色，不过主体并没有受到多少影响，纸上的字样极为清晰。
　　唐军将纸质资料收好，再出了书房，周恒将窗户阖上，因果抹一边。
　　除了自己这方，不会再有人知道这份资料是被谁拿走了了。
　　唐军很快到了周恒的面前，咖啡馆中，唐军将资料送到了周恒面前。
　　周恒将资料摊开，靠着在梦境世界中，为了直播而学习的英语，周恒艰难的阅读着资料上的内容。
　　ps：看完之后点个赞吧，大老爷们，我需要你们的肯定啊！！！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 特殊移民处理局

　　第一张资料有点像学生的学籍资料。
　　照片：一位风韵十足的少妇。
　　姓名：格洛丽亚·福斯特。
　　性别：女。
　　体重：61KG。
　　身高：172cm。
　　年龄：35。
　　能力：强化系白银种。
　　人生过往：1984年出生于澳大利亚毕吉思村，十岁被发现拥有超越正常人的身体素质，因而被一位落魄的长跑运动员带走训练，12岁的时候成为澳大利亚长跑冠军，15岁备战奥运的时候教练被澳大利亚本地黑帮—黑吉斯党的高层误杀，格洛丽亚·福斯特一怒之下杀死了黑吉斯党的高层，继而被澳大利亚的政府，黑帮同时通缉，在20岁的时候成为白银种，并与CIA探员（有划掉的痕迹）接触，同意经由自由号，进入美国。
　　实时状况判断：十五年的训练，已经令格洛丽亚·福斯特拥有了向黄金种进发的资格，但因为偶尔能回澳大利亚的原因，对于回归澳大利亚的期盼远高于在我国常驻，建议多做心理辅导，并加强对澳大利亚政府的施压。
　　周恒将第一张资料放下，拿出了第二张资料。
　　照片：一位脸上有着拇指粗的愈合伤痕痕迹的中年男人。
　　姓名：蒂尔达·斯文顿。
　　性别：男。
　　体重：121KG。
　　身高：172cm。
　　年龄：36。
　　能力：控制系（铁）白银种。
　　人生过往：出生自非洲的白人，从小颠沛流离，在父母一家被一支流窜的毒枭军队杀死后能力觉醒，屠杀了毒枭队伍后被一支雇佣军队捡到，从此成为职业雇佣兵。
　　为人有暴力倾向，轻微反社会人格，喜欢虐待俘虏，凌虐女性，在30岁时候强×了一位非洲毒枭的女儿后虐杀，被非洲毒枭追杀，后被CIA探员（划掉）接触，来到阿妹你看国，成为特殊行动组一员，已在特殊行动组六年。
　　实时状况判断：有成为黄金种潜力，但不建议对其进行深度培养。
　　这位蒂尔达·斯文顿的资料是几张夹在一起的，前方的身份介绍看完，往后面一翻，就是几份蒂尔达·斯文顿的队友与合作者们对其的控诉。
　　蒂尔达·斯文顿有强烈的暴力倾向，中度的反社会，反人类倾向，在执行任务的时候，喜欢故意弄出意外，对无辜者进行各种折磨。
　　这些话贴合了之前做出的，“有成为黄金种潜力，但不建议对其进行深度培养”的结论。
　　再往下翻，又是一位新的人员介绍，周恒打了个哈欠，将这份资料推给了唐军。
　　唐军看了看，随后抬头。
　　“这个是，希望国的异化者资料？”
　　周恒摇摇头。
　　“是，也不是。”
　　少女单手托腮，脑袋一转，看向劳伦斯·菲什伯恩的别墅。
　　“应该是从其他国家挖过来的异化者。”
　　异化者很值钱，不论是其的能力价值还是被研究价值，都能给一个国家带来巨量的财富，为此很多国家都设有专对异化者的移民优惠政策，甚至对于某些在自己国家造成了巨大伤亡的异化者罪犯，看在他们的能力份上，大国都是愿意接受的。
　　这也符合了之前劳伦斯·菲什伯恩说的。
　　“好了，好了，伯伦，我知道你不喜欢这些人，但是看在这些人也是能被利用的份上，就忍忍吧。”
　　“唐军？”
　　“嗯？”
　　“我觉得我摸到了苏墨这家伙能来阿妹你看国的原因了。”
　　周恒抓起桌面上的资料，抖了抖。
　　“苏墨，应该也在这些人里面。”
　　原以为苏墨这边是因为什么，能和一个世界最强国的国会议员扯上关系，现在来看，是因为异化者移民吗？
　　一切都有解释了。
　　不过也有些失望，原来以为能有多狗血混乱的剧情，现在看来也就是一般。
　　精神力散了出去，很快就触碰到了那位刚刚从劳伦斯·菲什伯恩的别墅出来的伯伦，这位年轻人坐在一辆出租车上，整个人倒在后座，闭目养神。
　　在周恒精神力包裹住的时候，伯伦的眼睛突然张开，脑袋朝着左右看看，隔了会儿，伯伦一边念叨着“是错觉吗？”，一边 阖上了眼。
　　咖啡馆内。
　　周恒喝了口饮料，笑眯眯的道。
　　“不是错觉哦。”
　　嘛，自己这虫母精神力相比起人类异化者的精神力更隐蔽，操控能更精细，但人类的第六感，或是危机感是能感觉到自家精神力的监视的，这在周恒过去监视别人的时候多次被证明过。
　　只是大部分时候，大多数异化者都会像伯伦一样，将这种短暂的被监视感当成错觉。
　　……
　　伯伦所在的出租车在一个小时后抵达了一栋破旧的老式公寓。
　　旧金山是座旅游城市，表面光鲜亮丽，能吸引全世界各地的游客，但在亮丽浮夸的外表之下，也有脓液横流，到处都是恶臭老鼠腐烂物的地方。
　　伯伦下车的时候，就是一阵迎面的腐烂物，排泄物，不知道具体是什么的垃圾的气味混合在一起的刺激性气味。
　　黄灯街道，一条在光鲜亮丽的旧金山阴影之下，穷苦人才会来居住的街道。
　　刚来这地方任职的时候，伯伦就指着漂亮干净的旧金山警察总局问过劳伦斯·菲什伯恩为什么自己这位黄金种异化者要来这种鸟不拉屎，哦不，除了鸟屎之外，其他什么屎都有的地方任职。
　　劳伦斯·菲什伯恩的回答也很简单。
　　伯伦的工作就是给希望国的民众搽屁股来的，旧金山之所以光鲜亮丽，就是因为有人在希望国处理光鲜亮丽之下的肮脏污秽，为了牢记这个使命，在这儿住着怎么了？
　　骂不过劳伦斯·菲什伯恩这位经常在国会跟敌对政党对骂（指着鼻子骂人，骂的倒人是国会议员的基本功，这个基本功不限于阿妹你看国）的老大爷，伯伦气鼓鼓的住进了这栋偏僻肮脏的老式公寓。
　　几年下来，这地方除了偏了点，臭了点，其实也没什么差的地方，走入了老式公寓，迎面几个人对着伯伦点了点头，伯伦揉着眼睛到了电梯，到了12层之后走了出去，老式公寓整个12层都是被伯伦这边包下来的，大量的希望国公务员在这儿走来走去。
　　这地方勉强算是个政府机构。
　　对外的称呼是“特殊移民处理局”。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 断了线？

　　特殊移民处理局周围一栋老旧公寓。
　　周恒站在楼顶，精神力包裹住了伯伦所在的整栋老式公寓。
　　繁复的信息在周恒的大脑展开，一层层的搜索下来，最终定格在伯伦所在的楼层，这一层楼层不小，有26个房间，其中一个作为伯伦的工作室，两个作为其他员工的办公室，一个作为资料储存室，一个作为休息室，其余的都是给人住的房间，房间内都有人在，检查一下，在房间内居住的人都是异化者，人种各异，年纪各异。
　　异化者的等级不高，周恒默默用因果律的能力在其身上检查一遍，见到的信息极多，多数是杀人，贩×毒，政治斗争落败等一系列的犯罪场面。
　　结合之前看到的信息，这些人大概是伯伦口中的。
　　……
　　“你要我接待的，照顾的，不是罪犯，就是人渣，毒枭，恶魔，他们就该被丢入地狱，被地狱火焚烧千百年，让他们知道自己的所作所为是会带来最恶毒的惩戒的。”
　　……
　　调查到这个地步，看来离着苏墨已经近了。
　　剩下的，就是从伯伦身上摸出苏墨的信息资料了。
　　唐军走到了周恒的身边，无匹的禁忌种罡气不要钱一般的灌入到了周恒的体内。
　　周恒的因果律控制能力瞬间上升到了禁忌种级别。
　　……
　　刚回到自己办公室的伯伦就给自己倒了一杯咖啡。
　　一边喝着一边走到了自己的办公桌后坐了下来，在脸书上浏览了几个福利姬，工作室的房门就响了响，一位中年秃顶的白人走了进来。
　　伯伦看了眼中年白人。
　　“杰曼，怎么了？”
　　杰曼是伯伦的副手，比起他这个算是空降的“特殊移民局局长”，杰曼在这地方呆了三十多年，不论是资历还是人脉都比伯伦广得多。
　　中年白人杰曼耸肩道。
　　“最近一批来的家伙有几个人不安分，吵着要见你。”
　　伯伦嗤笑一声，异化者向来桀骜，尤其是这些在自己国家无法无天的人物，总觉得就算到了阿妹你看国也得有享受特权的权力，不给的话就闹。
　　在这时候一位能打的黄金种就是必要的了，伯伦不知道收拾过多少个不知道天高地厚的他国异化者。
　　当场打死的也有不少。
　　以暴制暴，向来是最直接的。
　　“说吧，闹得有哪些人，吃晚饭前我正好需要运动一下。”
　　中年白人杰曼摇摇手。
　　“闹得不是要特权什么的，似乎是要找什么人。”
　　伯伦好奇了。
　　“找人？”
　　中年白人杰曼点点头。
　　“根据我在那些罪犯身边埋下的老鼠回报，好像是一年前有个特别的异化者从我们这儿进入了国家，这个异化者比较特殊，让现在这批人里面的几个急着找他。”
　　伯伦歪歪脑袋。
　　“什么特殊？”
　　中年白人杰曼苦笑。
　　“我说了，你就当个笑话听了，可别当真。”
　　“这么多废话，你倒是说啊。”
　　中年白人杰曼清清嗓子。
　　“那个人的能力，嗯，技术能让人没有后遗症的转换性别，而且转换后不论男女颜值都很高。”
　　伯伦眼睛一瞪。
　　“就这个？”
　　中年白人杰曼冷声道。
　　“怎么，觉得很没用？”
　　伯伦点点头。
　　“那我跟局长先生说一个数据吧，根据一次联合国调查，一万人之中，有1%的人有较强的意愿想要转换性别，有2%的人对于转换性别有一定的向往。”
　　“我们国家有3亿人，算1%的话，就有三百万人是性转的死忠，而一场变性手术，从开始嗑药到开始手术不仅劳心劳力，术后长期的服用雌性激素对身体也是一个极大的负担，这让那些变性死忠们常常犹豫，尤其是对于自己的颜值不自信的，更不敢去变性。如果这时候有一个可以帮着你无后遗症性转，而且还能让颜值提升的方法。”
　　中年白人杰曼握拳在胸。
　　“百亿，哦不，这是个千亿的市场，还是个垄断的市场，更可怕的是，想性转的人是一代代都会有的，那位异化者根本不用担心自己的客户来源，只有他没时间做，根本不用愁客户没有。”
　　伯伦倒吸一口凉气。
　　“这，这，这，杰曼，按你的说法，这能力和抢钱差不多了吧？”
　　中年白人杰曼唾之以鼻。
　　“抢钱？抢钱算什么，这能力就是个印钞机，而且是合法的，那些人啊，就是想把这个印钞机抓起来，以后别说是吃喝不愁，去华盛顿买下一条街都是简单的。”
　　伯伦心痒痒的，颇有些嫉妒的说道。
　　“这些可都是罪犯，他们，他们怎么能……”
　　中年白人杰曼接话道。
　　“对，这些在国外作恶多端的罪犯被人杀了才是他们的归宿，上帝不会容许这些恶人们过的舒舒服服的，那台印钞机，他们不配拿，我们不一样了。”
　　中年白人杰曼对着伯伦眨眨眼。
　　“我们是人民的英雄。”
　　伯伦挺胸道。
　　“我们是城市的守护者。”
　　“所以我们拿点外快也不算什么。”
　　中年白人杰曼立刻走到了伯伦的身边，两人调出了内部系统，开始查阅近期的特殊移民资料。
　　……
　　老式公寓外，另一栋老式公寓的屋顶。
　　周恒精神力覆盖上了伯伦的电脑，这电脑内里有极强力的防火墙，房间内更是放置着能防止黄金种精神力窥视的黑科技造物，从理论上来说，一般的王者种异化者是没可能从这个工作室得到内部资料的。
　　但这世界很奇妙的一点就是，再厉害的防备，也难敌家贼。
　　从特殊渠道运送过来的异化者不多，从两年前到现在，世界各地运送到旧金山的异化者就三百多位，一路看下来不需要半个小时。
　　但这半个小时过去，周恒的眉头又皱了起来。
　　没看见苏墨。
　　操纵着中年白人杰曼再问了句。
　　“似乎没有那位印钞机啊，伯伦，是不是有什么特殊的异化者不登入这份管理系统，直接被CIA那些人扣走的？”
　　伯伦摸着下巴回答。
　　“不可能啊，CIA就算要接人也得在我们这边走过一道程序，我记着清楚，这些人应该就是这段时间所有的特殊移民了，喂喂喂，杰曼，你说那些闹得人是不是在骗你？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 连上

　　“可能是我们没注意吧，伯伦，再查找一遍看看。”
　　伯伦与杰曼继续再检查了一遍近两年来的异化者身份资料。
　　周恒这次确定了，这份异化者资料这边绝对没有苏墨的信息。
　　伯伦工作室内。
　　两位白人男性在看完最后一位特殊移民后俱都叹息不已。
　　“可能是那个特殊移民隐瞒了自己的身份，能力。”
　　杰曼有些不甘。
　　“伯伦局长，我去再问问我的老鼠。”
　　也不等伯伦多说，杰曼就急匆匆的出了工作室。
　　伯伦耸耸肩，再拿起了自己的咖啡杯，一边喝着咖啡，一边继续看脸书上的福利姬。
　　工作室外。
　　杰曼蹬蹬蹬的跑到了一间房间前，敲了敲门之后，房门打开，一位金发碧眼，身材婀娜的美女打开了门。
　　杰曼的线人就是这位美人，而这位美人获取信息的方式也很简单，跟男人上×床。
　　她是一位青铜种的异化者，做的时候也不需要做避孕措施，因此非常受男人的欢迎。
　　杰曼看看周围，确定周围没人之后，走入了这位美人的房间内，开始询问被周恒捏造出来的，关于印钞机的事儿。
　　……
　　公寓外，屋顶。
　　周恒握着的屋顶栏杆在周恒黄金种的身体素质下慢慢被握成一团。
　　在身边的唐军犹豫道。
　　“母亲？”
　　周恒苦笑道。
　　“线索又断了。”
　　明明在苏墨的日常用品中看到了旧金山史密斯海滩，但现在民间的违法移民船都抓过了，官方这边的也检查过了，都没有苏墨的信息。
　　难不成苏墨就造了一条小船，从华国游到希望国来了？
　　太平洋没加盖，苏墨你还真的能拖家带口的过来？
　　唐军无谓道。
　　“找不到就回去吧，纳兹很想母亲，这段时间一直问我鬼山那边不是结束了吗，为什么母亲还不回去。”
　　因为老夫想艹苏墨啊。
　　没艹到回去不甘心。
　　周恒愤愤的入侵了杰曼（下位白银种异化者），杰曼对面的妖娆美人（中位青铜种）的精神体。
　　人类的精神体其实挺复杂的，复杂就在于每秒每分的都会有大量信息进入大脑，周恒这边入侵 别人的大脑简单，但如果没个明确的目标用来勾引起精神体自我意识的记忆勾，周恒事无巨细的翻下来也不知道要到什么时候才能查到自己想要的目标。
　　现在杰曼这边周恒就看到了这位男性每天的工作，回家，两点一线的日常，妖娆美人那边，就是和日常的和不同的男人上×床的小H片。
　　信息太多，查起来好烦。
　　周恒这边查，妖娆美人的房间内，杰曼就愠怒道。
　　“你说的那个印钞机，哦不，有性转能力的异化者，我根本就没找到。”
　　妖娆美人一边抽着女士烟，翘着两条修长**的美×腿，一边慵懒的说道。
　　“这我就不清楚了，我只是将我得到的信息说出来而已，你也知道的，男人在床上说的话有多不可信，我记得曾经一个和我上×床的男人，还说他是亚瑟王的后裔，就等着梅林去找他了。”
　　杰曼眯着眼。
　　“你不否认你在骗我？”
　　妖娆美人冷笑道。
　　“我骗你有什么用，还有，你找不到你们局里，关于那位异化者的记载，说不定那位异化者并不在你们的记录里也说不定，从其他国家偷渡到你国的方法可不止有你们这边一个。”
　　“比如？”
　　“比如强大的异化者游泳过来就是了，再比如会飞的异化者飞过来就是了，再比如我知道很多贵国的黑帮，都有招收他国异化者的意向。”
　　杰曼恼怒道。
　　“我就知道你们这些人不靠谱，我居然瞎了眼，相信你这个女人的话。”
　　能到局里来的不是罪犯就是人渣，这个女人也不例外，杰曼觉得自己真的是傻了，居然对一些罪犯，人渣有那么一点信任。
　　杰曼起身，准备离开。
　　在即将走出去的一刻，妖娆美人回了句。
　　“好了，好了，不开玩笑了，看在这段时间我要在你手下过活，我给你一条免费的信息吧。”
　　杰曼慢慢的转身，看着妖娆美人。
　　妖娆美人妖媚的眨着眼道。
　　“尊敬的副局长先生，你听说过监守自盗吗？”
　　“什么？”
　　“话已至此，除非杰曼先生能给我一点小小的好处，不然……”
　　“哼，做梦……”
　　杰曼关上门出去了。
　　妖娆美人一口烟吐了出来，冷声道。
　　“呵，男人。”
　　……
　　周恒处。
　　周恒眼睛一亮，一条信息突然进入了周恒的眼睛。
　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己这边努力搜都找不到有用信息，那边的金发妖娆美人念头一转，直接就把一条有用信息转上来了。
　　信息最前是一张照片，照片内是一位五官精致，黑发蓝眼的美青年，这位美青年站在一艘巨大的邮轮甲板上，阳光照在这位美青年的身上，带来一种神圣的辉煌感。
　　随后是对这位年轻人的简介。
　　彼得·斯特曼，退役的希望国海军上校，现在的国际大游轮—女神号的船长，中位黄金种异化者。
　　也是运输世界各地的异化者到旧金山特殊移民局的人。
　　船长与官方移民掮客，是彼得·斯特曼正面上与私底下的两个职业，但在这两个职业之下，还有一个私人职业，真正的走私客。
　　彼得·斯特曼除了带着一些通过CIA想要进入希望国的异化者罪犯之外，还会带一些出得起钱的其他异化者到希望国，同时还能靠着政府的关系，给这些人准备好希望国的国籍。
　　当然，作为黄金种异化者，还是希望国的政府人员，想走通他的关系在希望国生活，花的钱必然是天价。
　　监守自盗，便是如此了。
　　将精神力从妖娆美人精神体中撤了出去，周恒撰紧栏杆的手慢慢的放开。
　　年轻人转头与唐军对视。
　　“线索断了，但是又有一条线索出来了。”
　　彼得·斯特曼……
　　苏墨大抵是靠着这位仁兄的关系，从华国到希望国的。
　　只要抓住这个男人，苏墨那边应该就没问题了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 女神号

　　是夜，太平洋，暴雨倾盆。
　　一艘巨大的游轮飘荡在海面上，仿佛与周围的黑暗暴雨对抗似的，游轮内外灯光满溢，高雅的乐声不断从暴雨声中透出来，经久不息。
　　两个水手站在甲板一处避雨处，年轻一些的水手大睁着眼睛看着陆地上罕见的保护，诧异道。
　　“五分钟前还有阳光呢，这怎么突然就下雨了。”
　　年纪大些的水手嗤笑道。
　　“大海比最淘气的孩子海难预料，别说五分钟前晴天，五分钟后下雨，就算是我现在话说完突然停了雨也是正常的。”
　　“而且啊。”
　　年纪大的水手从怀里掏出一包烟，给年纪小的一根，自己一根，点上之后吸了口。
　　“这雨大，海面很平静，没什么大不了的，怕就怕那些看起来雨不大，实际上水下暗流汹涌的，那时候才叫危险。”
　　老水手的话立刻收获到了年轻人满满的钦佩目光，不过这钦佩目光之后，船舱传来的优雅音乐突然换了个调子，激昂热烈的节奏甚至压过了暴雨拍击万物的声音。
　　年轻水手忍不住朝着船舱的方向看了过去。
　　他们所在的女神号大游轮是国际知名的奢华之地，因为女神号奉行会员制，从不给一般人开放的关系，更是受到了全球达官显贵的推崇，来女神号游轮的富豪官员多不胜数。
　　现在这些达官显贵就在船舱的奢华大厅内起舞开会，享受美食美酒，等着喝完，吃完，就会带上喜欢的女伴，一起度过一个美好的夜晚。
　　这是有钱人们的享受，至于自己这样的打工仔，年轻水手只能看向自家的前辈，努力将视线看向前方的暴雨。
　　“老大，我听弗里克他们说，你是他们之中当水手当最久的，还见过许多的，处在传说中的东西，是不是真的？”
　　老水手面上露出了些许的骄傲，他在水上漂了二十多年了，全球的海洋不敢说全都去过，三分之一的航道倒是走过了，期间看到过的东西，了解过的东西，已经超过了正常人所能想象。
　　“人类根本不懂海洋。”
　　老水手故作深沉。
　　“人类一直把自己当成世界的主宰，肆意掠夺生物圈，但学过地理的都知道，整个地球表面只有29%是陆地，剩下的都是海洋，相比起陆地，海洋更加宽广且有更多的资源，小牙刷（年轻水手外号），你相信吗，我曾经遇到了一个庞大海底文明的智慧生命。”
　　年轻水手瞪大眼睛道。
　　“鱼人？”
　　“不，是一支叫海皇的海底文明，他们似乎拥有变化为人类的能力，能轻易的呼风唤雨，我们的船只在他们面前如同漂在海上的铁罐头，想翻面就翻面，那时候也和现在一样，瓢泼大雨，天色暗沉，仅仅一个上了船的海皇子民，就差点把我们一艘船给覆灭，那时候我都以为我要死在海上了……”
　　老水手在这时候深吸一口气。
　　“结果，我们的船长出手了。”
　　年轻水手有些不明白。
　　“船长开枪杀死那什么海皇了？”
　　老水手像是看一个傻孩子一样的眼神看着年轻水手。
　　“当然不是，算了，说起来也没意思，反正这个世界不简单，那什么海皇不简单，我们的船长，也不简单。”
　　在水上漂久了，尤其是在女神号上久了，老水手耳闻目染就接触到了另一个世界的秘密，但作为普通人，老水手只能选择将这份听到的，看到的，接触到的，当做一个笑话，一份谈资给周围的人讲述，惹人一笑，就是最好的了，至于其他的，就像是
　　现在这团暴雨中的清光一样，看得到，也当做不存在吧。
　　等等，清光？！
　　老水手面色一紧，眼睛死死的盯着黑暗的暴雨中，微微透出来的一点灯光。
　　长久的经验给出了老水手一个准确的判断，在海上，尤其是大晚上，暴雨中的环境里，能闪出光芒的，从来都不是善类，“啪啦……”
　　暴雨之中，一声极为微弱的怪异声响传出，老水手眉头一皱，立刻从怀里掏出了老水手平时视作宝贝的手电筒，朝着声音发出的方向照了过去。
　　光芒如利剑，轻松的分开了暴雨与黑暗，在甲板上划出了一条光明之路。
　　这手电筒是特制的，说是未来科技有限公司这家从来没听说过的科技公司出产的，光照范围超过五十米，光线穿透力还极强，浓雾，暴雨，各种自然现象都难以阻挡手电筒光芒的照射。
　　光芒照到了甲板的边缘处，这处声音来源处很快就展示出了声音出现的原因，是一只手扣在了甲板处，随后是另一只手也扣在了甲板处，紧接着一个人的上半身从甲板处撑了上来。
　　暴雨之中，一个人类从甲板边缘爬到了甲板上。
　　老水手将手电筒照向了来人处。
　　那人一边擦脸，一边与老水手对视。
　　是个女人，全身上下没有一丝潮湿的女人，衣服干燥的没有一丝水分的反光，难以想象在这种倾盆暴雨，又是从甲板外侧上来的情况下，对面的女人能滴水不沾。
　　老水手立刻掏出了自己身边的手枪。
　　“在那儿站好，不要动，不然我开枪了。”
　　女人微微抬头，一对黑色的眼眸好奇的打量着老水手。
　　老水手二话不说，在身边的年轻水手目瞪口呆之下开了枪。
　　光芒在黑暗的雨幕中一闪而逝，雨中的少女左臂突然一动，等着手臂停下，少女摊开了手掌，一枚子弹默默的从掌心落下。
　　对面的老水手，年轻水手目瞪口呆。
　　“好吧，我承认你的经验丰富。”
　　对面的少女满是诧异的看着老水手。
　　“还有，你该庆幸你是个好人。”
　　老水手脑袋一木，整个人突然倒地，年轻水手目光一凝，随后转身，他现在就一个想法，回去自己的寝室睡觉。
　　暴雨中有一道清光一闪而逝，女神号的甲板上一道暴风炸开，方圆百米之内的雨水被这暴风炸开，出现了短暂的无雨区，无雨区的中央，是一位有华裔面容的青年人。
　　第一个上来的少女对着刚出现的青年人笑笑，随后走入了船舱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 面对面

　　刚从甲板走入，就有一股子热气与音乐扑面而来。
　　人类总是喜欢在许多没必要的地方花上大量的资金来展示自己的奢华，比如高价收购在北极种植的蔬果（并不好吃），比如在寸土寸金的市中心买一块地就为了盖一间厕所给自己专用。
　　再比如买东西只看贵的，不看对的，一个印着奢侈品商标的塑料袋需要三千美金（一次性），人家有钱人也是买的欢。
　　现在这暴雨如注的时刻，女神号的玫瑰大厅内，就有一百多位乘客在里面开宴会，跳舞，有一种雨越大，我越浪的趋势。
　　从这些人的精神力中搜一遍，周恒能清楚感觉到这些有钱人恨不得雨再大一些，浪也来几遍，最好闹出一场小一点的水灾，这样等着到了旧金山港口，他们下船之后就能向自家的朋友好好吹嘘一遍。
　　自己这边在世界顶级豪华游轮上面遭遇到的灾难到底有多激动人心。
　　有钱人的奢侈。
　　周恒走过了几条路，音乐声越来越大，直到到了一扇开放性的大厅前，周恒才停下了脚步。
　　年轻人抬头看看，见到了“玫瑰大厅”这四个字后笑笑，再默默走入了大厅。
　　玫瑰大停内，多的是穿着连衣裙，黑色西服，手制礼服等等各色华丽衣服的男女，这些男女或是在欣赏音乐，或是在轻声角落，或是在相互搂着，翩翩起舞。
　　偌大一个大厅，百余位人，硬是没有多少吵闹的声响，安静与舒缓似乎是这地方的主调。
　　但这些都是虚假的，在周恒这位能窥视他人精神状态的虫母眼里，整个大厅高雅清净的表面下，是涌动的欲望与恶意。
　　这些已经吃尽了大部分人生奢华快×意的富家翁们对于一般的游戏已经失去了兴趣，他们感兴趣的，大多重口味。
　　周恒就在一位六十岁的老富豪的脑袋里看到了这位富豪被绑起来，又被十多岁的小女孩抽的记忆。
　　还有些一位女富豪曾经雇佣过一个身材犹如健美冠军，模样与明星不差的牛郎先上了自己，再上了自己女儿，然后继续上了自己的丈夫，儿子，在最后，这位女富豪要这位牛郎去上自家的宠物犬。
　　那位牛郎拒绝了，这位女富豪深感可惜。
　　毕竟差一点就要完成全家捅成就了。
　　只能说这个世界疯狂的地方，远远让周恒这个没见过人性疯狂面（相对来说）的小家伙感觉到惊奇。
　　只是这些重口味的家伙并不是周恒的目标，绕过这些人，周恒走上了玫瑰大厅上去的螺旋楼梯，上了玫瑰大厅的二楼。
　　在一间房间前站定，周恒轻轻敲了敲门。
　　房门很快打开，一位三十多岁，络腮胡的中年人从门背后露了出来。
　　他是除彼得·斯特曼外，船上另一位黄金异化者—迪恩·文特斯，任职为船上安保部部长，权力却与船长持平。
　　这位安保部部长此刻上上下下的打量着周恒，皱眉道。
　　“你是……”
　　周恒回应是一记满带黄金种生命能量的拳头，这一圈砸在女神号上能让女神号这艘大型游轮晃荡几下，但在迪恩·文特斯这位强化系黄金种身上，也就让这位仁兄向后退了好几步。
　　周恒趁着这位仁兄向后退了几步的时候，走入了房间内，顺手关上了门。
　　这一走入房间，一股子男性汗味与女性荷尔蒙的味道就传了出来，周恒朝着房间内卫生间的方向（门打开着）看了看。
　　迪恩·文特斯咧开嘴笑了笑。
　　“哦，小姑娘，你来的真不是时候，我们家的船长正在跟一个贵妇人深入的探讨生命的奥秘。”
　　这么大的一个宴会，说好听点是交际，说难听点是大型约×炮现场，女神号的船长彼得·斯特曼又长得一表人才，随便走上一圈，遇到愿意用肉×体语言交流的女性并不意外。
　　就是面前这个迪恩·文特斯，在别人那啥的时候，为什么会在这儿。
　　迪恩·文特斯耸肩道。
　　“我刚刚从我的房间玩过了两个漂亮的异化者回来，所以不介意我们家的船长在我的耳边吵闹。”
　　周恒打趣道。
　　“贤者时间？”
　　“你说是就是吧，”
　　迪恩·温特斯转身，走到了角落的冰箱处。
　　“小姑娘，你是喜欢喝碳酸饮料呢，还是咖啡？”
　　“来瓶果汁吧。”
　　一瓶罐装果汁从半空落到周恒面前，周恒接住。
　　拉开了拉环之后，周恒小喝了一口，要命，这阿妹你看国的饮料怎么都这么甜。
　　周恒强行用因果律再消了一半的糖分，才勉强能入口。
　　在这时候，周恒突然听到了一阵激烈的呻吟声。
　　半分钟后，穿着一身整齐的水手服的彼得·斯特曼从卫生间走了出来。
　　周恒好奇的打量着这位一表人才的年轻船长。
　　其实从旧金山的“特殊移民管理局”的那位妖娆美人身上，周恒就察觉到了妖娆美人对于彼得·斯特曼有那么一丝奇怪的爱慕与期待，以至于在周恒搜索妖娆美人的记忆的时候，这位美人对于彼得·斯特曼的印象是带着神圣的辉煌。
　　妖娆美人这辈子跟超过三位数的男人滚过床单，什么样子的男人没见过，能让她带着一丝爱慕的，怎么说也该不是一般人了。
　　现在一见面的话，确实英俊不凡，一张如偶像明星的俊雅脸蛋之中，镶嵌着一对满带侵略性的眼睛。
　　注视着这对眼睛的时候，周恒觉得自己是在看一只年轻的雄狮。
　　可惜柯见过了，泫见过了，赛特见过了，兽王见过了，与这些家伙比起来，这只年轻的雄狮未免单薄了些。
　　年轻的雄狮笑着对周恒行了一礼，“迪恩你这家伙，这么可爱的小姐到了我们这儿，都不通知我一下的吗？”
　　安保部长迪恩·温特斯耸肩道。
　　“我不在替代你招待这位小姐吗？”
　　彼得·斯特曼笑眯眯的走到了周恒的面前。
　　“虽然这么说很不礼貌，但我这边还有一些相当重要的事儿要处理，所以可爱的小姐，能告诉我你来这儿是想干什么的吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 抢女人

　　有意思，太有意思了。
　　周恒绕过了彼得·斯特曼的脸，看向了迪恩·温斯特。
　　“刚才我打了你一拳，我以为进来后，你会攻击我的？”
　　迪恩·温斯特一脸的络腮胡，五官粗犷，身形强壮的如同黑熊，还是一个直接粗暴的强化系异化者，怎么看都是那种做事鲁莽不带脑子的人，但是这位安保部长挨了周恒一拳之后，非但没有生气，还和颜悦色的交流，甚至还送了一罐饮料给周恒。
　　拿到果汁的一刹那，周恒真的以为果汁里是有毒的，实际上并没有，这让周恒身后埋伏着的唐军都没好意思出手。
　　伸手不打笑脸人嘛。
　　安保部长迪恩·温斯特回了句。
　　“弱者才会被欺压，小姐，你是强者。”
　　挨了周恒一拳，迪恩·温斯特能感觉到周恒黄金种级别的拳力，但凡来者是黄金种以下，迪恩·温斯特就敢让来者后悔在他面前装，周恒不是。
　　所以有资格站着说话。
　　“可笑的小姐，你可能误会了一件事儿，任何人，包括我们国家的那些政府首脑，他们遇人想的不是往死里打那个得罪自己的人，而是想着往死里打人之后需要怎么善后，怎么负责，当一时意气比不过损失的时候，大部分人都会像我一样。”
　　彼得·斯特曼这位女神号船长轻轻的将手放到了胸口。
　　“和平的交涉比粗鲁的动手更适合我们这样的文明人。”
　　在没有必要的情况下，彼得·斯特曼并不想与一位黄金种异化者作对，哪怕对面可能并不如自己和迪恩两人中的任何一个。
　　不论是彼得·斯特曼还是迪恩·温斯特都清楚，凡事都想以暴力解决的，最后的结局从来都是被暴力反噬。
　　周恒反问。
　　“你所谓的文明是谁的拳头大？”
　　彼得·斯特曼哈哈大笑。
　　“难道不是吗？就我所知，军队还代表真理，炮弹数量能决定你说服别人的底气，可爱的小姐你也是，你的能力说服了我和迪恩，我们愿意听你来找我们的原因，并愿意为你的原因作出妥协。”
　　彼得·斯特曼后退了几步，跟着周恒拉开了距离之后才问道。
　　“好了，言归正传，可爱的小姐，再说一次我的时间很宝贵，你要是有什么要求，请尽早提出来。”
　　“嗯，我来这儿的要求也很简单，彼得·斯特曼先生，你是不是在做异化者移民的生意？”
　　彼得·斯特曼点点头。
　　“不是我，是我的国家在做，这点不是什么秘密，可爱的小姐随便勾搭上一个异化者组织应该都知道我们这艘船，专门收购全世界各地的异化者。”
　　说到这儿，彼得·斯特曼挑挑眉。
　　“嗯？可爱的小姐，你可别说你也是想上我们这条船，去往我国的。”
　　低级的异化者不论多少希望国都撑得住，但一个黄金种想要进入希望国，需要审核的手续就多了。
　　原因无他，黄金种异化者真的暴动起来，带来的动荡甚至能让整个希望国都被波及。
　　“没这个意思，还有，我问的不是官面的移民生意，而是你私底下的。”
　　彼得·斯特曼目光一凝。
　　周恒继续道。
　　“我有一个朋友，应该是从你这儿转到希望国去的。”
　　彼得·斯特曼抿住了嘴唇。
　　周恒眯起了眼，其实之前周恒想过，在半空对彼得·斯特曼进行精神操作，但精神力不比因果律，哪怕有唐军的罡气灌注，精神入侵彼得·斯特曼还是相当麻烦的，何况就算入侵了，也不可能做到不知不觉，事后彼得·斯特曼必然能察觉到自己被精神入侵，到时候指不定能闹出多大的麻烦。
　　于是就选择来面对面了，比起私底下胡来，面对面这种做法能让彼得·斯特曼不用疑神疑鬼，再加上彼得·斯特曼做的是私底下的生意，被周恒捅破之后也是不敢捅出去的。
　　“抱歉。”
　　彼得·斯特曼声音一落，周恒身上杀气满溢。
　　“哦不不，可爱的小姐，你想听我把话说完，我早知道我这样送人，迟早会被人盯上，为了防止我撑不住压力，抖落我的客人的消息，你知道我是怎么对待我的客人的吗？”
　　“怎么对待的？”
　　彼得·斯特曼满是自信的一笑。
　　“我送她们到了旧金山之后，会交给休斯顿日常服务管理公司，他们会将我的客人再送到一个神秘部门，给他们带上身份信息之后再送到不同的地方，这期间会转手几次，保证我半点都不知道我的客人在这期间回到我国哪个地方去的，也不知道这些客人的身份到底是什么。”
　　周恒惊讶道。
　　“不，不是，我听说你的客人的身份不是靠着你在希望国政府的人脉做出来的吗？”
　　“靠着人脉做出来是一回事儿，了解是另一回事儿，我是个有商业道德的人，为了我的客人，也为了我自己的安全，我早就让自己处在这条走私链的格局之外。”
　　周恒比出了拇指，虽然没办法简单入侵彼得·斯特曼的精神体，但从彼得·斯特曼的精神状态来看，这位年轻人说的是真的。
　　“可以，你为了你的客人，居然都做到了这个地步了。”
　　“我前面说了，这也是为了我的安全，可爱的小姐，你看，现在你从我这儿找不到信息，不就得离开了，哦不，也不能算是找不到信息吧，我可以给你休斯顿日常服务管理公司的联系电话与公司地址，你可以跟他们公司的人交流一下运送的人员的问题。”
　　周恒反问了句。
　　“可能找得到吗？”
　　彼得·斯特曼嘴巴慢慢的张开，笑得很恶劣。
　　“休斯顿日常服务管理公司在接手我的工作的时候，雇佣的都是身份不明的临时工，一次雇佣完就解雇，不能说这种雇佣方式从根本上解决了信息泄露的问题，但至少，我觉得可爱的小姐你就算找到了休斯顿日常服务管理公司的高层，他们也找不出当时接待我的员工，至于公司内的存储资料什么的，碍于保密协议，很多东西也是每过一段时间就会销毁的，嗯，虽然这么说很难听，但是这个每过一段时间的间隔其实挺短的。”
　　周恒深深的看着彼得·斯特曼，随后又转着脑袋看了看彼得·斯特曼的办公室，半晌之后，周恒一转身，打开门离开了。
　　从玫瑰大厅走到了仍旧被暴雨肆虐的甲板，周恒抬头望天。
　　唐军走了出来。
　　“母亲，要回旧金山了吗？”
　　周恒叹息一声。
　　“你刚才也听到了吧，这个彼得·斯特曼把人外包，转手了好几次，光是第一道转手的休斯顿日常服务有限公司就用了临时工员工来防止泄密，我们就算找到了当时接待苏墨的临时工，接下来面对的还得是剩下的几个转手的程序。”
　　唐军按捺住心中的激动。
　　“如果母亲觉得这么下去没意义的话，我们……”
　　唐军想回家很久了。
　　周恒的身边猛然窜出一团黑影，艾伯特到了周恒的身边，大大的黑亮脑壳蹭了蹭周恒的肩膀，周恒拍拍艾伯特的脑袋，笑道。
　　“拿来了吗”
　　艾伯特的尾巴放到了周恒的面前，在尾巴上，一只透明的手表盒安静的放着，周恒拿过了手表盒，打了开。
　　刚刚死死盯着彼得·斯特曼的时候，周恒开启了黑暗视界，并没有在彼得·斯特曼得到多少苏墨的信息，但在彼得·斯特曼的办公室的几个藏品中，周恒看到了一个沾染着近期苏墨气息的东西。
　　周恒要艾伯特去偷了过来。
　　有苏墨气息的手表很快到了手上。
　　在一般人身上，到了彼得·斯特曼这儿，大概也得承认，是找不到苏墨的消息了，周恒不一样。
　　少女很清楚，自己这边是开挂的，只要一点有关于苏墨的信息在，她就能顺藤摸瓜把苏墨抓出来，吊起来日。
　　“唐军？”
　　唐军苦笑着将罡气灌入了周恒的身体，因果律的能力在禁忌种的能量加持下迅速抬升，靠着这股拔伸的力量，周恒沿着手表上的气息转动。
　　一副画面出现在了周恒的眼中。
　　是小萝莉苏惜，在一条周恒没见过的道路上蹦蹦跳跳的走着，手上抓着周恒手上如今的手表盒（苏墨挑选的）。
　　走了一段路后，小萝莉苏惜走到了一间三层小别墅，别墅内没多少人，就彼得·斯特曼躺在沙发上。
　　小萝莉笑了声，走到沙发前将手表将其送到了彼得·斯特曼的手上。
　　小萝莉笑眯眯的说道。
　　“我姐姐要我说祝你生日快乐，彼得·斯特曼先生。”
　　彼得·斯特曼笑着接过了手表盒。
　　“你姐姐呢，我怎么没见到她。”
　　“姐姐说她身体不舒服，要去医院看看，就叫我来了。”
　　彼得·斯特曼拍拍苏惜的脑袋，乐呵呵的说道。
　　“我要你送给海曼的书怎么样了？”
　　苏惜干笑道。
　　“嗯……姐姐说，你是个好人，而且姐姐还年轻，不想这么早就结婚。”
　　……
　　周恒猛然睁开了眼睛，身上杀意凝如实质。
　　唐军吓了一跳，忙问。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒眯着眼。
　　“CNM，有人要跟我抢女人！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 触手

　　这世界上有三大作死。
　　我找到了一卷有鬼的录像带/远古的人皮书/死人的日记/传说听了会死的录音机，我们来看看/听听吧。
　　听说某个废弃医院/废弃精神病院/废弃的野外小屋/街道角落的废弃小屋/军方的封锁区/经常死人的地方闹鬼，我们去探险吧。
　　以及最后一个，抢大佬的女人。
　　周恒恶狠狠的瞪向彼得·斯特曼所在的方向。
　　少女承认，彼得·斯特曼是很帅，很有钱，彬彬有礼，说话也有意思，在街上走一圈，上来约×炮的妹子必然超过两位数，但这些上来求约×炮的妹子周恒都不认识，爱约谁就约谁去，周恒管不着。
　　苏墨周恒认识啊，不但认识，还想上很久了。
　　是谁给你吃的熊心豹子胆，敢来和老夫抢女人？
　　要不是彼得·斯特曼这人与希望国政府有关系，自己又出现在这人面前过，一旦彼得·斯特曼出事，自己这边必然被盯上，周恒保证，现在彼得·斯特曼已经是具尸体了。
　　那么，有什么方法是可以让这位彼得·斯特曼死的正常又迅速，能让自己不被怀疑的。
　　等等……
　　周恒突然眼睛一亮。
　　自己为什么要杀彼得·斯特曼？
　　自己想上苏墨很久了，但这想上不是喜欢苏墨，是馋她的身子，周恒承认，自己下贱。
　　所以苏墨肯定是不可能跟着自己回虫族领地的，苏墨始终还是要留在人类世界的，这时候，一个新颖的玩法就来了。
　　简单来说，你老婆真棒，隔壁老王真爽。
　　反正不管苏墨未来的老公是谁，苏墨身子都归咱了，彼得·斯特曼还是其他人，乖乖给咱接盘吧。
　　唉，周恒有点怀疑，自己以后要不要改名姓王。
　　“算了……”
　　周恒将视线从彼得·斯特曼处转了回来。
　　身边的唐军一脸迷糊。
　　什么算了？
　　怎么从刚才开始，自家母亲的表情就一喜一怒的，变化极快的，唐军自认也跟着伊芙几十年了，偶尔也是能看清楚伊芙是想干什么的，但是周恒这脸上，唐军觉得自己看不懂。
　　周恒骑到了艾伯特身上，兴冲冲的说道。
　　“艾伯特，我们回旧金山。”
　　艾伯特就没唐军这么多心思了，周恒一声令下，双腿一压一弹，便是朝着旧金山的方向跃迁了过去。
　　……
　　苏惜的所在的地区周恒没去过，不过在查看苏惜交出去的手表的时候，苏惜走过不短的路，那条路上有不少的地标。
　　其中一个周恒记得清楚，叫猛虎大道1523号。
　　拿出手机，打开谷歌地图输入地址，不需要三秒时间，周恒花了好几天，用了不知道多少次因果律能力都没锁定的位置，就清楚的浮现在了手机屏幕内。
　　回到旧金山的时候已经是下午七点，周恒先到了彼得·斯特曼在旧金山的家。
　　往着周围一望，是一片片林立的建筑。
　　这里是帕罗奥图，位于旧金山湾区西南部，在山景城和门洛公园市中间，西方毗邻世界知名大学—斯坦福大学。
　　巨多的科技公司在这地方驻扎，知名社交网站脸书总部曾设于帕罗奥图市，世界最大信息科技公司之一的惠普公司 （HP）于1939年在此成立，至今仍在。
　　周恒现在所在的，就是一个名为郁金香小区的高档小区，这小区安保力量优秀，交通方便，在此地居住的多是富豪官员。
　　彼得·斯特曼私底下与希望国政府有着关系，更私底下又做非法移民的生意，年轻轻轻已经是家产丰厚，因为日常出差来回都要在旧金山，便在帕罗奥图买了这么一栋小别墅当做歇脚休息的地方。
　　也不需要再多麻烦，精神力在彼得·斯特曼的别墅开始向外延伸，不到十分钟，就接触到了一同三层楼，占地面积比彼得·斯特曼的别墅高出一倍的别墅。
　　这别墅有室外泳池，后花园，地下室，看起来极尽奢华。
　　内里除了有正常的玄关，客厅，厨房，餐厅之外，一层还有两间房子打通，做成了一间牙医诊室。
　　此刻正有一位有明显的华裔面容的中年医生对一位老人做着拔牙工作。
　　另一边非开放式的餐厅中，小小的苏惜正在跟着一位徐娘半老，风韵犹存的美妇人吃着饭。
　　精神力缩了回来，周恒摸了摸下巴。
　　脑袋转到一边的唐军边上。
　　“可惜弗利耶不在。”
　　唐军一脸不解。
　　“不过没关系。”
　　周恒将手抬到面前，五指灵活的抽动着。
　　“老夫只需一只手，便叫这苏某人求生不得，求死不能！”
　　……
　　苏家别墅，餐厅。
　　苏惜几口扒完了碗中的饭。
　　“妈妈，我去写作业了。”
　　苏惜母亲溺爱的点点头，并开始收拾碗筷。
　　苏惜蹦蹦跳跳的离开了餐厅，出去的时候朝着自家父亲所在的牙医室看了眼。
　　自从来到了希望国之后，自家父亲可能是觉得自己还年轻力壮，一直让自家女儿养着很不合适，就靠着苏墨的关系开了个私人医院。
　　刚开始的生意总是艰难的，等了差不多半个月才来这么一个要换牙的客人，苏墨的父亲做的格外用心，连晚饭都没顾上吃。
　　心里嘟囔几句自家父亲是真的闲不下来，苏惜便上了楼，她的房间在二楼左手边第二间。
　　打开门后打开灯。
　　刚走向书桌一步，苏惜就突然顿住了。
　　少女眉头一皱，死死盯着坐在自己床上，单手撑着脸的陌生人。
　　周恒对着苏惜咧开嘴笑了。
　　“小妹妹，晚上好啊。”
　　苏惜退到了卧室门背，手抓着卧室门把手。
　　扭了扭，是半点都没动。
　　“你，你是谁？”
　　苏惜戒备的问道。
　　周恒歪歪脑袋。
　　“我是谁？你觉得呢？”
　　苏惜一咬牙，身上的衣服突然落下，肉体变为了一团浓雾，准备从房门的缝隙钻出去。
　　周恒一拍手。
　　苏惜瞬间从浓雾状态退回到了人类状态。
　　周恒嗤笑一声，白银种的小家伙而已，因果律反制也好，精神力反制也好，都挺简单的。
　　不过对于周恒来说，就这些还有些不够。
　　在苏惜的视野之中，地面之上突然窜出了五条触手，将其从四肢到脖子全都捆了起来。
　　“小妹妹，看过里番吗？”
　　缠在脖子上的触手伸到了苏惜的面前，这触手前端有个裂口，粘×稠的暗黄色液体从裂口中喷了出来，射×了苏惜一脸。
　　“嗯，触手类的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 藏神

　　恶臭，粘稠的液体覆盖到了脸上，苏惜觉得自己满是晚餐的胃部开始一阵阵的抽搐，要命的是，这能喷出恶性液体的东西慢慢的低下了头，朝着身体下方落了下去。
　　苏惜绝望的大叫。
　　“你要干什么？”
　　周恒嘿嘿嘿的笑了几声。
　　“没什么，只是想让小妹妹登大朗啊。”
　　苏惜满眼泪水。
　　“你要干什么，我，我虽然不是很强，但是，但是我姐姐很厉害的，你要是……”
　　苏惜歇斯底里的大叫起来。
　　“不要……”
　　那触手已经碰到了苏惜的腰部两侧，粘稠潮湿的湿滑感让接触到腰肢部分起了一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　周恒揶揄道。
　　“不要什么？”
　　苏惜抽了抽鼻子。
　　“你，你要什么，说出来，我能做到的，都可以。”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　“苏墨在哪儿？”
　　苏惜眼睛一瞪，眼珠子乱转。
　　周恒脸上的揶揄更甚，可不比彼得·斯特曼那位黄金种难以精神控制，苏惜这个小小的白银种，周恒都不花多少力气，就传入了苏惜的精神体。
　　再加上因为周恒的提醒，苏惜此刻正转着大量的，关于苏墨的记忆信息，周恒是看了个透彻。
　　最先的是苏墨还在华国的时候，对苏惜说的话。
　　那是一天晚上，苏墨刚刚返家，这位学神皱着眉说道。
　　“沐大人已经找不到了，我怀疑沐大人遭遇了危险。”
　　……
　　第二个画面是苏墨站在甲板上望着落日，苏惜应该是站在苏墨的身边的，所以苏惜能看到自家姐姐的愁容，以及慢慢走过来的彼得·斯特曼。
　　这位英俊非凡的美青年拿着两杯酒，一杯给了苏墨，苏惜的视线盯着彼得·斯特曼的手，彼得·斯特曼说道。
　　“未成年不准喝酒。”
　　苏惜气鼓鼓的将视线转向自家姐姐。
　　苏墨接过了酒，喝了口，但不发一言。
　　彼得·斯特曼问了句。
　　“抵达希望国后，未来有什么打算吗？”
　　“走一步看一步。”
　　记忆由此中断。
　　……
　　然后是搬到华国，苏家靠着在华国变卖资产得到的资金，买下了一块安全安静的富人社区的房子，之后就是苏墨靠着异化者的身份赚钱，并准备申请就读大学。
　　因为帕罗奥图离着世界顶级名校，斯坦福大学极近，苏墨 打算就近就读斯坦福。
　　不过在这时候苏墨一家人突然发现了一件事儿，他们很有缘的与彼得·斯特曼的居所邻近。
　　彼得·斯特曼做移民的时候，会让移民者转上几道手续，保证自己都不知道自己的客户到哪儿了，这么做能让彼得·斯特曼保证自己和客户的安全，但偶尔也会出现意外，比如现在这样，客户就住在自己身边。
　　要命的是，苏墨一家人在郁金香小区买下一套大别墅后已经花光了九成的资产，卖掉现在居住的房子又亏又麻烦，受到钱的限制，苏墨一家只能和彼得·斯特曼尴尬的住在了隔壁。
　　也是因为这隔壁邻居的关系，彼得·斯特曼有意无意的对苏墨展示了自己对苏墨的好感，苏墨对此敬谢不敏。
　　……
　　时间到了一个星期前。
　　苏墨对于彼得·斯特曼的骚扰感到了些许的烦躁，苏墨也是狠得，告别了自家妹妹，跑去参加只有异化者才能参与的当地政府任务去了。
　　“这次我参加了一个大任务，如果成功了，搬家的费用，我以后在斯坦福大学学习的学费，家里的生活费都有了。”
　　苏墨是这样说的，也是在这样的期盼下，苏墨找了个借口，告别了自家父母离开了。
　　记忆差不多就是这些。
　　周恒窥视苏惜的精神体的时候，苏惜这边也考虑过了，小萝莉弱弱的说道。
　　“我，我姐姐去恶魔小镇了，联系方式要不要我给你？”
　　既然能找到这儿了，苏墨的联系方式也不难找到（有苏墨手机号的人很多，比如社区的业委会，物业公司，给点钱就能轻松的查到），不如现在卖个人情。
　　周恒沉默了会儿，一对眼睛深深的看着苏惜。
　　哦不，应该说苏惜的身体。
　　刚才化雾的时候，苏惜身上的衣服全部落了下来，现在苏惜的身体，是全×果的。
　　真的，周恒本子，里番看多了，那些经过艺术熏陶后的黑白画面，彩色画面大多色×气之中带着难以言喻的诱惑力，看着就让人鸡儿发麻，但是在现实看到一位小萝莉的身体。
　　嗯……
　　好没感觉啊，胸口又平，腿又短，屁股不翘，就皮肤看起来光滑一点。
　　如果说白人萝莉早熟，十四岁就是酸甜可口的青苹果，那么黄种人的萝莉就真的是全酸苹果，酸的下不了口的那种了。
　　明明想好了与苏惜的三十六种姿势才过来的，现在想想还不如回去抱自家的小黑（周亮），这货可是完美继承了自家对于褐皮萝莉的想象，又色×气又可爱的，抱在怀里软乎乎又傲娇。
　　唉，还是自家闺女好，可惜周明那王八蛋就知道坑老娘，哦不，老爹，不然一手一个娃，多爽。
　　周恒打了个响指，缠在苏惜身上的触手散开了。
　　苏惜“噗通”一声落地。
　　苏惜喜悦的大叫。
　　“我这就把我姐姐的手机号告诉你。”
　　“诶，等等，我不是……”
　　触手是放开了苏惜，但放开之后所有触手又纠缠了上来，这次该来的，不该来的，该触碰的，不该触碰的，全都碰了个遍。
　　触碰隐私部位的触感，让苏惜周身发麻。
　　苏惜着急的大喊。
　　“我什么都说，不……唔哦哦……咳咳咳……”
　　苏惜的嘴巴也堵住了，堵住之后就是咳嗽，粘稠泛黄的液体不断从苏惜的嘴巴，鼻腔流了出来。
　　嘛，当初你殴打咱一次，踹我几次，还逼着我打前锋，这次咱报仇了。
　　周恒将完全陷入幻觉里的苏惜抬到了床上。
　　现在才七点半，周恒算算时间，就让苏惜被触手调教一晚上（完全开发），等醒来就当做一个梦好了（会让绝大部分被触手调教的记忆遗忘）。
　　不过在幻觉中什么地方都开发完了，等醒过来就算不记得了，身体的反应会不会消失？
　　这就涉及到一个很微妙的问题了。
　　要是让一个纯洁少女穿越到了一个沉迷于身体的愉悦的荡×妇身体，她会不会因为身体的本能反应，成为一个人尽可夫的荡×妇？
　　当然这也是一个不可能的事儿，一个晚上的幻觉而已，要是真能一个晚上就调教成功，除非苏惜本身就是荡×妇，周恒只不过打开了她的开关而已。
　　朝着苏惜颤抖的脸上扭了一把。
　　“好好睡觉，现在，我去调教你姐×姐去了。”
　　室外。
　　周恒与外面等着的唐军和会。
　　唐军激动的问道。
　　“母亲，解决了？”
　　“解决了一半。”
　　周恒满是舒畅的说道。
　　“还有另一边。”
　　苏墨可和身材贫瘠的苏惜不一样，周恒亲眼看过，苏墨柰子大，腰肢细，腿又长，身材好的一逼。
　　不行，去找苏墨之前，去买几十双丝袜去，黑丝，白丝，网袜，黑白配，总之什么样子的丝袜都带上一套，务必要苏墨一双双的试过来！
　　周恒无比亢奋的说道。
　　“走，咱们买丝袜去！！”
　　唐军激动道。
　　“母亲要穿？”
　　周恒呸了声。
　　“这辈子都别想要我穿！”
　　……
　　鬼山。
　　王城。
　　之前周恒所在的房间的对面。
　　大十字真×理教的教宗面对着自己的三位下属，沉声道。
　　“那位创造主又去找梅里她们了吗？”
　　三位下属点点头，一位下属不解道。
　　“我们已经镶嵌了这位创造主要求的心灵感应装置，为什么他对于梅里他们比对我们更热忱？”
　　“会不会是创造主觉得我们已经是他们的人了，所以反而对我们冷淡，倒是因为梅里他们足够坚持，所以才能得到创造主的款待。”
　　“喂喂喂，这是怎么回事儿，我们都在身体内插入那种东西了，反倒让创造主看不起我们了？”
　　三个人叽叽喳喳的朝着。
　　靠在角落的墙壁的唐鸣（异端审判局审判长）嗤笑道。
　　“肖恩·杨（大十字真×理教教宗）阁下，我现在开始怀疑你对我说的话了，你最好祈祷你以前说的话不是虚假，不然我会让你知道异端审判局对待异教徒最可怕的刑罚有多刺激。”
　　哪怕作为如今式微已极的异端审判局的局长，唐鸣对于任何一位亵渎教廷的人还是有着绝对的仇恨。
　　唐鸣无法想象异教徒的存在，无法想象不信仰神灵的存在，无法容忍对神的质疑。
　　与某位非天主教的教徒说的话一样，唐鸣的人生信条就是，这世上的一些人，不肯信教，又不肯去死，他很为难啊。
　　所以他只能让那些不信教的人进入主的怀抱。
　　肖恩·杨也是这样一位本该在肃清名单上的背叛者，教廷的教宗，枢机主教们完全无法容忍这样一位渎神的存在。
　　但与肖恩·杨接触之后，这位叛出天主教祖庭，自立门户的邪×教徒，就对唐鸣说了一句。
　　“你想见到真正的神灵吗？”
　　唐鸣被肖恩·杨带到了这座鬼山，按肖恩·杨的解释，真正的神灵，就藏在这座山中。
　　等待着他们去发现。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 猎魔

　　肖恩·杨是个相当复杂的人，在他还是天主教的神父的时候，是个德高望重，有大量信徒，又有许多光荣事迹的老人。
　　尤其在梵蒂冈神学院，这位老人更是有终身荣誉校长的称号，与任何一位神学大家辩论起《圣经》堪称辩才无碍，常常令许多对于教廷有着虔诚信仰的枢机主教们哑口无言。
　　甚至在过去，这一届的教宗有考虑过，在肖恩·杨死后为其封圣，但就是这样一位看起来被神灵所眷顾的圣人，终究没有逃过天主教的企业传统，肖恩·杨猥×亵了几个未成年的孩子。
　　虽说梵蒂冈也有对炼铜（和谐）神父进行过封圣的前例，但肖恩·杨并没有得到这种殊荣，这位老人曾经得到的光荣有多大，在被揭露炼铜（和谐）罪行之后，受到的唾弃也有多大。
　　也是在这种被千夫所指的时候，这位曾经拥有封圣资格的老人突然叛出了梵蒂冈，自立了一个崭新的天主教分支。
　　大十字真×理教，肖恩·杨在这个分支的教派之中宣扬自己得到了天启，能与神灵沟通，配上肖恩·杨本就极佳的口才，很短时间内就吸引了一大批的信徒。
　　作为杀戮过无数的异教徒的异端审判局审判长，唐鸣清楚这些邪教徒们哄骗愚昧之辈的套路，在接手审判肖恩·杨的诛杀任务的时候也只是将这一次任务当成日常的小事儿。
　　但这世界上很奇妙的一点就是，日常的小事儿很可能会演变成一件超出常规的大事儿。
　　“我见过神灵，我能带你去见识神灵。”
　　唐鸣永远记得肖恩·杨的这句话，因为他亲眼看见了肖恩·杨在自己面前展现出的神迹。
　　一辈子虔诚的信仰天主，并将其他所有的信仰都斥责为恶魔的蛊惑的狂信徒，在见识到肖恩·杨展现出的神迹的一刻，有点无法相信，一位炼铜，亵渎，又背叛教廷牧首的人，为什么能得到神灵的眷顾，以至于能够信手施展奇迹。
　　不过之前的这些都不重要了，对于信仰的困惑只能让唐鸣这位狂信徒犹豫一会儿，如今进入了创造主的宫殿之后，唐鸣的耐心渐渐用尽了。
　　这位肖恩·杨不是自称神灵的受膏者吗？
　　这位肖恩·杨不是拥有神灵的奇迹吗？
　　那他杀死肖恩·杨试试，如果真的是神灵认准的圣人，必然复活，复活不了的，就是欺世盗名之徒。
　　似乎是感觉到了唐鸣这位狂信徒逐渐提起来的杀意，肖恩·杨面色慢慢的绷紧，半晌之后突然起了身。
　　“唐，你跟我来一下。”
　　说完也不等唐鸣回答，就绕过了自己的信徒，走到了卧室外。
　　唐鸣看了眼肖恩·杨卧室内的三位白人，想了想怎么快速将这三位白人诛杀之后跟着肖恩·杨走出了卧室。
　　这出去之后，唐鸣盯着肖恩·杨的眼睛就冷了下来，专注暗杀几十年，唐鸣只需在肖恩·杨身上转几圈眼睛，就知道肖恩·杨哪些地方是破绽，哪些地方一击必杀。
　　“你想杀我？”
　　到了卧室外也不停步的肖恩·杨问道。
　　“我只是想看看你口中的神迹是不是真的。”
　　唐鸣摸上了自己的腰，在那儿有一把涂满了毒药的匕首，堪称见血封喉。
　　“你跟我来，就知道是不是真的了。”
　　“这是新的缓兵之计吗？”
　　“都到了这个时候了，唐你不会以为我还会用那些不入流的手段来对付你吧？就当做是被我骗了也好，请给我半个小时，要是半个小时我还没办法让你看到神灵，你再杀了我行不行？”
　　肖恩·杨走出了居所，靠着之前向自己的信众打听的创造主的居住处，肖恩·杨来到了一栋明显不论是雕刻的精致度还是建筑的大小都比其他的建筑好上一大截的建筑。
　　跟语言不通的守卫用手势交流了下想见创造主，隔了段时间，肖恩·杨，唐鸣两人就被守卫们放行，并由一位侍女带路走入了建筑内，带到了一间足有百平方的房间。
　　这房间内，创造主与周达在一张石质桌子后，两人都盘坐在地，在创造主的身前，是在黑板上涂涂写写的梅里，从涂写上的字迹来看，梅里已经开始教授奴隶制社会。
　　不过这个教授在肖恩·杨到来之后停止了。
　　创造主适时的转过身，对着肖恩·杨，唐鸣点点头。
　　“尊贵的客人，你们找我是有什么事儿吗？”
　　肖恩·杨躬身行了一礼，继续道。
　　“我是来找创造主阁下宣讲神灵的。”
　　创造主摇头，用蹩脚的英语道。
　　“这些事儿到晚饭的时候也可以说。”
　　“不，有些事儿，这个时候说比较好，创造主先生。”
　　肖恩·杨深深的看着创造主。
　　“创造主阁下，我能问你一下，你这儿，是不是藏着一位神灵？”
　　“尊贵的客人，你什么意思？”
　　“我有神灵的一部分，那一部分的神灵告诉我，你这儿有他的另外的身体。”
　　创造主默然，眼睛却逐渐明亮了起来。
　　……
　　内华达山脉，魔鬼盆地。
　　作为希望国最有名的几个地理标志之一，内华达山脉是西南部的花岗岩断块山脉，科迪勒拉山系西缘山地的组成部分，更是希望国内最高峰（最高山海拔4418米），其山势陡峭，绵延极广（南北延伸640千米），大部分地区人迹罕至。
　　偶有各种攀登者，极限运动爱好者来这儿攀登，拍户外视频。
　　但这些人所在的范围，也就是内华达山脉的一些安全区，内华达山脉往内走，路过一连串有名没名的峡谷，河流之后就会抵达真正的危险区—魔鬼盆地。
　　魔鬼盆地是一片占地面积极大的盆地，盆地内有一片人类城市，城市内驻扎了一千位希望国的精锐士兵，其中超过三百位士兵是异化者，城市内常驻千位异化者，来自世界各地，就为了在魔鬼盆地这个危险的地方淘金。
　　与华国的千尸地，不列颠国的幽魂大裂谷一样，这魔鬼盆地内就是一大片超自然地区，外人喜欢将其称之为猎魔小镇。
　　苏墨就在这个小镇。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 酒吧

　　超自然地带是异化者世界之中，仅次于各国异化者管理局发布出来的有偿任务的赚钱之处。
　　甚至相比起各国异化者管理局都会把轻松安全又多钱的任务设置权限，只给自己亲儿子的做法，各地的超自然地区就没这么多特权的说法了，官方的异化者与民间的异化者相对来说更加平等。
　　于是许多危险系数低的超自然地区就成为了许多的异化者来淘金的地方，周恒靠着华国境内某个异化者团体提供的世界超自然地带地图很快找到了魔鬼谷地的位置。
　　相比起能让两位黄金种，一整支军队全部失踪，半点消息都没得飞云山，这魔鬼谷地的危险程度就是最低级的D级。（希望国的超自然地区危险标准）
　　按希望国的危险标准算。
　　S级：王者种无法保证安全。
　　A级：王者种大概率能安全进出。
　　B级：黄金种无法保证安全。
　　C级：黄金种能安全进出。
　　D级：白银种可保证安全。
　　D级地区说是白银种可保证安全，在这个一把狙击枪就能打死九成以上的白银种的时代，人类的全机械军队是能在D级地区开无双的。
　　也是因为这个原因，周恒骑着艾伯特抵达魔鬼盆地的路上，见到了一波波来来往往的异化者。
　　抵达魔鬼盆地边缘的时候，有更多开着越野车跑向猎魔小镇的异化者。
　　艾伯特体型太特殊，变成小孩子更容易引起注意，周恒拍拍艾伯特，要艾伯特随便找个地方躲着，自己则是带着唐军一起走入了猎魔小镇。
　　猎魔小镇说是小镇，其实更像是个军事堡垒，外面一圈厚实的墙壁，有大量的军人守备在四个出入口，城墙上有着一百多架漆黑色的黑科技炮台对着不同的方向，内里有着三三两两，24小时不停歇的巡逻军队。
　　除此之外，医院，图书馆，超市，餐厅，各类休息点，战损补充点，非人异化者尸体，各种奇怪的矿石，远古造物都能拿过来兑换的兑换点一个不缺。
　　精神力将整个猎魔小镇搜索了一遍，还是没发现苏墨，周恒只能皱着眉走入了猎魔小镇的门口，门口的几个武装到牙齿的士兵见到周恒的脸之后显而易见的吓了一跳。
　　周恒一皱眉。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　两位门卫士兵摇摇头，一位有着金色瞳孔的士兵说道。
　　“护照。”
　　进入猎魔小镇是需要希望国异化者管理总局颁发的猎魔护照的。
　　周恒看看两位护卫，嗯，两个黑铁。
　　精神力一操作，周恒伸出了空无一物的手，但在两位门卫士兵眼里，就是拿着两份猎魔护照。
　　金色瞳孔的卫兵检查了一遍，确定没问题后让了开，周恒带着唐军走了进去，即将进入猎魔小镇的时候，金色瞳孔的卫兵突然小声的嘟囔了句。
　　“现在的女人都疯了吗，上次一个来了黄金种女孩，现在又来了一个异化者女孩，真的不怕小镇里的单身汉一个个发疯？”
　　另一位卫兵一边检查新到面前的护罩，一边回应道。
　　“你没看到这个女人身边有一个男人吗？”
　　“所以我才说疯了啊，那个女人身边的男伴哪怕弱一点，估计第二天就得在城外发现被‘温迪戈’啃食过的尸体了。”
　　周恒偷摸摸的看了眼唐军。
　　唐军不屑道。
　　“母亲你想要，我五分钟平推这个小镇。”
　　刚才周恒扫描过，这猎魔小镇就目前就一个黄金种，是猎魔小镇的镇长，看这位黄金种肩膀上的肩章，应该是希望国陆军上校，名字不知道，系别不知道，能不能打不知道，不过再能打，黄金种和禁忌种对上，只要不是乔这种王者种之耻，禁忌种还是能分分钟让黄金种叫爸爸的。
　　“别惹事儿。”
　　说完这句，周恒一转身，就走进了一间酒吧，一般酒吧都在晚上营业，之前周恒精神扫描的时候，却发现这家酒吧在大白天的也坐满了人。
　　这种地方向来是交流情报最好的地方，尤其是苏墨是个华裔，又是个年轻的妹子，个人特征极强，只要在这地方露出过脸，没理由不被人记着。
　　周恒走入了酒吧，周恒这次过来是带着人皮面具的，颜值也就是六分，看起来只是顺眼的程度，这酒吧内有许多颜值在七分以上的妹子，周恒本该不起眼，但走入酒吧之后，许多人将视线转了过来，死死的盯着周恒有着明显华裔特征的脸。
　　周恒又皱了皱眉，好在酒吧内的人就只是看着周恒，并没有上来多做什么，周恒就带着唐军默默找了个角落坐下了。
　　周围停下来的异化者们也开始交流了起来，交流的题目理所当然是刚刚进入酒吧的周恒。
　　“又来一个亚洲人。”
　　“她会不会和之前来的那个亚洲人有关系？”
　　“要不我们去试试？”
　　“你疯了，上次安特去和那个亚洲人作对，现在还在医院躺着呢，医生怎么说的，半年是别想下床了。”
　　“可这个亚洲人又不是上次那个亚洲人。”
　　“那摩登上校呢，摩登上校为了讨好之前那个亚洲妹子，宣布了对女性的保护法。”
　　有意思的交谈。
　　周恒开始进入这些人的精神体。
　　一位服务员走到了周恒的身边。
　　“客人，需要喝点什么吗？”
　　“来瓶啤酒吧。”
　　“知道了。”
　　服务员离开了。
　　周恒在短暂的攻击后，轻而易举的入侵了在场一些弱小的异化者的精神体。
　　应该是自己这张华人面容太惹人注意，都没列出关键字来收集信息，周恒就看到了一幅幅记忆画面。
　　画面的主角是一位穿着防窥服的妹子走到了酒吧内，一边喝着酒，一边向酒吧的调酒师询问附近的状况。
　　从入侵的异化者的认知中来看，这个酒吧除了卖酒，卖女人，还卖情报，一般第一次来这儿的新人都会来酒吧询问一些自己力所能及的任务，以及本地各种怪物的情况。
　　如果愿意扶起，酒吧的酒保们还会为其推荐一些可以合作的队员。
　　这位穿着防窥服的家伙显然也是过来询问任务信息的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 女的

　　来酒吧咨询任务信息的新人从来络绎不绝，其中想隐藏自己身份的也从来没少过，这位穿着防窥服的新人过来的时候也没多少人注意，但这位新人并不纯熟的英语还是引起了一些好事之徒的兴趣。
　　在这位被周恒控制的异化者脑海里，画面的主角从防窥服的新人转换成了酒吧一个角落，抱着两个前凸后翘，五官妖娆精致的美人的强壮男人身上。
　　这男人有着一张粗犷的脸，面上有一条几乎将脸颊切割成两半的刀疤，全身的肌肉都快把身上的紧身上衣给撕开，看起来极有男性魄力。
　　从异化者的认知很轻易得到了这个异化者的信息。
　　马特·斯查尔兹，酒吧的幕后老板之一，强化系上位白银种，整个猎魔小镇最有权势的几个人。
　　在这位马特·斯查尔兹的身边，又坐着一位穿着军服，肩抗少校肩章的军人，这位军人正与一位小巧可人的妹子激吻着，手也不安分的在 妹子身上乱动，惹得妹子一阵娇笑。
　　马特·斯查尔兹喝了几口酒，这位可能只是想找个乐呵的强壮很快注意到了正在用不够纯熟的英语与酒吧调酒师交流的新人。
　　怎么说呢，老人欺负外人，本地人欺负外地人都是正常不过的套路了。
　　马特·斯查尔兹就看向了身边的少校，少校就对这位酒吧老板说了句。
　　“我们这段时间以来来的最强的也就是一位黄金种，现在在外面狩猎骨树，一个月内不可能回来。”
　　说着，还看了一样穿着防窥服的新人，不屑道。
　　“我记得这个人，今天唯一一个进来的亚洲人，猎魔护照上写的是白银种。”
　　看来不会踢到铁板了。
　　马特·斯查尔兹就笑眯眯的走向了正在吧台上的新人。
　　毕竟也是个成年人了，马特·斯查尔兹并没有直接表露自己的恶劣，而是拿出了一瓶酒请新人喝，喝完了再要新人请一瓶，说是可以给新人一份极有价值的情报。
　　新人犹豫了下，答应了，结果请完之后，马特·斯查尔兹表示，那个极有价值的情报，就是这瓶请客的酒一瓶五十万美金。
　　现在嘛，要不这位新人交出五十万美金，要不跪下磕头叫爷爷。
　　周围的人立刻起哄起来，要新人给马特·斯查尔兹磕头下跪。
　　酒吧里有几个黑人，黄种人脸色不怎么好，应该是以前也被这样欺凌过，只不过这些人被欺凌的时候不论反抗还是认怂，最后的结局都是憋屈的成为马特·斯查尔兹名声的踏脚石。
　　而这位新人的新人用不甚纯熟的英语说了句。
　　“我选择第三个，把你打一顿。”
　　马特·斯查尔兹对此的回应是带着生命能量的拳头上去。
　　在猎魔小镇，只要不打死人，马特·斯查尔兹就不会有任何事儿。
　　但就是这么伸手伸到了一半，马特·斯查尔兹突然就是一愣，随后如海啸般的力量以新人为中心向外喷发。
　　马特·斯查尔兹被撞飞。
　　马特·斯查尔兹的马仔见势不妙，立刻朝着新人围攻了过来，但才靠近新人，马仔们立刻露出了晕眩的神色，而新人身上，慢慢悬浮出三颗两倍拳头大的圆形念动力浮游炮。
　　在新人的控制下，念动力浮游炮轻易将围上来的马仔一个个的射穿了手脚。
　　有一个最狠，被刺穿了手脚之后还朝着新人攻击过去，但到了三米内，这位马特·斯查尔兹就倒在了地上，七窍喷红，抽搐了几下不动了。
　　酒吧安静了。
　　之前被击飞的马特·斯查尔兹也站了起来，看着身上悬浮着三颗念动力浮游炮的新人。
　　新人很简单一句话。
　　“我能精神控制住你，但你能挨得过我的念动力浮游炮吗？”
　　新人头上的念动力浮游炮虽然看不出型号，但是必然是强化型的（正常念动力浮游炮只有一个拳头大小），强化型的念动力浮游炮全力施为之下都能打出近狙击弹的威力，马特·斯查尔兹作为欧洲体系的强化系上位白银种异化者，是有可能挡住这念动力浮游炮的，但有谁会愿意拿自己的命去赌这个可能。
　　不过这么多人看着，马特·斯查尔兹也不好认怂，只能脸色一阵青，一阵白的盯着新人看。
　　上也不是，不上也不是。
　　新人回了句。
　　“不用觉得丢脸，我是黄金种异化者。”
　　马特·斯查尔兹一愣，随后恼怒的看向另一边的军队少校，少校对着新人怒道。
　　“你的猎魔护照是假的！上面明明写着……”
　　“我是前天才成为黄金种的，申请猎魔护照的时候还是白银种。”
　　少校哼了声。
　　“你以为我们治安队会相信你的鬼话吗？”
　　新人反问。
　　“不相信又怎么样，把我丢出去？”
　　新人一对眼睛与少校的视线碰撞。
　　“你叫什么？”
　　一边有人回了句。
　　“范·迪塞尔。”
　　新人微微点头。
　　“很好，我记住了，这辈子我都不会忘。”
　　少校脸色也开始青白交替，心里暗自把那个叫出自己名字的家伙凌迟了一百遍。
　　被一位黄金种异化者记住，而且看起来是精神异化系的黄金种。
　　日后怎么死的都不知道。
　　少校犹豫了良久，最后弱弱的说道。
　　“这是个误会。”
　　少校给了马特·斯查尔兹一个眼神。
　　马特·斯查尔兹也是个光棍，站起来笑呵呵的说道。
　　“对对对，是个误会，刚才只是玩笑而已，你们亚洲人太严肃了，一点玩笑都开不起，老亨特，给我们的客人一杯酒，我们最好客了，怎么可能欺负新来的孩子呢。”
　　新人扫试过马特·斯查尔兹，少校，冷笑了声，身上的念动力浮游炮回到了防窥服内，转身离开了酒吧。
　　吧台后刚调出酒水的调酒师端着酒杯，无奈的看向自家的老大。
　　马特·斯查尔兹满是笑容的脸慢慢的收起，恶狠狠的看向少校。
　　早知道这位新人是黄金种异化者，自己犯贱去惹这个大佬。
　　少校耸拉着脑袋，还拿出了手机，进入猎魔小镇的内网翻阅新人的信息。
　　自己这边得罪了一个黄金种，晚点必须找到黄金种休息的地方，去道个歉认个怂，不然这条命也不知道什么时候就丢了。
　　只是才翻阅了几秒，少校赫然抬头，这位少校诧异道。
　　“是女的。”
　　马特·斯查尔兹眨眨眼睛。
　　“嗯？什么女的？”
　　“刚才那位黄金种异化者，是女生！”
　　少校的眼睛亮了起来。
　　“不行，我得把这个消息告诉摩登上校，他单身二十年了，天天向国会要求给他一个黄金种妹子呢！”
　　看到这处，周恒乐了。
　　娘咧，这边又来一个接盘的。
　　老夫要不要改姓王？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 摩登·荷里斯

　　不管是什么地方，当生活富裕到一定层次，就会自然而然的排斥婚姻，生子这些近乎于人生坟墓的事儿。
　　几乎所有发达国家的生育率都不高，但这不表示就所有人都排斥家庭，婚姻了。
　　异化者拥有常人所无法想象的力量，但也因为这份力量，其本身也被老天给阉×割，白银种及以上的异化者，基本就等于一辈子无后，而能缓解这份可能的，就是同级别的异化者。
　　从周恒搜索到的异化者精神信息上看，猎魔小镇的总管理人—摩登·荷里斯上校（整个猎魔小镇唯一官方黄金种）如今已经五十六岁，他是希望国一个大财阀的后裔，这财阀家族人丁兴旺，每次开家族宴会都有超过三位数的亲属汇聚，而这些每次家族宴会汇聚的亲属之中，就有相当多的新成员出现。
　　那时候整个家族最开心的就是给新出生的成员送出礼物，名字，认个教父什么的，聚会总是一片祥和。
　　摩登·荷里斯到如今已经见过超过三位数的家族新丁，送出了几百份礼物，可能是被家族内不断出现，甚至连自己的孙子辈的亲属都有了孩子之后的场面给刺激到了，这位已经算是一辈子什么都没尝过的男人，突然就对成立一个家庭起了心思。
　　这是被周恒检查的异化者的认知，配上之前少校说的，少校要把这位新来的人介绍给摩登·荷里斯上校，之后要发生什么用脚趾都能想得出来。
　　不过这个用脚趾都想得出的场面，这地方的异化者是没看到的。
　　这地方能得到的信息到此刻也算是到了极限，得开新人物获取信息了。
　　周恒将自己的精神力外伸，摸到了在城墙处的几个岗哨中摸了一遍，很快就在一个岗哨中摸到了正在摸鱼玩LOL的，说要将新人推荐给摩登·荷里斯的少校。
　　这位少校是白银种异化者，而且是下位的，周恒没花上多少力气就入侵了这位异化者的精神体。
　　先是在精神体内让这位少校回忆起了酒吧，再让新人出现，简单的被创造出来的记忆勾迅速发挥了自己的作用。
　　少校在LOL的团战之中莫名其妙的回想起了几天前，某位新人抵达酒吧，自己这边闲着没趣，就想靠着老人的身份欺负新人的游戏。
　　所谓出来混的，总是要还的，连同少校在内，不少人踢到了铁板。
　　记忆勾的效果到此为止，但连带作用让少校回想起了在踢到铁板之后，为了避免自己不知道什么时候突然暴毙，少校向酒吧的老板马特·斯查尔兹拿了一瓶昂贵的红酒急匆匆的跑向了自家顶头上司的居所。
　　作为整个猎魔小镇的官方总管理人，希望国内异化者顶端的黄金种异化者，摩登·荷里斯拥有自己的独栋别墅，外面有荷枪实弹的护卫，正常人是想也别想进来的，少校却是少有的，能不经通报就能进入的官方人员。
　　绕过了坚守岗位的护卫，少校在摩登·荷里斯的办公室见到了如同一条咸鱼一样躺在躺椅上的自家上司。
　　摩登·荷里斯五十六岁，因为身为黄金种异化者的原因，年纪看起来只有三十岁出头，五官英俊，眼神坚毅之中带着柔和，配上高位者的气息，妥妥的少女杀手。
　　这位少女杀手见着自家的手下慌张的模样，柔声道。
　　“怎么了，别告诉我马特那小子的酒吧又出现暴动了，需要我去镇压？”
　　少校猛摇头，尴尬道。
　　“不，不是，摩登上校，我是有件非常重要的事儿要告诉你。”
　　“说吧。”
　　“有一位女性黄金种来我们这儿了。”
　　这话一出，正咸鱼躺的摩登·荷里斯迅速挺身，一对柔和的眼眸瞬间变得杀气四溢。
　　“不可能，我怎么不知道？”
　　进入猎魔小镇是要检查猎魔护照的，要是有一位女性黄金种过来，其资料第一时间必然出现在摩登·荷里斯的办公桌上。
　　少校耸肩道。
　　“因为那位女性黄金种异化者的异化者等级提升的时候，猎魔护照没来得及更新。”
　　摩登·荷里斯的眼珠子转了转。
　　“你确定真的是黄金种？”
　　“没确定我刚来和您说吗？”
　　摩登·荷里斯起身。
　　“好，现在你陪我去见见这位女士。”
　　少校没动，摩登·荷里斯不解道。
　　“怎么了？是还有事儿要说吗？”
　　少校尴尬的将自己在酒吧里得罪新人的事儿说了，趁着摩登·荷里斯生气前忙道。
　　“上校，您先别生气，你要这样想，就算你知道了一位女性黄金种来了，你要刻意找个话题去与她接触难免让这位女性异化者产生戒心，但现在不一样，你带我过去，就说替我赔罪，见面交谈的借口不就有了？”
　　摩登·荷里斯乐了。
　　“这就是你犯贱还要我替你搽屁×股的借口？”
　　“借口只是达到目的的手段，当能达到目的，不论是什么借口，都是好的。”
　　摩登·荷里斯满脸戏谑。
　　“算了，晚点在和兔崽子你计较，走，我带你去看哪位女性黄金种，你最好期望你没在说谎，不然我弄死你。”
　　少校送了空气，急匆匆的带着自家的顶头上司去了新人居住的地方（猎魔小镇内的入住，医疗，各种补给消费都是要用到猎魔护照的，官方人员能查到任何一位在小镇内的人的住处）。
　　新人居住地是一间专门出租给外来者的小民居，在整理了一遍衣服，揉着脸到露出最柔和的笑容之后，带着少校的摩登·荷里斯敲了敲民居门。
　　门很快打开了，穿着防窥服的新人站在门后打量着摩登·荷里斯，又看了看少校。
　　摩登·荷里斯咳嗽一声，笑道。
　　“我听我的手下说，他可能在不经意的时候得罪了您，作为他的上司，我难辞其咎，希望您能接受我诚恳的道歉。”
　　“知道了，小事儿而已。”
　　新人眼见又要把门关上了，摩登·荷里斯眼疾手快，硬是在门阖上之前把手伸到了门缝中。
　　记忆画面在此恍惚了下。
　　在电脑桌前的少校惨叫了起来。
　　刚刚的团战，因为他这个中单的走神，被对方一波团灭。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 找到

　　“中单你掉线了？”
　　“网络不好别出来玩LOL啊。”
　　“这可是我的定级赛！”
　　少校绝望的在聊天栏发出各种道歉的句子。
　　毕竟自家中单这么认怂，其余的队友也停下了咒骂，整理一番后准备了第二波大龙坑逼团。
　　五人将大龙磨了一半血，对面五人也忍不住了，打野酒桶，上单剑魔按着闪现跳进了龙坑，大招，小技能不要钱的放。
　　正准备开个大的少校突然又是一阵恍惚。
　　此刻还有理智，能够思考的少校绝望的大喊。
　　“不要！”
　　但这拒绝如同被强×时候柔弱的抗拒，除了给予强×犯更强烈的征服感之外就没其他意义了，在少校强烈的抗拒之下，记忆再次占据了少校的主意识。
　　记忆中。
　　摩登·荷里斯将手插入门缝后，对面的新人似乎明白是没办法简单赶走摩登·荷里斯了，便再打开了门。
　　“你们是官方，我不会在这儿刻意得罪一个官方管理人。”
　　摩登·荷里斯点头道。
　　“我知道，我知道，但我的手下得罪了您是不争的事实，我也只想尽我所能来进行赔礼，我听我手下说了，您之前去马特那小伙子的酒吧询问我们这儿附近的任务信息了对吧，要我说啊，马特那家伙那边的东西多是坊间谣传，不可多信，我这边不一样了，作为本地官方，对于魔鬼盆地里面的信息，没人比我们更清楚，作为赔罪，我将这地方的一些基础信息向您叙述一遍怎么样？”
　　新人将门打开，转身后道。
　　“进来吧。”
　　摩登·荷里斯与少校走入了新人的民居。
　　出乎少校的意料，摩登·荷里斯进入之后，真的就和新人聊了聊关于猎魔小镇附近的各种非人异化者的居住点以及简单的非人异化者的类型，能力，并给予了新人一些自己的联系方式，说是有什么事儿可以去找他，随后就离开了。
　　聊天过程之中严肃，正经，没有半分的涉及到男女方面。
　　等出了新人的民居，少校便忍不住好奇的问。
　　“老大，你，你就这样走了？”
　　摩登·荷里斯唾之以鼻。
　　“不然怎么样，我说我喜欢你，和我结婚？黄金种的女性在哪儿都是宝贝，我敢这么说对面直接跑了也说不定，所以我只能先把这孩子稳下来，慢慢的培养关系。”
　　少校也不懂自家上司的泡妞想法，但这不妨碍他举起了拇指，装着理解的说道。
　　“高，是在是高。”
　　摩登·荷里斯哼哼两声。
　　“你啊，也是被投怀送抱的女人迷了心思，等你真的碰上对你不假辞色的女人之后，就知道要对付女人，越急越不行。”
　　记忆画面至此中断。
　　少校眼前出现了呈现出黑白色画面的电脑屏幕，之前的大龙团，自己这方五人团灭，对面还吃了大龙，现在已经推上了高地，准备一波推了。
　　……
　　酒吧内。
　　周恒咬开啤酒盖，一边喝，一边将精神力朝着猎魔小镇的西南方延伸了过去。
　　探索少校的精神体的时候，并没有探索到新人如今的具体位置，但上校摩登·荷里斯与新人聊天的时候，新人大多数在询问西南方向的超自然地带的情况。
　　魔鬼盆地说是最低级的超自然地区，但这是说在魔鬼盆地外缘部分只要是个白银种都能保证来回，等了魔鬼盆地的内部，危险程度会以指数级上升。
　　猎魔小镇的西南方向就是一片相当危险的地方，白银种异化者一般不敢去，不过依着新人表现出来的战斗力，去这个比较危险的地方倒是正常的。
　　黄金种当然可以接受白银种无法承受的狩猎任务。
　　可惜想象是美好的，现实是残酷的，周恒精神力延伸出去后，便感觉到一股股强大的气息在西南方向盘踞，周恒的虫母精神力几乎能蒙蔽九成以上的人类异化者，只让他们的危机感，第六感有那么一些反应，但对于非人异化者这些技能点多点在直觉，本能的生物而言，对于周恒的精神力就有更具体的感应了。
　　于是好几位灾厄种级别的非人异化者嘶吼起来，精神层面的对抗相当玄妙，周恒感觉到数股庞然的意志撞击到了自己的精神力，以周恒的能力可以无视一到两个狂暴意志的感染，但这些意志力显然不止两个，还有一些更是有精神专长，其糅合在一起撞击而来，让目前只有黄金种战力的周恒稍稍有些头疼。
　　这魔鬼谷地的生物是不是过于敏感了，自己过去在其他地方精神扫描的时候，可没有遇到过这种联合反抗。
　　于是就收缩了精神力，给唐军一个眼神，两虫出了酒吧，依着之前在少校精神体内找到的信息，找到了新人所在的居所。
　　靠着因果律能力解开了门锁，周恒，唐军走入了新人的客厅。
　　虽然已经有八分肯定新人就是苏墨，但不确认一下，总归还是不放心。
　　周恒坐到了客厅的沙发，黑暗视界打开。
　　因果律的追溯之中，周恒看到了穿着防窥服的新人在客厅走来走去，又看到了这位新人走到了餐厅，脱下了头盔。
　　赫然是苏墨的模样。
　　这位脸上带着疲惫的美少女相较之前更漂亮的，五官更为细致，皮肤更为细腻，头发却剪短了不少，显露出干练清爽的样子。
　　有意思……
　　退出了黑暗视界，周恒精神力摸到了厨房，从厨房拿过来了一只餐叉，苏墨用这份餐叉吃过牛排，时间不超过一周。
　　以此为追溯点，周恒再次进入了黑暗视界。
　　不比之前精神力扫描会让这地方的非人异化者一个接着一个的高×潮，发疯似的来怼，这边的因果律能力远比精神力更加隐秘，周恒轻而易举的沿着苏墨餐叉上没洗干净的口水上出发，从猎魔小镇北方掠出，沿途路过一座座山峰。
　　周恒抿住了嘴。
　　到了这个时候，苏墨居然还在算计别人吗？
　　在摩登·荷里斯面前问的是西南方向的非人异化者分类，实际上苏墨去的是北方。
　　掠过一座暗红色的山峰，一片惨白的厚雪之中，周恒见到了几点异色，其中一点异色不断的放大，便是一位穿着防窥服的异化者。
　　周恒握紧了手上的餐叉，冷笑道。
　　“找到你了。”
　　苏墨，我来透你了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 哪来的？

　　魔鬼盆地，死寂雪峰。
　　魔鬼盆地之所以被誉为魔鬼盆地，是因为盆地之内多有各种传说之中的恶魔，印第安神话故事中的温迪戈，在世界各地都有传闻的狼人，食尸鬼，被无数文学作品，影视作品中占据大量篇幅的幽魂恶鬼，成百上千的幻想物种生活在这个超自然地区，又有数千的人类异化者在这块地区狩猎，每天都有异化者死亡，每天又有全新的非人异化者被带到猎魔小镇。
　　这里是最好的地方，也是最差的地方。
　　所以苏墨要来这儿。
　　在厚实的雪中默默跋涉的苏墨精神力遍布整片雪地，雪地因为一片苍白的原因，极易引起雪盲，再加上雪地寒冷，动作相对来说不便，在没有特殊的情况下，强大的异化者们也是不会来这地方狩猎的。
　　但有了精神异化者就不一样了，苏墨覆盖的大半个山峰的精神力解决了雪盲，狩猎目标的寻找，确定的一系列的问题。
　　在苏墨身边的许多人开始分开，朝着苏墨精神地图指出的地方走去。
　　这一片雪山盛产一种名为雪尸的超自然生物，据说是人类死亡后埋在雪山之中，被雪山内的恶魔找到，用恶魔术制作的特殊死灵，有刀枪不入的肉×体与嗜血的本能，但见到人类之后会潜藏在惨白色的雪层之中，等着人类放松戒备的时候进行袭击。
　　不少没什么经验，或是警戒力差的异化者都死在了这些雪尸上，而对付这些连红外线扫描器都照不出来的雪尸的方法最简单的就是找一位精神异化者。
　　苏墨正好就是，便随便找了些人，一起过来狩猎雪尸。
　　微弱的枪声（怕引起雪崩，有消声器）与交战声在不同的地方响起，沉默的战斗持续着，一只只的雪尸伏诛，这超自然生物似乎能制作出一种能够强化异化者身体的药剂，收购价格极贵，一头差不多要10万美金（市场价，但在猎魔小镇兑换，会折价一些），而苏墨的精神扫描范围内，则有十二头雪尸存在。
　　算下来不出意外今天会有120万美金的收入。
　　因为这次的任务主要是靠着苏墨完成，苏墨将拥有一半的分成。
　　在一个团队之中，辅助能力的异化者向来比攻坚类能力的异化者更吃香，苏墨见过一位有治疗能力的异化者每次战斗都站在最后面，遇到危险第一个跑，有事儿又会被人死死保护着，就这样的情况下，拿到的分成居然还最多。
　　苏墨现在也大抵如此，就是站在安全地方不动，只要指出雪尸的位置，偶尔进行一次精神控制，别人拼死拼活，所有的枪械损耗都算上，结果还得分一半钱给苏墨。
　　但没一个人觉得不妥，以至于将十二头雪尸都被杀死，其余的人扛着雪尸回来之后，为首的一位异化者热情的道。
　　“哦，您，您太厉害了，我们从来没有这么轻松的狩猎过这些狗娘养的女表子，为了我们这次的成功合作，回去喝一杯吗？”
　　十二头雪尸到手，当然不可能继续在这儿晃荡，必然是先回去猎魔小镇兑换成钱，补充一波消耗再出来。
　　苏墨摇摇头。
　　“我在这儿还有事儿。”
　　靠着防窥服的作用，苏墨的声音低沉沙哑，听不出性别。
　　为首的人躬身道。
　　“那我先离开了，希望我们下次能继续合作。”
　　扛着雪尸的团队离开。
　　之前在进行任务之前，苏墨就已经与这些人在猎魔小镇设计的APP中定下了分成契约，回去之后也不怕这些人赖账。
　　随着对面的人离开，苏墨叹息着走上了雪山。
　　有着防窥服隔绝，苏墨倒也不怕气温过低，再加上脚上特殊制作的鞋子能防止自己的脚掌深陷白雪而浪费大量体力，苏墨很快就爬上了雪山峰顶。
　　有所谓会当凌绝顶，一览众山小，苏墨所在的死寂雪峰并没有多高，八百米还是有的，就站在这样的高度往周遭望去，说是一片壮丽也不为过了。
　　恢弘的场面只让苏墨心里兴奋了极短的时间，剩下的又回归了无奈。
　　苏墨之前在猎魔小镇的酒吧说自己是黄金种异化者，其实有一半是假的，沐原在跟着周恒一起去虫族领地的时候，可能是觉得自己要交代在那儿了，于是给苏墨，苏惜留下了从自己身上抽取的进化激素。
　　来源于顶级黄金种的进化激素让苏墨的白银种能力进阶极快，一直到希望国旧金山的时候，在苏惜都把自己那份沐原的进化激素交给自家姐姐的情况下，苏墨已然到了顶级白银种的强度，甚至已经可以开始使用黄金种级别的精神力攻击。
　　进化激素在刺激苏墨的精神力抵达黄金种之后，身体的跟进却相当缓慢，在这段缓慢的时间内，苏墨可以爆发出黄金种的战斗力，但持续不久。
　　苏墨计算过，距离自己真正能完美掌控黄金种精神力，起码还有一年半到两年的时间。
　　偏偏这时候出现了一位不该出现的人—彼得·斯特曼。
　　这位如雄狮一般的男人盯上了苏墨这位已经开始有成为黄金种迹象的美少女。
　　就像是找个备胎一样，彼得·斯特曼一边继续自己的花天酒地，一边暗地里撩苏墨，不断表达自己对其的好感。
　　来源于各种方面的压力让苏墨不堪其扰，苏墨又不敢得罪彼得·斯特曼，不得已只能先跑到猎魔小镇这种地方躲避。
　　只是谁知道，猎魔小镇也不安全。
　　真的是很奇妙的事儿，在白银种的时候，苏墨天天想着成为黄金种，现在即将要成为黄金种了，苏墨又觉得害怕了。
　　世事奇妙莫过于此。
　　惆怅中，苏墨眉头一皱，脑袋低下，她穿着厚实裤子的大腿上，此刻抓着一只漆黑色，不似人类手掌的手掌。
　　手掌向着地下一拉，苏墨整个人一歪，嵌入了雪中。
　　苏墨不紧不慢的施放了一次精神力冲击，如同一颗炸弹在苏墨身周炸开，两米厚的积雪向外排开，苏墨总算看到了抓着自己脚的生物，这是一只长得如同小孩子的超自然生物，这生物的强度显然不强，在苏墨的攻击下手臂以下已经被震成了肉糜，抓着苏墨的手也放了开。
　　但一只死亡，有数十只从周围爬了出来，恶狠狠的扑向苏墨。
　　苏墨皱眉，刚才在抓雪尸的时候，她可是扫描过周围的环境的，根本没这么多怪物，现在这些怪物哪来的？
　　被人赶过来的？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 掏不出

　　对于现状的困惑只持续了极短的时间，周遭那一只只小恶魔样式的怪物已经到了身边。
　　苏墨无奈的再发动了一次精神力冲击，如同在一群蚂蚁中放下了一颗炮仗，猛烈的爆炸声中，血肉如雨炸开，几十头小恶魔顿时死去了七七八八。
　　苏墨找了条小恶魔最少的路，双腿一迈直接跑了过去，毕竟是准黄金种，哪怕是精神异化者，身体素质也加强到了常人的五倍以上（稍弱的黑铁种），苏墨听说正常的黄金种精神异化者身体素质能到接近强化系青铜种的程度，也不管这个传说是不是真的，反正她这边，一秒三十米是相当简单的，这种速度之下，不需要三秒，苏墨就冲出了小恶魔的包围圈。
　　但这远不是可以放松的时候，如果猜测的正确，现在……
　　苏墨奔跑的脚底动了动，随即一只足有三米多长的手掌从苏墨的脚下窜起，五根两米多的手指如同扭曲的铁柱，朝着苏墨覆盖而下。
　　前后左右都被手指覆盖，逃跑看样子是来不及了。
　　苏墨也不慌，身上精神力一裹，像是用手抓着东西提起，精神力提起了自己的身体，靠着精神异化者独有的飞行能力逃出了巨大手掌的紧握。
　　只是这刚飞起，苏墨脚下的一大片雪层突然松动裂开，一只足有三十米高的类人但非人的怪物站了起来，这怪物全身漆黑五毛，脑袋上长着六颗眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵样式与人类相同，但相互之间的比例极其诡异，导致放在脸上的时候给人一种作呕的不协调感。
　　当然现在也不是讨论这非人异化者的颜值符不符合人类的审美的时候，毕竟这怪物手掌挥了过来，像是拍蚊子朝着半空中的苏墨挥下。
　　苏墨忙推动精神力，急速增加了自己的飞行速度绕开了手掌，再迅速拔升。
　　这速度是过于快了，强烈的惯性之下，苏墨觉得头晕脑胀，但这一切都是值得的，苏墨轻松飞到了五十米高空，距离脚底下怪物高过了二十米，就这么看，自己这边应该……
　　一道阴影突然覆盖了苏墨的头顶，苏墨都不需要抬头，精神力便迅速覆盖了头顶的，一只有着黑色羽翼，但羽翼中央，是一具似人非人的丑恶怪物的生物飞在了苏墨的头顶。
　　苏墨知道这只怪物叫什么—鸟恶魔，魔鬼盆地特产的非人异化者之一，对人类尤其不友好，哪怕处于不需要食物的状况下，也会对进入视野的人类进行攻击。
　　仿佛是要证明苏墨曾经看过的资料多么正确似的，这只鸟恶魔见着苏墨之后，嘴巴就咧开了，能将正常人震撼的七窍喷红，内脏成泥的死亡嚎叫（猎魔小镇的资料员对鸟恶魔能力的称呼）从鸟恶魔的嘴巴里喷出。
　　苏墨思维一滞，随后耳朵，嘴巴，鼻子顿时喷出血来，人也从半空迅速落下，但只落下十多米，苏墨就强行用精神刺激将自己刺激到重新掌控了身体。
　　鸟恶魔又至，脚底下的大恶魔更是跃起，两只手掌朝着苏墨所在的方向合掌，如同拍蚊子。
　　苏墨深吸一口气，鼓荡起自己的精神力硬是将自己的身体加速到了极限，同时以S型绕着飞行。
　　躲过了大恶魔的拍蚊子手势之后，苏墨再迅速下坠，落到了附近的林地之中，鸟恶魔毕竟是靠双翼飞行，张开双翅之后远比苏墨的体型更大，在林地里面只要苏墨找些植物密集的地方，鸟恶魔就算肉×体强横，能横冲直撞，速度也必然受到影响，至于大恶魔，这非人异化者刚刚走过死寂雪峰的边境，一只脚即将迈入苏墨所在的领地的时候悬在半空的脚是怎么都落不下去了。
　　隔了几秒，三十多米高的大恶魔的一只脚收了回去，大恶魔朝着苏墨的方向看了眼，恋恋不舍的转身，朝着死寂雪峰的峰顶处回去了。
　　这些强大的非人异化者都与强烈的领地意识，等闲不会去自己领地之外的地区。
　　头顶的鸟恶魔在苏墨头顶盘旋了几圈，嘶吼了几句之后，也恋恋不舍的飞走了，这地方是另一只强大非人异化者的地盘，鸟恶魔不敢多呆。
　　苏墨从半空落下，两脚一接触地面，就一软，双膝着地，苏墨扶着一棵树的树干，倒在地上不断的吐血，吐血到一半，苏墨从怀里抽出一支针剂，脱下了手上的防窥服，朝着血管扎了进去。
　　说正经的，其实刚才的大恶魔（战斗力比某酒吧老板强出十倍不止，苏墨连精神打击的想法都没有，只想着跑）与鸟恶魔都不强，都只有危险种的程度，奈何苏墨本身的精神异化者身份并不是非常擅长战斗，又被两只非人异化者近了身，还被鸟恶魔嚎了一嗓子。
　　早知道会这样，还不如先眩晕住大恶魔，再慢慢料理鸟恶魔。
　　依着苏墨近黄金种的能力，配上加强型的念动力浮游炮，未必不是两只危险种非人异化者的对手。
　　喘息了半分钟，强效治疗剂开始发挥作用，苏墨感觉到自己狂暴跳动的心脏好了些，身上说不清的疼痛减轻了不少。
　　脚步声从另一边传了过来，苏墨心中一动，忙穿戴起放到一边的防窥服手臂部分，脑袋朝着脚步声转了过去。
　　苏墨看到了三个拿着枪械的异化者走了过来。
　　年纪最大的一位，头发斑白了一半的异化者端着一把高斯步枪叫道。
　　“把手举起来。”
　　苏墨虚弱的说道。
　　“觉得我危险，离我远点就是了，怎么，觉得我虚弱，想抢我一把？”
　　头发半白的异化者身后，一位年轻的异化者冷笑道。
　　“我们是好心，往这边走。”
　　年轻异化者指了指一条没什么杂草长的路。
　　“到了尽头，有间小屋，可以休息，如果你累了，可以去休息一下，放心，那地方外面围了一圈灾厄种异化者的排泄物制成的粉末，等闲的非人异化者不会过来。”
　　头发半白的异化者放下了枪械，从怀里掏出了一盒最便宜的治疗针剂。
　　“好好休息。”
　　头发半白的异化者给自己的两个后辈一个眼神，三人默默的后退，很快消失在了苏墨眼前。
　　苏墨看了眼针剂，这是最便宜的类型，一百美金一盒，又看了看周围。
　　这地方不安全，之前的大恶魔不愿意离开自己的领地也就算了，鸟恶魔在半空非了几圈也离开了，这说明这附近绝对有一只强大的非人异化者存在，鸟恶魔不敢和其冲突。
　　所以……
　　苏墨艰难的走到了最便宜的针剂面前，精神扫描了下。
　　说来也是个有趣的，苏墨听说过，在魔鬼盆地的郊外，经常有些人装作好人，对受伤的异化者投以治疗针剂，食物一类，但内里却是一些打开就会爆炸的机关，或是有毒的针剂，专门等受伤的异化者被炸伤，中毒之后再出现掠夺。
　　精神扫描后并没有感觉到什么爆炸的机关，但苏墨还是没胆子去接手这份针剂，只能踉踉跄跄的走向了刚刚异化者指出的地方。
　　精神力在极短时间内扫描到了一间老旧的屋子，屋子里没什么人，但是有床有地板，看起来是个休息的好地方。
　　苏墨花了点时间走到了道路尽头的屋子前，再走入了屋子。
　　进入之后也不犹豫，直接躺到了看起来有些肮脏的床上。
　　疲劳痛楚的身体在这一刻松懈了下来，强烈的倦意席卷了全身，但苏墨不敢睡觉。
　　这时候苏墨突然就感觉到一个可以信任的队友有多重要，至少在自己疲劳的时候可以肆无忌惮的休息。
　　想着，想着，如潮水的疲倦席卷了苏墨的身体，也不管苏墨多努力，倦意还是夺走了苏墨的精神。
　　没过几分钟，房门打开，周恒走了进来。
　　少女摸了摸自己光洁的下巴，这学神快两年不见，实力突飞猛进啊，本以为两只危险种的非人异化者能控制住这位学神，自己这边来个英雄救美的，但这学神居然硬是打穿了两只非人异化者的围攻。
　　不过受创也深，现在累的都躺在床上动弹不得了。
　　说到在床上动弹不得，周恒就不得不想起了某些睡×的本子番剧，说实在的，比起NTR，催眠，调教这些，睡×就没什么意思了。
　　周恒过去与卢以勒，张璇一致认为，×睡觉的女孩子，和艹一团死猪肉没什么区别。
　　要不现在把苏墨叫醒，来一次杰哥剧情？
　　周恒在苏墨的床边坐下，可杰哥剧情的话，能解锁的姿势是不是太少了，而且没有弗利耶的话，自己用手吗？
　　现在叫弗利耶过来还来不来得及啊？
　　在床上的苏墨翻了个身，均匀的呼吸声成为了整个小房间的主调。
　　周恒起身，默默的走掉了苏墨的面前，少女手掌放到了苏墨防窥服的头盔上。
　　在过去，周恒这个学渣最想的事儿，就是把这些集万千宠爱于一身的学霸给艹翻在地。
　　但那时候没机会，现在有机会了，但是没那活儿了。
　　要不让苏墨舔舔？
　　学霸这么聪明，舌头一定很灵活吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 催眠

　　是夜，明镜高悬。
　　苏墨翻了个身，这翻了一次身之后，苏墨猛然苏醒，在床上支起了半个身子。
　　苏墨心中发寒，自己也是太累，受伤太重，居然在床上睡着了，要是在自己睡觉的时候，有人对自己不利……
　　苏墨发誓，下次再进入魔鬼盆地这些地方的时候，必然要带着一位队友过来，自己一个人始终是太托大了。
　　劝诫过一遍，苏墨慢慢转头，这一转头，突然就看到自己所在的床的对面，有一位陌生人窝在阴影里，黑色的眼眸在黑暗中泛着如月光的淡光，淡光又倒映着自己的身体。
　　毕竟是见过大场面的，苏墨并没有恐慌，而是深吸一口气，淡然的问道。
　　“你是谁？”
　　“……”
　　不回话就不回话，苏墨默默下床，到了房间门口准备离开，只是打开门，苏墨就看到了门外，有一只人身狗头，身高约有五米的巨大非人异化者站着。
　　魔鬼谷地最有名的灾厄种非人异化者之一—狗头温迪戈。
　　苏墨猛然关上了门，一颗脑袋又转向了在阴影交流的未知者。
　　“是你引过来的？”
　　未知者嗤笑一声。
　　“谁引过来不重要了，重要的是我们都逃不了，我们都要死。”
　　未知者指了指门外。
　　“而且死的颗肯定很难看。”
　　狗头温迪戈之所以有名，就是因为这位灾厄种仁兄异常的恶趣味，最喜欢玩弄，折磨猎物，现在这狗头温迪戈就站在外面什么都不动，必然是在欣赏着屋子里的人类自己发疯崩溃。
　　苏墨气到发疯。
　　“你自己犯的错，你自己不负责的吗？”
　　未知者冷笑道。
　　“什么叫我犯的错，你以为这狗头温迪戈是我引过来的？”
　　苏墨反问。
　　“不是你还是我吗？”
　　未知者点头。
　　“我可以保证，我来的时候是在身上撒了各种去味香水的，保证自己的体味不会被这些五感敏锐的异化者发觉，但是你的话。”
　　苏墨大怒。
　　“我可穿着防窥服。”
　　防窥服的气息隔绝程度远比去味香水的效果来的更强。
　　未知者指了指苏墨的脚边，苏墨低头，随后就是一滞。
　　苏墨的脚边有几滴血液。
　　是之前苏墨来这儿的时候流下来的。
　　之前也是受伤太狠，脑子都混做一团了，不然这种痕迹怎么都忘了清除干净。
　　未知者冷声道。
　　“懂了吧，狗头温迪戈是你的血吸引过来的，我也是倒霉催的，在你之后进入了这间休息点，现在被狗头温迪戈堵着门，臭娘们，老夫要陪你一起死了。”
　　苏墨藏在防窥服后的脸色一阵红一阵白，半晌之后说道。
　　“还，还有机会的，我，我也是黄金种异化者，只要我们配合的好……”
　　门外突然传出了呜呜哇哇的响声。
　　苏墨精神力往外一散，就看到狗头温迪戈身边突然多出了一只双翼张开有十余米的非人异化者。
　　鸟恶魔之王，与狗头温迪戈一样，魔鬼盆地臭名昭著的喜欢折磨猎物的灾厄种非人异化者，可能是兴趣相似的原因，这两只恶魔偶尔会进行合作一起折磨在魔鬼盆地的人类团体。
　　苏墨身体一阵无力。
　　一只狗头温迪戈说不定还能靠着自己近黄金种的实力周旋一下，两只灾厄种，那还不如自杀舒服点。
　　“听声音，是鸟恶魔之王来了。”
　　未知者语气之中带着诙谐。
　　苏墨气道。
　　“你好像很开心？”
　　未知者将自己的身体凑出来了些，苏墨瞳孔一缩，她看到了未知者的小腹侧后一方，有一道十公分的伤口，伤口漆黑。
　　“我之前想偷摸摸的跑出去的，跑到半路，狗头温迪戈给了我一爪子。”
　　苏墨神色复杂，这温迪戈的爪子有正常意义上无法理解的诅咒，哪怕挠出一点口子，都能让白银种的异化者在两天内暴毙。
　　看未知者腰上这么大伤口，暴毙的时间恐怕要比正常的快一些。
　　怪不得面前的异化者口气这么古怪，看起来是把自己当死人了。
　　“对，对不起……”
　　苏墨弱弱的回了句。
　　未知者倒也豁达，摇头道。
　　“对不起没什么用，尤其是对一个死人来说，反正现在温迪戈他们也没过来，过来坐坐，和我聊聊好吗？”
　　苏墨叹息一声，坐到了未知者身前。
　　未知者指了指脑袋。
　　“能脱下你的防窥服吗？”
　　苏墨犹豫了下，后面还是伸出手，将脑袋上的防窥服摘了下来，露出了娇美的五官。
　　“可惜了，这么漂亮的女生，要陪我这样一个人死在这里。”
　　未知者说道。
　　苏墨将脑袋别到了一边。
　　“好了，好了，可爱的小姐，在这人生的最末……”
　　苏墨大睁着眼睛道。
　　“我还没死！”
　　哪怕外面有两只灾厄种异化者，苏墨也不会认命！
　　未知者咆哮道。
　　“我要死了！我来这儿已经半天了，我现在手脚都没多少感觉了，我不知道我什么时候连说话都说不出来就只能等着死了，而这一切，都是你这个连血都不会擦的家伙造成的！”
　　苏墨一滞。
　　未知者声音弱了下去。
　　“所以听我说会儿话好吗？”
　　“嗯……”
　　“总之在这人生的最末，我有几个愿望，第一个愿望，我……”
　　小屋外。
　　变成狗头温迪戈的弗利耶转头用分身对着远处的唐军说道。
　　“人类是不是太复杂了，想繁殖的话推倒不就行了？搞这么多花里胡哨的。”
　　唐军不屑道。
　　“你懂个屁，你好感不刷到满，怎么打开隐藏结局。”
　　小屋内。
　　说完了几个听起来相当悲惨的愿望的周恒慢慢的抓住了苏墨的精神力漏洞。
　　苏墨怎么说也是一位黄金种异化者，还是精神异化系的，哪怕周恒能强力突破苏墨的精神体防御，但这么玩肯定没意思了，所以需要慢慢的，一点点的抓住苏墨因为紧张和恐惧而露出的心理破绽。
　　然后进行诱导和指引。
　　简单来说，就是催眠。
　　在前面一大堆话用来麻痹苏墨之后，周恒抛出了最后一个，真正想做的事儿。
　　“我最后一个愿望，就是我快死了，我还是个处男，小姐姐你能帮我破×处吗？”
　　短暂的惊讶后，苏墨的精神体突兀的呈现出暴怒的情绪。
　　但这暴怒在真正覆盖掉理智之前，周恒抓住了，顺便压了下去，再创造了一些情绪到苏墨的脑海中。
　　苏墨处。
　　苏墨一瞬间居然觉得自己害的对面都要死了，帮他干这种事儿就当做是赔罪的想法。
　　自己疯了？
　　周恒乐呵呵的。
　　催眠真好玩诶。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 反击

　　精神异化者有两个被誉为无敌的技能，一个是常识修改，一个是五感控制，这两个技能学会任何一个，只要能使用出来，就不会有人会是一合之敌。
　　周恒已经能对白银种异化者进行五感控制，等到成为禁忌种，应该能轻易对黄金种进行五感控制，不过这五感控制对于周恒来说并没有太大的兴趣，在精神力抵达黄金种之后，周恒偶尔会训练一下另一个精神领域堪称至高无上的技能—常识控制。
　　当然，对于一般人来说，周恒也懒得去控制，苏墨不一样了，常识控制什么的，最适合恶×堕了。
　　沿着苏墨短暂时候露出的缺点，周恒进入了苏墨的精神体，因为怕被苏墨发现自己的精神体被入侵，周恒只是 将自己少量的意识放入苏墨的精神体，不过这么点也是够了。
　　周恒能感受到苏墨心里不断抬升下降的情绪，并能指定一种，或是创造一种情绪加强减弱。
　　现在周恒就创造了“是我害死了对面的人”的情绪，并不断加强，如预料的一样，苏墨心里面强烈的愧疚升了上来，与之一起上来的，还有一种“反正我也要死了，死之前那啥也没什么”的想法。
　　周恒立刻指定了这种情绪，将其在苏墨的脑海里加深。
　　于是苏墨满脑子都是“是我害死了对面的人”，“反正我也要死了，死之前那啥也没什么”。
　　这些情绪表现在现实，就是苏墨脸上的肌肉一抽一抽的，眼神闪烁犹豫不定。
　　周恒再接再厉，轻飘飘的问道。
　　“嗯，那个，小姐姐，你还是处吗？”
　　苏墨这次连闪躲都没了，只是将脑袋低了下去。
　　“看小姐姐的样子，小姐姐应该第一次都没送出去吧，反正都要死了，难道小姐姐想原装未开封的去地狱吗？”
　　周恒敏锐的感觉到了，苏墨心里泛起来的“说的也是”的想法。
　　周恒加深了这种想法在苏墨脑海中的影响程度，同时说道。
　　“人生漫漫，不说好的坏的都要尝试，有些并不会有多大影响的事儿也应该去体验的，小姐姐你不想想，不论痛苦还是快乐，那档子事儿还没尝试过就下地狱了，是不是太可惜了？”
　　苏墨弱弱的回了句。
　　“我，我以前也用手，尝…...尝试……试过的。”
　　苏墨此刻的脑海里是满布的以前自我安慰的画面。
　　可惜这些画面太糊，像是240P的小视频一样，连人脸都看不清，更不要谈关键部位了，看起来一点意思都没有。
　　周恒忙不迭的道。
　　“你这种自我安慰和正经那啥能一样吗？”
　　苏墨脑海里瞬时出现了“也是”的想法，好奇心也在这时候展露了些微的棱角，周恒伸手将这好奇拉了起来，让苏墨对这档子事儿有了强烈的好奇。
　　坐在周恒对面的苏墨，双×腿不安分的抖动了起来，体温也上升了一个程度。
　　CTMD，这催眠好厉害……
　　周恒眼巴巴的看着苏墨，用纯净的眼神挑起了苏墨心中的怜悯，连带着好奇，愧疚，死亡之前的洒脱，以及来源于基因最初的本能，所有一切的情绪倒流包裹住苏墨的精神本体，将“想要”这个想法无所不在的渗透入苏墨的思维。
　　这一番催眠，说是给苏墨吃了媚×药都差不多了。
　　哦不，效果可能比媚×药更甚。
　　周恒静静的看着无穷无尽，被自己挑起来的情绪覆盖了苏墨的精神本体，冲击着，浪荡着，一波未平一波又起，如果是正常人，顶多让这种级别的情绪冲击三遍，就该放弃矜持，自己扑上来了。但苏墨不知道怎么回事儿，被这情绪冲击了第五遍，精神体屹立依旧，被情绪冲击了十遍，坚挺如一。
　　让所有情绪都覆盖的苏墨精神体不动如山。
　　周恒皱起了眉头。
　　苏墨抬起了头，少女脸上带着点诱人的红晕，眼神如水荡漾，但这一切春×情满布的表象之下，周恒看到的是坚定。
　　苏墨柔柔的说道。
　　“继续啊，再说下去，我说不定就被你感动了，就把衣服脱了，就会把你抱上床，把你上了。”
　　周恒抿着嘴，几秒后干笑道。
　　“小姐姐你说什么？”
　　苏墨深吸一口气，周恒悚然的发现，自己挑起的各种念头，以及念头之后的愧疚，好奇，绝望，不甘，当时怎么来的，现在就怎么退下。
　　苏墨满带水光的眼睛慢慢的回归了正常。
　　“很厉害，黄金种精神异化者？”
　　苏墨的话让周恒的眉头皱的更深。
　　“好了，别装了。”
　　苏墨双手抱胸，不屑道。
　　“你知道你失败在哪儿吗？”
　　周恒还是不说话，苏墨只能自说自话道。
　　“从我找到大恶魔与鸟恶魔袭击的时候，我就在想了，我攻击雪尸的时候就已经用精神力扫描过附近，没有任何多余的敌人，但我还是被大恶魔攻击了，当时我就觉得我是不是被人埋伏了。”
　　“后面我按照提示来了这间房子，我不得不承认，你做得很好，后面的狗头温迪戈，鸟恶魔之王都让我感觉到由衷的害怕，但你不该说出你想破×处。”
　　正在的常识控制是指修改人的理性，以至于让人对食物的认知基础改变，而周恒目前只学会了怎么修改人的感性，再由感性去冲击理性以达到操纵理性的效果。
　　简单来说，周恒目前的精神控制，控制一下意志不坚定的人还好，想控制能不被情绪所动摇的硬汉，还是差了些。
　　苏墨在听到周恒说到想**之后，就收缩了理智，保留了最后的理性。
　　周恒的精神控制一波接着一波，但终究动摇不了苏墨的最后的坚定。
　　苏墨嘲讽道。
　　“都是精神异化者，你以为我这么简单，就能被你催眠了。”
　　周恒神色深沉。
　　这苏墨和苏惜真的不是一个人，苏惜这家伙随便恐吓一下，就被吓住了，想问什么就说什么，苏墨这家伙，被外面两只本地灾厄种围着，又有自己在一边撩拨情绪，硬是能挺得住情绪起伏，不失冷静。
　　只不过……
　　周恒不解道。
　　“为什么对我说这些？”
　　这些事儿隐藏起来，伺机反扑不是更好吗？
　　一点红点点中了周恒的后脑。
　　“简单来说，是胜利者的余裕吧。”
　　之前周恒催眠苏墨的时候，全部注意力都在入侵，控制苏墨的精神体，并没有注意到苏墨悄悄将念动力浮游炮送到了自己的脑后。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 你的态度

　　苏墨很聪明，苏墨很果断，苏墨从来很冷静。
　　当初在戴夫的一战中，苏墨准备去找苏惜，周恒曾经也想跟苏墨一起走，但是苏墨本人却拒绝了周恒的加入，对周恒说。
　　“做人要自私。”
　　苏墨是清楚自己去找自家妹妹九死一生，乃至于十死无生，这种情况下，苏墨并没有着急的增加自己拯救妹妹的成功率，她只是慷慨赴死。
　　每每想到这个时候，周恒都觉得，苏姐姐，你真是条汉子。
　　现在的话，苏姐姐，你真是个心机女表。
　　并不在意自己脑后的红点，周恒摸了摸下巴道。
　　“我刚才入侵你的精神体的时候，没有察觉到你已经发现了我。”
　　苏墨耸肩道。
　　“看来阁下对精神异化者的拼斗的经验并不多，不懂得反催眠和自我催眠，我这样送你一句，如果你无法达到一个精神异化者的真正精神内核，那么永远不要相信在精神异化者的浅层精神体看到的信息。”
　　原来是这样吗？
　　周恒以前靠着手下的虫族打手，并不常与精神异化者进行精神控制级别的对抗，很多精神异化者的技能都不清楚，所以入侵苏墨精神体的时候，见着苏墨涌动的情绪，还以为看到了苏墨的真实。
　　现在看来，这个世界远比自己想象的更不简单，尤其是这些在精神异化者尔虞我诈的世界滚了不知道多久的，显然一个比一个心机，自己坐拥虫母精神力，拥有比苏墨不知道强多少的精神能力，居然还能被苏墨反套路。
　　果然还是基础认知的差距吗？
　　苏墨的身上，又有一颗念动力浮游炮浮了起来，并没有红点落到周恒的头上，周恒却能感觉到自己的眉心已经被念动力浮游炮给盯上了。
　　苏墨凛声道。
　　“你应该清楚的，我临时爆发的精神力是能达到黄金种的程度的，也就是能中和你的精神力爆发，在这个中和的时间，你觉得你能挡得住我的念动力浮游炮吗？”
　　周恒的眉心总算是出现了一点红光，这是威胁，苏墨自认能在对面的陌生人反扑之前将这个陌生人诛杀。
　　“当然，我不希望把局势闹到这么僵。”
　　苏墨声音柔了下去。
　　“不管怎么说，你始终没对我造成伤害，我们还有缓和的余地，所以你赶紧把外面的狗头温迪戈和鸟恶魔之王弄走，然后陪着我一起到猎魔小镇，我保证不对你造成伤害。”
　　周恒仰着脖子问道。
　　“你就这么确定这一切都是假的？”
　　“我曾经在一间酒店执行狩猎任务的时候遇到过一个人，他见到了我们这些异化者的战斗场面，自信满满的对我说，我们这一切肯定是假的，原因是我当时断了手臂，呼吸都不重，也没有露出疼痛的表情，我一个队友看见我断了手臂，还乐呵呵的，半点伤心都没的。”
　　周恒龇牙咧嘴。
　　“这人的想法先不论合不合实际，倒是你。”
　　苏墨朝着周恒后腰的伤口看了眼。
　　“你说你要死了，但是我看你说话的样子，神色，明显是半点都不在意。”
　　周恒反驳道。
　　“就不能是认命了，所以不在意吗？”
　　“这位陌生的先生，你最好明白因为认命而放弃导致的不在意和真正的不在意是有区别的。”
　　其实在正常情况下，苏墨没在之前打下自己被人设计的想法的话，苏墨可能不会太在意周恒露出来的表情，但周恒说想上苏墨之后，苏墨突然就开始认真分析周恒的神态表情了，再加上自己精神体内涌动的不正常情绪，苏墨百分百能肯定如今这一切都是面前的人导致的。
　　至于外面的狗头温迪戈和鸟恶魔之王，必然也是面前的人做出来的，这些都只是逼迫自己那啥的一个环节而已。
　　“所以别和我扯这些无聊的事儿了，我不想管你从哪儿来，对我的龌龊想法有多少，我现在只想回去猎魔小镇，之后我们互不侵犯就是了。”
　　苏墨将一边的防窥服头套拿了过来，给自己带上。
　　之后第三颗念动力浮游炮升空，一点红光点中了周恒的胸口处。
　　三颗念动力浮游炮此刻都点中了周恒的要害处，一般的精神异化者这三个要害中哪一个被打穿，都会死的不能再死。
　　周恒却不在意，少年心想着自己这刷好感的方法失败了，要不霸王硬上弓？
　　周恒是有能力直接打穿苏墨的精神防御，对其进行暴力级别的精神控制的，但这样做不但会损伤苏墨的精神体，而且必然暴露自己的存在。
　　这么做没什么意思啊？
　　苏墨从周恒的面前站了起来。
　　“走吧。”
　　“嗯？”
　　苏墨指了指房门处。
　　“叫你的队友离开，我要回猎魔小镇了。”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　真的，有的时候周恒真的讨厌苏墨这些聪明人，明明很简单的事儿，装糊涂就好，进入自己的阴谋就好，装作什么都不知道就好。
　　为什么一定要把事实揭穿呢？
　　这样大家不就都没了余地了吗？
　　这样不就是在逼着自己这边要使用暴力吗？
　　暴力多不好？
　　“其实我们不用这样。”
　　因果律控制之下，苏墨身边的三颗念动力浮游炮突然腾出了烟气，随后落地。
　　苏墨双目怒睁，周恒慢慢的脱下了上衣，在她的身后，那道原本狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合，最终变回了与周围肤色完全相同的血肉。
　　“真的，我不喜欢用暴力，但现在不得不使用了，苏小姐，真的，我当年看到你的第一眼（学校大礼堂苏墨以学生代表的身份上去演讲）就和我身边的朋友（张璇，卢以勒）开始说了，我一定要艹到你。”
　　周恒桀桀桀的笑着。
　　“我一直都想让自己当个好人，但是很抱歉，现在我只能当个人渣了。”
　　苏墨准备好了战斗，周恒轻飘飘的说了句。
　　“苏墨，你不想想你的妹妹吗？”
　　周恒拿出手机，按下了一个键，随后是苏惜的叫声。
　　“不要，不要……”
　　苏墨勃然大怒。
　　“你对我妹妹做了什么？”
　　周恒笑嘻嘻的。
　　“我会做什么，这要取决于你的态度。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 水晶颅骨

　　苏墨看着周恒的眼神仿如利刃，在周恒的身上细细的剖切着。
　　周恒关了苏惜的叫声，平静的说道。
　　“苏小姐你不想想看，我为什么知道你叫苏墨，甚至连你妹妹的事儿也知道吗？”
　　周恒开始冷笑。
　　“从华国跑到这儿来，你以为你能逃得掉吗？”
　　苏墨呼吸顿住了，半晌后，苏墨涩声道。
　　“都到了希望国了，你们居然还能追过来吗？”
　　在艾瑞与戴夫对战之后，沐原留下一份类似遗书的信件消失，苏墨明显感觉到了有什么阴谋在靠近，之后再调查周恒可能是假死，假死的源头能追溯到国内某个强力黄金种，危险的气息大增。
　　之后一段时间，苏墨能找到的，跟周恒的假死有关系的政府人员死了（纳兹操作），第一个死亡可能是意外，可接着一个月，第二个与周恒死亡有关系的政府人员也得了病死了（正常死亡），这就不可能是意外了，苏墨不是什么怨天尤人，拖泥带水的人，一感觉到有危险接近，且危险的层次太高，二话不说就开始办理全家移民。
　　本以为逃到了希望国，就能抛弃过去了，结果还是被追过来了吗？
　　苏墨心里无措，更兼复杂难言。
　　周恒高深莫测的不说话。
　　又是过了一段时间，苏墨突然鼓起勇气。
　　“你们放过我的妹妹，父母，我，我什么都可以做。”
　　周恒平静道。
　　“你得给我展现一下你能做到什么程度。”
　　苏墨毫不犹豫的脱下了头套，将身上的防窥服脱了下来。
　　防窥服内是一套白色的T恤与九分裤。
　　苏墨坚定道。
　　“只要你让我父母，我妹妹活下来，你要我干什么都可以！”
　　周恒啧啧两声。
　　聪明人难骗，但是好交流，尤其自己手上执掌着确实的威胁的时候，聪明人更是知道应该怎么取悦执掌自己生死存亡的人。
　　娘咧，自己是不是越来越人渣了？
　　不过没关系，人渣好，人渣妙，周恒走进了苏墨。
　　当年站在讲台上，学神作为三年级成绩第一的大佬，对着整个学校的学生颐气指使，自己这边几个学渣讨论着学神这样的女人，到底会被怎样的大猪蹄子啃了，同时表达出自己这些人对于学神的渴望。
　　当然不是爱情，是馋学神的身子，没错，咱们就是下贱。
　　现在，下贱到了头，拿着学神的家人来威胁学神。
　　胁迫美少女什么的，最喜欢了。
　　周恒面对面的搂住了学神，学神面色微红，一对眼睛带着点泪水的倔强的看着周恒。
　　周恒覆盖在学神身上的手感觉到了学神微微颤抖的身体。
　　“你在害怕？”
　　“害怕不是更好吗？”
　　苏墨绝望的看着周恒。
　　“你们男人不就希望我们这些女人这样恐惧，畏惧的看着你们吗？”
　　“还是说你不喜欢我这样，你想看我迎逢，讨好，还是小幅度的挣扎，你说，我都可以配合。”
　　周恒抱起了苏墨，走到了床边，将苏墨放到了床上，自己覆盖了上去。
　　周恒从裤裆里掏出了弗利耶。
　　……
　　鬼山，创造主王庭，起源圣地。
　　肖恩·杨感觉到自己的心脏跳动的愈发迅速，原本满脑子的混沌都开始放松了些。
　　这位曾经差点被封圣的牧师已经想不起自己是什么时候拿到那件事物的了，但他知道，曾经虔诚的自己为了接近神灵，从耶稣的出生地—伯利恒，再走到拿撒勒……耶利哥、耶路撒冷，一直到耶稣受难的骷髅地。
　　也是这般的虔诚，肖恩·杨在冥冥之中听到了虚空中的呢喃，他循着呢喃出了骷髅地，出了大陆，一直到海上，在一个都不在人类的海图记录中的无人岛上，发现了一个水晶制成的颅骨。
　　关于水晶颅骨的传说非常之多，最典型的几个就是集齐水晶颅骨世界就会毁灭，水晶头骨能开口，教授人类魔法，巫术，但这些传言都被证明是虚假的，甚至水晶颅骨本身都已经被证明就是一个相当成功的营销而已。
　　肖恩·杨却觉得自己找到的水晶颅骨是不一样的，因为这水晶颅骨真的对肖恩·杨开口了，在肖恩·杨冥想的时候，这水晶颅骨会唱歌，说话，展示一些莫名其妙的图片，诉说一些远古的往事。
　　在这些水晶颅骨展现出来的画面之中，肖恩·杨看到过横绝天际的庞大生物，看到过如一位位交战的巨人，看到过直如神灵一般强大生物的战斗。
　　这些繁复而夸张的信息灌入肖恩·杨的身体，给肖恩·杨难以言说的体验，更要命的是，这些信息仿佛是活的一样，肖恩·杨经常觉得自己的思维，自己的存在，都被水晶颅骨透出来的信息给夺取了，很多时候自己都会变得不像自己，甚至会做出一些自己深恶痛绝的事儿。
　　比如炼铜。
　　并不想解释自己之前所做出的那些行为身不由己，肖恩·杨只能循着水晶颅骨的意志，不断在全世界寻找水晶颅骨的其他部分。
　　寻找的结果很失望，水晶颅骨的其他部分似乎并不在这个世界，无论肖恩·杨怎么确定位置，都无法切实的抵达。
　　一直到现在。
　　跟在创造主的身后，肖恩·杨才能切实的感受到越来越接近的，水晶颅骨的其他部分。
　　创造主停在了一扇门前，曾经让周恒等人进入的大门再次打开。
　　创造主轻声道。
　　“跟我进来吧。”
　　唐鸣，梅里，肖恩·杨（周达，孙祥都看过，懒得再来看了）跟着进了来。
　　三具放在圆柱形培养皿内的神灵之躯出现在了三位新人面前。
　　唐鸣，梅里看不出什么，肖恩·杨却闭上了眼睛，他感觉到一直困扰他的，水晶颅骨的声音，画面开始远去。
　　肖恩·杨手上捧出一颗水晶制成，正散出淡淡的光来的颅骨，这位虔诚的神父高喊。
　　“看见了吗，这就是你要我带你来的，你要看的东西。”
　　“罪恶的邪神，你满意吗？”
　　培养皿内三位沉默了不知道多少年的拼图生物动了动，龙和人睁开了眼睛，圆球转了圈，随后人和龙闭上了眼睛，圆球沉寂了下来。
　　水晶颅骨上的光芒也散开了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 回家

　　猎魔小镇郊外，一栋破旧的小房子外。
　　弗利耶蹲在一块小石头后面，桀桀桀的笑着，时不时吞咽一下口水。
　　坐在弗利耶身边的唐军朝着自家母亲所在的小房子看了眼。
　　也就是在这个时候，唐军后悔自己的能力怎么就是强化系的，来个精神异化系，论外系，控制系的，总之能远程监控的能力就好。
　　似乎是感觉到了唐军的其他，桀桀桀笑着的弗利耶轻飘飘的说了句。
　　“那个叫苏墨的人类女性，身材还真不错，腿长胸大，皮肤看起来滑，可惜我就只能蹭蹭。”
　　唐军恶狠狠的转头。
　　弗利耶继续挑拨。
　　“哦哦，母亲看起来是真的喜欢这个少女诶，都快把这个少女摸遍了。”
　　唐军抿住了嘴，几秒后问道。
　　“弗利耶你模拟个精神能力出来，给我连上线。”
　　弗利耶一扭头。
　　“我模拟不来。”
　　唐军额头青筋一爆。
　　“小×逼×崽子！我再给你一次思考回答的机会。”
　　弗利耶满是不屑的摇着脑袋，喜滋滋的说道。
　　“诶诶诶，前戏好了，母亲总算是要变成大人了。”
　　弗利耶双手捂脸。
　　“啊，好害羞，母亲登大朗是我帮忙的。”
　　唐军抓住了弗利耶的脖子，叫道。
　　“给我连上精神体！”
　　弗利耶宁死不屈。
　　“做梦！”
　　“艹，欠打。”
　　唐军举起了含着罡气的拳头，弗利耶喜滋滋的摇着身体，完全不在乎的样子，但是摇了几秒，弗利耶突然歪过了脑袋。
　　“诶，等等。”
　　弗利耶满脸诧异。
　　“母亲怎么不动了，等一下，等一下，母亲穿衣服了，为什么，都没上本垒呢，母亲你放弃了？！”
　　……
　　曾几何时，周恒与过去的死党（张璇，卢以勒）看各种日本小电影，日本小本子，日本小文学的时候，都会激动的把自己代入到主角，去**，调教，强×，迷×等各种手段对太多的可爱妹子玩各种姿势。
　　这很正常，至少就周恒所知，他见过的所有男生都有与他们相同的想法，只不过每个男生的喜好不尽相同。
　　但就是这么广泛，几乎所有男生都有的正常作用下，照着日本小电影，日本小本子日本小文学将妄想变为现实的事儿终究还是少数。
　　周恒觉得，想做而不敢做，这是法律的约束。
　　但事实上，将自己妄想了五六年，将妄想带入现实，且没有法律来限制的时候，周恒才发现，比起法律，自己似乎更在意自己的本心。
　　小屋内，床上，周恒在苏墨的身上，两手压着苏墨的手，脑袋居高临下的盯着苏墨的脸。
　　苏墨在哭。
　　泪水一点点的从眼角滑落，染湿了床铺。
　　绝望，愤怒，痛楚一切的一切让学神的身体微微颤抖，被周恒压着的两手握紧成拳。
　　当初在冥界，赛特准备用强，生米煮成熟饭再说其他的时候，周恒也用哭来蒙混过关。
　　当时周恒还在想，这赛特看起来是个莽夫，实际上还挺温柔的，女孩子随便一哭就放手了，现在自己的话。
　　看着学神在自己面前哭，周恒突然就心软了下来。
　　感觉到了自己身上的动作停了，苏墨眨着满带水光的泪眼冷声道。
　　“怎么了，不继续吗？”
　　周恒抿住了嘴，弗利耶在下发拍击着，提醒着周恒进行最后的本垒突击，周恒却满心烦躁。
　　以前看电影，看小文本的时候，男主用强怎么看怎么爽，现在真的轮到自己用强了，心里这股负罪感是怎么回事儿？
　　诶诶诶，现在可没有法律什么的，结果自己的道德绑住了自己？
　　老夫在梦境世界都几千人，几万人的去对付，杀害了，结果一个女人一哭，就心软了？
　　咱心里还有道德这东西吗？
　　周恒从苏墨身上离开。
　　下方的弗利耶开始用力的拍打周恒的大×腿，周恒烦躁的将弗利耶撕开，丢到了一边。
　　苏墨见着这画面眼睛大睁。
　　什么玩意儿，那东西，那东西……
　　撕下来了？
　　撕下来了？
　　撕下来了？
　　男人那活儿还能撕下来的，是不是晚点还能装上去？
　　周恒叹息一声，双手开始揉头。
　　少女突然发现，别看自己看各种里番本子的时候生冷不忌，但真的自己选的时候，对于另一半的要求其实挺高的，之前对于夏洛特的投怀送抱，周恒感觉到了厌恶，所以最后没动手。
　　现在苏墨一哭，自己心里又觉得烦躁。
　　当个坏人怎么就这么难？
　　“你，你不做了？”
　　苏墨的声音柔柔弱弱，还带着一点痛楚。
　　“你，不喜欢我哭，还是觉得我不反抗没意思，你要我怎么做，我就怎么做，只要，只要你放过我的家人，我的妹妹，我，我什么都可以的。”
　　拜托学神你不要这么好人好不好？！
　　你这一副为了家人什么都敢做的态度，让咱很难受诶。
　　周恒心里的愧疚感又深了。
　　将苏墨用精神力攻击打晕，周恒开始穿衣服。
　　以不可描述的形状站起来的弗利耶忙走到周恒的身边。
　　“妈妈，妈妈，怎么了，不继续了吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“算了，没心情了，叫唐军过来，我修改一下苏墨的记忆。”
　　弗利耶急了。
　　“为什么，为什么，妈妈你来抓这个人类，不就是想，想干这种事儿吗？”
　　周恒转头看了眼苏墨。
　　“反正看完了，摸完了，最后一步留着吧，以后有机会再来。”
　　等自己变坏了，就过来再艹苏墨，而且是换着姿势艹。
　　弗利耶不甘心，还想在说什么，周恒加重了语气。
　　“叫唐军进来！”
　　不可描述形状的弗利耶低下了“头”，无精打采的说道。
　　“知道了。”
　　不一会儿，唐军进了来，靠着唐军的罡气，周恒深入了苏墨的精神内核，修改了苏墨过去对于自己的认知，顺便再将这一段时间的记忆给苏墨当成做梦，再给苏墨穿上衣服。
　　穿上衣服的时候，周恒给苏墨套上了不同款式，颜色的丝袜，让苏墨摆着不同的姿势拍好了照片。
　　嘛，不能白来，丝袜照片就当利息吧，以后再来找苏墨的时候，就可以这些果×体丝袜照来威胁了。
　　一切完毕，周恒，唐军走出了小屋。
　　艾伯特与弗利耶走了过来，艾伯特挠挠光溜溜的脑袋，问道。
　　“妈妈，接下来要干什么？”
　　“回家。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
推进

第一章 预感

　　希望国，阿布里斯大酒店。
　　斯万克躺在床上，双目闭着，作为以倒影世界组成的意识体，斯万克并不需要睡眠，进食，排泄，呼吸，等一系列地球生命所拥有的生命特征。
　　但他还是睡了，只不过他的睡并不同于正常的睡眠，而是将自己的意识体浸入了倒影世界。
　　倒影世界在最初的时候名为灵界，灵界之内，未来过去现在混做一团，后面因为黑暗之神陨落的关系，这灵界破碎，变成了依附在现实世界之下的倒影世界。
　　灵界大部分的权能在那时候丢失，不过作为继承了黑暗之神这位在一系神谱之中创世神的继承者，斯万克偶尔还是会接受到倒影世界对自己的回馈。
　　现在，斯万克就应着这份回馈走到了一片碎片似的倒影世界之中。
　　斯万克这辈子接受的倒影世界的回馈不多，第一次是他刚刚觉醒黑暗之神的变身能力，在一个倒影世界之中见识到了黑暗之神的强大与过往，第二次，则是在一片黑暗之中，见到了不可接触种降世。
　　第三次，就是现在了。
　　这倒影世界的回馈似乎都是在向斯万克反应某些能够改革世界的大事，自见识到不可接触种降世之后，对于自己身体内的回馈，斯万克一向极为重视。
　　如今走入了回馈的世界，斯万克脸色便凝重了起来。
　　他看到了一大片的浓雾。
　　浓雾之中，人来人往，车流不息，相比之前见到不可接触种时候的空旷，这地方的人烟气息太浓了，而且……
　　斯万克扫视了一遍。
　　周围来来往往的人是黄种人，各个就近建筑上的商标也是汉文，街道上交流的话语也是中文。
　　华国？
　　未来有什么能够改革世界的事儿要在华国诞生？
　　这倒不是什么意外的事儿，斯万克知道不可接触种和超凡种现在都在华国手上，以华国的人力物力以及研发能力，什么时候研发出一个惊世骇俗的黑科技造物都不奇怪。
　　思索间，浓郁到十米不见人的浓雾突然翻涌起来。
　　循着倒影世界给予的反馈，斯万克慢慢的抬头，他看到城市上，一道足有五十米高的阴影在浓雾之中若隐若现。
　　那阴影伸出了浓白的手掌，朝着城市一座模模糊糊的商业建筑的轮廓摸了过去。
　　那座商业建筑瞬间消失了，而那道人影也慢慢的靠近。
　　难以想象的压力覆盖到了斯万克的身上。
　　如同见着一座山脉从头顶落下，能被感知到的死亡危机轻易覆盖了斯万克全身。
　　浓雾中的黑影逐渐近了。
　　如同下压的山峦越发的接近。
　　冷汗从斯万克的额头渗出，拥有神灵之躯的斯万克已经忘记了自己多久没有流过汗了，甚至从身体结构上来说，他都不该有汗。
　　但现在不仅仅有汗，斯万克额头，脸上，手臂，脚掌，一条条青筋暴露了出来，那无所不至的压力甚至开始碾碎斯万克身上弱小的倒影世界。
　　这只是一个回馈的信息，这只是一个尚未出现的未来。
　　为什么，有这么可怕的压制力？
　　斯万克在身体崩溃之前退出了回馈所带到的世界。
　　现实世界。
　　斯万克猛然从床上支起了半个身子，剧烈的喘息声布满了整个房间，斯万克默默衣服，已然是全部是汗。
　　“未来，到底要发生什么？”
　　哪怕是之前与不可接触种对视，斯万克都没感受到那位在浓雾中出现的人影这般强大的压制力。
　　……
　　华国，燕京一间公寓楼。
　　周衍躺在床上，意识却到了其他世界开始游荡。
　　周衍自小就能在人类的幻想世界，梦境世界游荡，且在梦境世界，幻想世界，乃至于更高级的神话世界，神灵王庭这些地方，周衍能肆意提取概念，抽取那些世界的力量送到地球。
　　今天本该也只是一次在另一个世界游荡的过程，但游荡了一会儿，周衍突然面色一紧，忙走到了一棵树前，抬头。
　　树上坐着一位大概有一米五身高的明眸皓齿小精灵，当然是不是精灵周衍也不清楚，周衍只是看到了这只小精灵尖尖的耳朵与柔美的白种人五官猜测的。
　　幻想世界，梦境世界也是有生物的，只要与这些生物交流，并打好关系，便能让这些生物作为自己的召唤物召唤出来。
　　不过强制召唤也行，但强制召唤容易出问题，所以大部分时候，周衍见到这些非物质世界的原住民的时候，便会如现在这样，躬身行礼，再说道。
　　“我叫周衍，外来者。”
　　在树枝上刚摘下一只红色水果的小精灵低头看了眼周衍。
　　“我叫本莱尼·奥古斯都。”
　　顿了顿，精灵自豪道。
　　“高地精灵之王。”
　　听起来倒是个很厉害的人物，不过走了这么多的世界，高地精灵周衍还没听说过，大概是某个旮沓角世界的精灵种族吧。
　　周衍正思索间，精灵王本莱尼加了句。
　　“尊敬王子殿下，你的父亲要苏醒了，你还在这儿跟我聊天合适吗？”
　　周衍一愣，不解道。
　　“我父亲？我父亲醒了就醒了呗。”
　　周衍父亲是个正常人，醒了睡了都不会怎么样。
　　精灵王笑得极为可人。
　　“王子殿下，看来你并没有接受到该有的教育，以至于您这般尊贵之躯，还得流浪露天。”
　　精灵王伸手指着一个方向。
　　“王子殿下，你朝这边走，遇到了一条河就向左转头，到时候会走进一片森林，森林内有高山氏族的驻军，这支驻扎的军队里面有一位脾气不好的老魔法师，你跟他说，是我要你来的，他会告诉你很多东西的。”
　　魔法师？
　　这个世界是存在魔法体系的吗？
　　周衍走过许多世界，魔法师什么的，贤者什么，能使用神灵力量的生命什么的都见过不少，这些并非地球，甚至都不在一个宇宙的世界，其物理法则与地球迥异，并不能使用地球上的科学观来思索这些地方。
　　尤其是自己的能力，周衍真的不清楚为什么从物理法则迥异的地方拿出来的东西，自己在地球上也能使用如常。
　　不过许多异化者的能力也不能照着常理去理解，周衍也没有过于深入的去揣摩自己的力量。
　　“我知道了。”
　　向着精灵王行了一礼，周衍朝着那位所谓的老魔法师走了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 结婚

　　梦境世界，东洲地下城一层。
　　苏墨那边的事儿解决之后，周恒带着弗利耶，唐军，艾伯特一起回了虫族地下城，这一段时间没发生什么大事儿，帮着纳兹生了几十万虫子之后就再次进入了梦境世界。
　　这梦境世界一住就是半年，虫族地下城潮湿又热，在这地方住了半年，周恒都要觉得自己要发霉了。
　　不过也是这半年的功夫，靠着一号源源不断提供的超凡激素与进化激素，周恒身上的精神异化系，强化系，召唤系俱都到了中位黄金种的程度，比之现实世界都不多让了。
　　周恒估算过，再过一年，自己应该就能摸到上位黄金种的边，最多四年后，王者种应该就能摸到了。
　　虫母的能力与正常的王者种异化者不一样，周恒一旦进入王者种，就能与正常的上位王者种匹敌。
　　而精神异化者的上位王者种根本就是战略级的人物了，远比强化系上位王者种这些更好对付。
　　到时候，按一号的说法，就是要去进行毁灭人类的计划了。
　　人类还能再舒舒服服的活上四年。
　　自己还能混吃等死四年。
　　周恒走出了地下城，地下城上的草地，一只长着异形的脑袋，下半身是如蜘蛛一般的虫子正在抓着蜜蜂玩，感应到周恒的存在，八只脚蹬蹬蹬蹬的就跑了过来。
　　这是周恒在梦境世界之中生出来的大虫子。
　　这虫子长得是真的快，半年时间，人类的孩子恐怕还在地上爬，这虫子已经长到了身高两米的程度。
　　“妈妈，妈妈。”
　　两米的大虫子到了周恒的身边，满是锯齿状银色牙齿的嘴巴大张着，粘稠的口水从嘴角不断的落下。
　　周恒面色纠结，自家的宝贝孩子，小时候多可爱，现在大了怎么就一副恐怖电影大BOSS的样子？
　　周恒伸手，两米高的大虫子低头，让周恒的手碰到了自己的脑袋。
　　周恒柔声说道。
　　“这段时间我要出去了，宝宝在家看门好不好？”
　　周恒原本想带刚刚出生的大虫子去人类世界看看的，但是大虫子还小，拟态能力很差，在人类世界太容易被发现了，只能将这种大虫子丢在老家。
　　大虫子也没想反对自家母亲，点头道。
　　“好，好，好……”
　　周恒抱住了大虫子的脑袋，亲了口。
　　大虫子口水像是喷泉一样涌了出来，这是激动的。
　　“妈妈很快回来，记着要是有危险就跑，最下面有跨世界的穿越网，有事儿别强撑着，那些人类最危险了。”
　　“知道了，知道了。”
　　大虫子的两只触肢抓到了周恒的背上，抱了会儿，大虫子才放开了周恒的身体。
　　周恒招招手，在后面的弗利耶走了上来，跟到了周恒的身边。
　　周恒领着弗利耶飞离了虫谷。
　　这才刚到了半空，周恒就突然吐出一口气，面色灰败。
　　弗利耶不解道。
　　“母亲是想到要和虫宝宝分开，所以觉得很难受吗？”
　　周恒翻了个白眼。
　　“我没那么矫情。”
　　周恒又叹了口气，满脸颓废道。
　　“一号是越来越让人生气了。”
　　周恒此刻离开东洲地下城，是为了参加一场婚礼。
　　一号的婚礼。
　　……
　　中洲国，首都奥尼尔。
　　奥尼尔三大酒店之首—圣奥古斯丁大酒店今天从地下停车场到地上停车场都被豪车坐满，来来往往的富豪高官不断。
　　几位记者对着几架几十万的摄像机平静说道。
　　“观众朋友们，我们现在是在圣奥古斯丁大酒店之前，对布罗市工业材料有限公司的CEO的婚礼进行直播……”
　　“……根据最近的产业统计报告，布罗市工业材料有限公司仅以两年的时间，就已经成为了世界五百强公司排名108的大企业，其生产的常温超导体已然成为了新世纪最重要的工业材料，没有之一，再加上以其为主导的聚变反应堆的已经开始步入正轨，所有的经济学家都对其预言，布罗市工业材料有限公司必然在五年内踏入世界五百强公司前五十，十年内，必然成为世界五百强公司前十……”
　　“布罗市已经毫无疑问的成为了我国新的工业明珠，且前途无量，国会，政党都对其进行了产业政策的倾斜，布罗市更是因为布罗市工业材料有限公司的存在，政府收入翻了五倍……”
　　“有人说，布罗市工业材料有限公司已经成为了布罗市的帝王，其高层说话比当地市政府还要管用……”
　　“各位观众，这位是郁金香学院（中洲国顶级学府），政治系的系主任—丹尼斯·利瑞，丹尼斯·利瑞教授好。”
　　“主持人你好。”
　　“丹尼斯·利瑞教授，我听说这次布罗市工业材料有限公司CEO的婚礼是有政治意义的，毕竟他娶得是国会保守党议员马丁·辛的女儿，请问是真的吗？”
　　“我的意见的话，是真的，众所周知，布罗市工业材料有限公司的CEO楚迷是北洲国人，如今在我们国家开了布罗市工业材料有限公司这么一颗工业明珠，其身份必然被国会忌惮……”
　　一大堆记者的说话，采访中，一脸豪车停在了露天停车区。
　　四个人从车上走了下来。
　　也不知道谁喊了声。
　　“是布罗市工业材料有限公司的董事长！”
　　“布罗市工业材料有限公司的董事长来参加CEO的婚礼了！”
　　这话像是一个信号一样，哗啦啦数百个记者，主播涌了过来。
　　刚下车的四人有三人站在了一位少女身前，将涌过来的记者们挡住。
　　但还是有大量的话筒，带着自拍杆的手机放到了周恒的脸上，下巴，肩上，周恒几乎被各种媒体设备罩住。
　　“周董事长，听说您离开布罗市工业材料有限公司已经半年，这些时间都在全世界各地圈资源，是真的吗？”
　　“周董事长，您对于您的CEO的婚礼有什么想法？”
　　“周董事长，听说您之所以离开布罗市工业材料有限公司，是因为在公司内争斗失败，被楚迷先生夺走了公司控制权，是真的吗？”
　　“周董事长……”
　　“周董事长……”
　　“周董事长……？”
　　周恒从室外到酒店，一路都是被大量的记者们围过来的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 宣布

　　圣奥古斯丁大酒店内部大厅人就少了很多，且相互之间握手聊天，一起进出电梯，环境安静且典雅。
　　有几个人见到了周恒，眼睛便是一亮，忙走了上来。
　　“周董事长，快一年没见了吧？”
　　“听说您去世界各地投资，收购地皮，尤其在东洲，收了一大片的矿产，还打算进行稀土交易，真是前途远大啊？”
　　“周董事长，这次贵公司的CEO与中洲国的国会议员女儿结婚，你有什么想法？”
　　几个周恒没见过的人围着周恒，好在这些人比之刚才如狼似虎的记者们好上许多，聊天的时候保持着安全距离，说话也轻声细语，不见情绪。
　　周恒也不回应，只是面色阴沉的走入了电梯。
　　一号结婚的地方在圣奥古斯丁大酒店23楼，圣奥古斯丁大酒店作为中洲国首府最大的酒店，本身就是多功能商业建筑制造的，除了正常的住宿之外，宴会，婚宴，大型公司培训地点，会议地这类也都有专门的配置。
　　23楼就是专门的婚宴地点，总共分为四个厅，百合厅，香榭厅，梦想厅，成功厅，每个厅占地面积都在300平方以上，能容纳两百余位亲朋好友，一号包下了整个楼层当做自己的婚礼地点，将四个大厅当做自己结婚接待处。
　　周恒刚到23楼，就见到了一大堆的见过的，没见过的，在照片上见过的，听一号讲过的人出现在了面前，与周恒以前经历过几乎要用交流声将整个空间填满的婚礼现场不同，这23层的楼层居然相当安静，有静静流淌的高雅音乐为其塑造氛围。
　　周恒理了理身上的礼服（男性的），默默走到了角落去。
　　只是走到了一半，一位穿着黑色西服，头发金白交杂的中年人走了上来，到了周恒的身边，这位中年人躬身行了一礼，起身温柔道。
　　“周董事长，别来无恙？”
　　周恒点点头。
　　“嗯，你是？”
　　中年人笑得和蔼。
　　“周董事长真是日理万机，我这样的人也入不得眼，我自我介绍下，我是中洲国众议院的议员马丁·辛。”
　　马丁·辛？一号的岳父？
　　周恒这才伸出手。
　　“久仰。”
　　马丁·辛握住了周恒的手。
　　“我没想到，周董事长居然会来参加楚的婚礼，我之前和几个国会的朋友聊天的时候，都觉得周董事长会随便找个借口，并不会出现在楚的婚礼上。”
　　周恒一皱眉。
　　“你什么意思？”
　　马丁·辛放开了周恒的手。
　　“没什么意思，周董事长，我觉得你甚至都不该来中洲国，都在外面跑了一年多了，为什么不继续跑呢？”
　　马丁·辛明明是绷着一张脸的，但是此刻给周恒的感觉却显而易见的有着强烈的轻蔑。
　　而这轻蔑也在之后化作了一段话语。
　　“回来多丢脸啊。”
　　这话一说完，马丁·辛也不理周恒黑下去的脸色，一转身，与不远处的几个人呵呵哈哈去了。
　　周恒抿着嘴，转着头朝着大厅各个方向扫视了一遍，周恒见到了夏洛特的哥哥，这位理应是站在自己这边，也说了会在布罗市工业材料有限公司帮自己占据一席之地的人物此刻正在与一位雍容华贵的美少妇喝酒交流，似乎是感觉到了周恒的视线，转头朝着周恒这儿看了眼，随后便是视若罔闻的回头，继续与身边的少妇交流着。
　　其实不是很难理解的事儿，自己从电梯走出来一刻起，这夏洛特的哥哥没有第一时间过来，就说明了这位男人的态度如何了。
　　人啊……
　　一位端着盛着高脚杯服务员走过了周恒的身边，周恒做了个手势，服务员走了过来，周恒将酒拿走，这次没有人过来，周恒就走到了一个没人的角落，默默的观察着周围的人群。
　　周围的人有的在和布罗市工业材料有限公司的经理交流，有的在和部长交流，还有的人在和某些富豪高官谈论，偏偏就没几个上来和自己商谈，偶尔有几个转过脑袋刚好与周恒视线对上，也会急匆匆的将视线挪开。
　　好像周恒有多可怕似的。
　　人啊……
　　在大厅坐了大约半个小时，大厅内的音乐突然换了个调子，从安静舒缓变为了激昂热烈。原本在大厅里仿佛有说不完的话题的人们顿时闭上了嘴，一大半的人转头，看向大厅入口处。
　　穿着白色西服的一号正搂着一位漂亮的少女走了进来。
　　在角落的周恒猛然咽下了嘴巴里的红酒，眼睛直勾勾的看向一号处，一号这王八蛋不用看，倒是一号身边的妹子……
　　在一号说他要结婚的时候，周恒就去一号结婚对象的社交软件上看过这位妹子的日常晒照，是个毫无疑问的漂亮妹子，而且是那种前凸后翘，五官妖娆精致，活力四射的正统美少女。
　　当时周恒还酸溜溜的想着也许这妹子就是个照骗，现在什么时代了，你发个照片不加个美颜滤镜，不来个PS，简直浪费了时代的进步。
　　是的，从那时候开始，周恒一直就是这么安慰自己的。
　　但是现在，一号身边搂着的美少女，那身材，那脸蛋，那一头灿烂的金色头发。
　　周恒继酒之后，再咽了口口水。
　　一号这老畜生，老夫都没做过的事儿，你居然做了！
　　分散在大厅各处的人员开始围在一号所走道路的两侧，十位带着花篮的服务员按一定距离站好，随着一号的前进，开始抓着花篮里的花瓣丢出。
　　一号与他的未婚妻迎着鲜花向前，在最前方，一位慈眉善目的神父已经站好，温柔的看着这一对新人。
　　周恒知道这位神父，中洲国首都的天主教总代理人，一向是富豪名流结婚的时候邀请的对象。
　　一路鲜花走尽，一号与新娘到了神父的面前，神父单手在胸前划了个十字，笑意盈盈的说道。
　　“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了楚迷和瑞雅·辛这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。”
　　“我宣布，在这个神圣的时刻这两位可以表达自己的感情。”
　　美少女转身，搂住一号的腰，吻上了一号的嘴唇。
　　周恒的脸色黑了。
　　大厅内一阵鼓掌声。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 人啊

　　掌声渐歇。
　　神父提气，用抑扬顿挫的音调继续道。
　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”
　　朗读完，神父又开始扫视在一号与其妻子两侧的来宾。
　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
　　没人说话。
　　神父满意的再向新娘询问。
　　“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　美少女点头。
　　“我愿意。”
　　神父向一号询问。
　　“你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　一号激动的点头。
　　“我愿意。”
　　神父对众人说。
　　“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”
　　我愿意，回应声遍及整个大厅。
　　声音落下，神父高声道。
　　“谁把新娘嫁给了新郎？”
　　中洲国众议院议员—马丁·辛从走道左侧站了出来。
　　“她自愿嫁给他，带着父母的祝福。”
　　又是一阵鼓掌。
　　鼓掌声中，一位刚刚成为众议院议员，三十岁出头的年轻议员朝着周恒那边看了眼，在他的身边，一位年岁大些的商务部副部长小声道。
　　“干什么，别去看。”
　　年轻的议员转回了头，戏谑道。
　　“哦，我尊敬的希德·海格先生，我觉得你也应该回头看看，我们那位可爱单纯的布罗市工业材料有限公司的董事长脸黑的都像个黑人了。”
　　希德·海格慢慢放缓了鼓掌的动作，揶揄道。
　　“就是要这样才有意思，布罗市工业材料有限公司必然要掌握在国家手里。”
　　说是非我族类其心必异也好，说是对于北洲国人的身份很敏感也好，整个中洲国的政治高层对于布罗市工业材料有限公司始终是不放心的，奈何布罗市工业材料有限公司背靠好几位黄金种，一位王者种，中洲国政府没办法靠着明面上对抗。
　　这无疑会对国内造成剧烈的动荡。
　　于是就转移到了地下。
　　没有什么比内部分裂更能动摇一个庞然大物了。
　　用专业的话来说，就是和平演变。
　　先用国会议员的女儿稳定住一号，给一号只要娶了马丁·辛女儿的，就能融入中洲国政治圈的假象，再将这份假象给布罗市工业材料有限公司的董事长看一遍，造成整个布罗市工业材料有限公司被一号一手遮天的假象。
　　再加上之前马丁·辛对于周恒的嘲讽，如今整个会场，没人理会布罗市工业材料有限公司的状况，一个正常的人，一个有野心的人，必然会选择一件事儿，将一号手上的权利再夺回去。
　　这时候只要周恒与中洲国政府接触，那么中洲国政府就可以一手掌握一号，一手掌握周恒，当个见鹬蚌相争而两相取利的渔翁。
　　最可怕的是，这还是个阳谋，周恒如今能够简单得到，且足够有力的帮助的，也就只有中洲国政府。
　　一念及此，中洲国商务部的副部长忍不住用力鼓掌。
　　什么世界公司，什么新时代的奠基人，什么王者种，什么黄金种，既然敢在中洲国落脚，既然敢使用中洲国的地盘为自己谋利，终究要为自己的行为负责。
　　人心如铁真如铁，官法如炉真如炉，在官法都是自己这边定下的时刻，任你一身是铁，也得被炼成一腔柔水。
　　再激烈的响声也在时间过去中渐歇。
　　神父摊开手。
　　“好了，新娘，新郎，你们可以相互宣誓了。”
　　一号抓起美少女的右手。
　　“我以上帝的名义，郑重发誓，接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　两手放下，美少女抓起一号的手。
　　“我以上帝的名义，郑重发誓，接受你成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　神父激动的喊。
　　“主啊，接下来的戒指交换将代表他们发出的誓言的约束。”
　　放下手，两人开始交换戒指，背景乐在此刻变得厚重典雅，再加上周围的富豪高官安静的看着两位新人交换戒指的场面，大厅内一时间变得针落可闻。
　　一号将戒指带在美少女的左手无名指上，。
　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”
　　美少女将戒指带在一号的左手无名指上。
　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”
　　戒指交换完毕，神父抓住了两位新人的手。
　　“新娘新郎互相发誓毕接受了戒指.我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇.上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”
　　音乐一变，从厚重深沉变为了喜悦激动，等着喜悦激动沉静下来，变为如水的平缓的时候，神父再说道。
　　“圣父圣子圣灵在上，保佑你们，祝福你们，赐予你们洪恩。你们将生死与共，阿门，我主洪恩与你们同在。”
　　“我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇。”
　　舒缓的音乐瞬间被如洪流般的掌声覆盖。
　　一号搂住了美少女纤细的腰肢，对着美少女娇艳的嘴唇吻了下去。
　　等着唇齿分开，就是美少女的父母，亲朋好友涌了上来，开始祝福与恭喜。
　　尤其那位之前靠着周恒的关系进入布罗市工业材料有限公司的夏洛特兄长，更是冲在最前，激动的恭喜一号娶了一位美娇娘，有了一个美好的家庭。
　　言语之间比从一开始就跟着一号的人更为激动。
　　这一切都被周恒看在眼里。
　　人啊……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 不成顾虑

　　婚礼仪式在此就算是结束了，剩下的就是交际和应酬。
　　周恒看着一号搂着美少女，心里酸的实在是受不了，干脆离开了一号结婚的梦想大厅，来到了没多少人的成功厅。
　　成功厅是23层楼中最大的一个厅，放置的盘子，美食最多，周恒走到了一张放着烤全羊的桌子前，一位黑发黑瞳，看起来是北洲国人的年轻厨师看了眼，切了几块羊腿肉放到了面前的盘子。
　　周恒拿着餐叉吃了口。
　　味道不错，不过羊肉这东西和芝士差不多，第一口惊为天人，第二口就差强人意，第三块就吃不下去了。
　　周恒吃了两口，刚好把羊肉吃完，就走到了另一张桌子，这桌子上面是一张铁板，铁板上是一位金发碧眼的厨师，周恒点点嘴唇，再指了指牛舌，鹅肝，雪花牛肉以及半只小青龙。
　　厨师熟练的将一块黄油在铁板上滑散，再放入牛舌，鹅肝，牛肉，青龙放到了铁板上开始煎，期间也不知道加入了一些什么调料（周恒认不出），放上去之后满室浓香。
　　不需要三分钟，厨师就将周恒点的菜放到了盘子中。
　　牛舌嚼劲十足，鹅肝入口即化，苦中带甜，雪花牛肉也是入口即化，但与鹅肝是另一种口感，至于青龙，清爽之中带着自然而然的甘甜，将鹅肝，牛肉带来的脂肪丰胰感一扫而散。
　　可以，这些美食算是今天以来最好的享受了。
　　周恒走到了一张新的桌子上，这桌子后站着一个中年厨师，这位厨师做的也是简单，居然是煎蛋。
　　“夫人来一份吗？黑松露煎蛋，已经放了一晚上了，香味已经渗入到鸡蛋每一寸了。”
　　厨师笑得很和蔼。
　　周恒点点头。
　　“来一点吧。”
　　点火，放黄油，三分之一碗黑松露鸡蛋，不需半分钟，周恒面前就放上了成品的黑松露煎蛋，周恒拿起嗅了嗅。
　　味道很怪。
　　对面的厨师却噗嗤一声，笑了出来，看着周恒的脸色满是揶揄。
　　周恒不解道。
　　“怎么了，黑松露不能闻的吗？”
　　厨师摇头。
　　“嗯，周小姐你知道黑松露这种珍贵的食材在古代是怎么找的吗？”
　　周恒用勺子挖了块煎蛋，这厨师手艺不错，勺子挖下去之后能感觉到鸡蛋的柔嫩。
　　“怎么找到的？”
　　周恒将黑松露鸡蛋拿起放入了嘴里。
　　一股子天然的植物香在嘴里漫开。
　　说实在的，也没多好吃啊？
　　厨师笑道。
　　“是靠**找的，据说黑松露的味道有点像公猪的米青液，很多**在找到黑松露之后会忍不住将黑松露吃下去。”
　　周恒咀嚼黑松露煎蛋的嘴巴顿住了，少女咽下去也不是，吐出来也不是。
　　最后无奈的一口咽下，剩下的一大半周恒吃不下去了，只能气鼓鼓的走到了一边，拿了几杯混合果汁饮料开始漱口。
　　脚步声从身后传来。
　　一阵高雅的男士香水的味道传入了周恒的鼻腔。
　　“周，你不会是在借酒消愁？”
　　周恒放下了放着饮料的杯子，脑袋一转，就看到了已经相当的时间没见，之前还在追求自己的男人—保罗。
　　说起来，这位保罗也算是布罗市工业材料有限公司的董事会成员之一，只不过刚才好像没有见到这位仁兄在一号的婚礼现场出现过。
　　“借酒消愁？”
　　周恒指着身边一大桶的自助饮料机。
　　“你家的酒0%酒精度的？”
　　“好吧，看来周你比我想象的坚强，不过坚强比不过现实，周，未来你打算怎么办？”
　　未来怎么办？
　　混吃等死？
　　周恒拿起被子将饮料一饮而尽。
　　“什么未来怎么办？”
　　保罗朝着一号所在的大厅点了点下巴。
　　“楚太过分了，周你这段时间没来公司，他几乎已经将董事会所有人都拉到了自己的麾下，公司内超过八成的管理层都是他安排的，甚至周你安**去的你的人，也有许多已经被腐蚀。”
　　周恒不屑道。
　　“腐蚀就腐蚀呗，这让我看清了谁是可以信任的，谁是不能信任的。”
　　说到这儿，保罗突然挺起了胸膛，满是玩味的说道。
　　“是啊，只有经历过磨难之后，才知道谁才是真正能被信任的。”
　　周恒嘴角一勾。
　　“说起来，好像确实没在楚迷的婚礼上看到你。”
　　“只是不想被那些政治家们利用而已，周，我不知道你请不清楚，总之你的敌人不只是楚，甚至楚并算不上太厉害的敌人。”
　　保罗左右看看，手指指了指脚下。
　　“周，如果你信任我的话，那我可以告诉你，你和楚走到了如今这个地步，全都是中洲国政府推动的，如何在一个势力内培养自己的代理人，然后让这个势力和平分裂从来都是中洲国政府的拿手好戏。”
　　“所以呢？”
　　“所以别看周你现在没一个人搭理你，你无论如何都不能去找中洲国政府帮忙。”
　　周恒抱胸。
　　“那按你的意思，我不找中洲国政府帮忙，中洲国政府一定会死命偏帮楚，逼得我必须和他们谈判，这时候我该怎么办？”
　　保罗眨眨眼。
　　“你可以来找我啊，不是我说，找政府靠着公权力去和楚迷对抗是下策，真正的最好的对抗的方法，是用经济手段，舆论手段来和楚迷对抗。”
　　“经济方法，舆论手段？”
　　“投资，借贷，董事会的资源博弈，人脉博弈，都算是经济手段，至于舆论手段……”
　　周恒深深的看着保罗。
　　“你不会是来劝我让布罗市工业材料有限公司去上市的吧？”
　　中洲国政府已经不止一次催过一号要其将布罗市工业材料有限公司放到上市环境里去的，一号一直没松口。
　　不管是一号还是周恒都清楚，自己这些个小虾米，真的和那些金融大鳄玩起金融游戏是没胜利的可能的。
　　保罗摇手。
　　“不不不，我的意思是，我们可以设置一个经济项目，要楚去主持，只要楚将这个项目搞砸了，他的声望必然下跌一大截，这时候我们还可以雇佣各种新闻媒体，将楚的错误放大，到时候只要在董事会发难，就能让楚的地位威严下降。”
　　“如此往复几次，楚就不成顾虑了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 坐收渔利

　　又来了，又来了，在东洲地下城生活的时候，每天就是吃吃喝喝锻炼能力，一从东洲地下城出来，在地面冒了头，就一大堆的勾心斗角，尔虞我诈的跑过来。
　　大哥，你们每天黑来黑去，我骗你，你骗我，恨不得将周边所有人杀了的就不觉得累吗？
　　周恒不跟 保罗说话，只给自己再倒了杯饮料。
　　保罗可能是觉得周恒的沉默是在思考自己说的话，忙再说道。
　　“关于怎么靠着投资计划来坑害别人，再操纵舆论对付人，我们公司非常的熟悉，周如果你愿意和我合作，楚这边的事儿，我能帮你解决一大部分。”
　　周恒瞥了眼保罗。
　　“这么熟练的吗？”
　　保罗哈哈大笑。
　　“周你懂做房地产最重要的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是会吹，会做一个营销，在卖自己的商品房的时候，临近市区就要说生活便利，远离市区就要说远离尘嚣，交通差的就说贴近大自然，交通好的就说尽享奢华，总之不论是好是坏，都要能吹的出去的话，这一点，我们公司轻车熟路。”
　　啧啧，为什么这么不要脸的事儿能说的这么自豪？
　　“知道了，知道了，有事儿再联络。”
　　周恒喝干净了第二杯饮料，绕过保罗身边离开了。
　　有些微妙，看着周恒离开，刚刚还十分热情的保罗并没有跟上来。
　　朝着保罗的精神体一扫，这位年轻人居然存着自己这边说的这么透，对面的女生总归是会来找自己，只要等着对面的女生过来就行这种想法。
　　有时候真的想对这些自以为是的人摁上几拳，看这些人挨揍的时候心里还能不能这么嘚瑟。
　　周恒离开了一号结婚的楼层，到了31层，一号专门给周恒留下的总统套房。
　　作为中洲国首都第一的酒店，其总统套房也极为奢华，满铺地毯，马桶纯金，墙壁上的艺术画都是某些知名艺术家的作品，最最重要的，卧室里面的电脑优秀的比周恒在东洲地下城的那台高出不知道多少个代差。
　　周恒打开电脑，玩“胜者为王”的时候，FPS在200以上。
　　一局“胜者为王”打完，一个软件的弹窗跳了出来，开头就是一段“布罗市工业材料有限公司CEO结婚，各界人士表达祝福的新闻”。
　　周恒酸溜溜的点开了这条新闻，网页显示后最开始就是一张一号搂着一位美少女的照片，在一号的身边站着一群的高官富豪，也不知道是故意的还是无意的，在一个角落，有落寞喝酒的周恒，要命的是，周恒喝酒的时候，那一张脸怎么看怎么难看。
　　当时周恒在想一个没吊的老虫子都能结婚了，自己这么一个大老爷们到现在还是处。
　　生活怎么就这么艰难。
　　但在评论区，周恒的这番作为就不一样了。
　　吃瓜不嫌事大的网民们纷纷表示身为堂堂的布罗市工业材料有限公司的董事长，被冷落在一边，CEO倒是被一大堆的富豪高官围着，这是何等的悲凉。
　　还有人猜测不远的未来，布罗市工业材料有限公司必然会产生巨大的权力分歧，CEO派和董事长派将会矛盾凸显。
　　还有些看起来应该是社会精英的人猜测这副照片太具有煽动性了，再加上这段时间政府也旗帜鲜明的支持一号，想来也是布罗市工业材料有限公司的发展刺痛了中洲国政府的神经，中洲国政府开始人为的制造布罗市工业材料有限公司的内部分裂了。
　　这位网友随后列举了许多中洲国政府为了更好的控制一些大型资产是怎么动用自己的官方权柄，来分化资产管理人的。
　　这些话听起来危言耸听，但实际上说和不说没什么区别，中洲国政府作为官方，无论做出什么动作都算是堂堂正正，你知道他的目的是什么，做法是什么，你也不可能拒绝。
　　门铃声突然在这时候响了起来，周恒精神力一扫，居然是一号站在门外。
　　用精神力拿着房卡贴到了门锁上，房门打开，还穿着婚服的一号走了进来。
　　关上门后，一号到了周恒的卧室。
　　“母亲……”
　　一号躬身。
　　周恒眯起了眼，没好气的说。
　　“哟，我们的新郎官不去陪自己的老婆，怎么跑到我这儿了？”
　　“只是来和母亲商量一下接下来要做的事儿。”
　　周恒挑挑眉。
　　“接下来是不是要我去和中洲国的政府合作，借着中洲国政府想分裂我们的想法，上下通吃？”
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，中洲国政府想分裂自己和一号，坐在中间坐收渔利，但他们估计也不会想到，自己和一号这边的矛盾实际都是展现给外人看的。
　　“母亲你想太多了，中洲国政府的政客一个比一个精明，我们想当黄雀，人家就能自愿的当螳螂了？”
　　周恒耸肩。
　　“我们这不是有心算无心吗？”
　　一号摇摇手。
　　“我以前跟母亲你说过的吧，真正的聪明人是没可能为虚无缥缈的利益付出努力的，你不从嘴巴里吐出些东西，中洲国政府是完全没可能为你办事的。”
　　不论是有心算无心，还是在私底下私相授受，与中洲国政府合作始终是与虎谋皮，一个不小心就容易遭受反噬。
　　周恒扶额。
　　“好吧，好吧，我想不出一号你要让我干什么了，一号你就别卖关子了，说说看呗。”
　　一号挺直了腰板。
　　“我想要让母亲与中洲国政府合作。”
　　周恒差点没骂娘。
　　“这和我之前说的不都一样吗？”
　　一号笑得揶揄。
　　“不，说起来一样，但实际上不论是目的还是手段，都和母亲说的不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“不一样的地方就在于为我让母亲和中洲国政府合作的目的不是要母亲来对付我，而是要中洲国政府去对付西洲国政府。”
　　“中洲国政府想借着挑起我们之间矛盾坐收渔利，母亲这边也可以借着挑起中洲国政府与西洲国政府的矛盾来坐收渔利。”
　　ps：请各位读者大老爷看完之后点个赞吧，阿里阿多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 商务部

　　中洲国首都奥尼尔，赫兰大道赫特大楼1301号。
　　说起来只是一条街道，一栋大楼的名称，但在任何人眼里，这些个名词组合起来，那就是另一种全然不同的意义。
　　因为中洲国主管国内国外的国家商务部就在赫兰大道赫特大楼内。
　　一辆豪车停在了中洲国国家商务部的门口，车门打开，穿着一身利落运动服的周恒下了来。
　　刚走到门口，门口两位穿着黑色警服的安保人员立刻道。
　　“女士，这里是国家商务部，不允许私人性质的浏览。”
　　周恒开口道。
　　“你们可以去询问我的身份。”
　　周恒脑袋抬起，对上了商务部门口的监视器。
　　……
　　赫特大楼15层，商务部长室。
　　正躺在座椅上听着自己的助力汇报最近一个季度的出入口情况的商务部长面前的座机突然响起。
　　助力停下了说话，走到部长面前，按下了免提，甜美的声音传出。
　　“部长先生，布罗市工业材料有限公司的董事长来了。”
　　商务部部长脸上的肌肉抽动。
　　“年轻人，就是沉不住气。”
　　距离一号结婚才三天，这位被中洲国政府视为砧板上的鱼肉的女孩先是联络了布罗市本地的政府，那一群已经被一号喂饱了肚子的政客对于布罗市工业材料有限公司的董事长虽然仍旧是毕恭毕敬，但涉及到更严重的权力对冲的问题的时候就装聋作哑，混淆话题。
　　明白了在当地的公权没办法得到帮助之后，这位女孩又想方设法的联系了许多官员，富豪，但打定了主意要在这位女孩子身上咬上一口肉的中洲国政府很轻易让这位女孩子碰了一鼻子灰。
　　现在这位女孩子似乎也明白了去找一些小家伙没什么用，所以就过来了。
　　说实话，商务部部长很失望，他原本给周恒定下的投降时间是一个星期，现在才三天就找不到关系，灰头土脸的来求自己了。
　　这不得不让商务部部长低看周恒一眼。
　　怪不得被一号往死里压，一点脑子，一点积累都没得。
　　“鲍勃……”
　　助理嗯了声。
　　商务部部长对着自己办公室的大门点点下巴。
　　“去和这位布罗市工业材料有限公司的董事长聊聊，就说我现在在开会，要她多等一会儿。”
　　助理脸上流露出几丝戏谑，随后放下手上的平板电脑，理了理衣服后走出了办公室。
　　周恒等在8楼的接待室。
　　助理坐着电梯下了去，没多久就见到了最近一直在自家部长，一些富豪高官嘴里出现的，身居高位但没什么能耐的女人。
　　说实在的，年轻的超过了助理的预估，看起来才刚成年，脸上的稚气看起来就像是刚从大学毕业，进入社会找工作的年轻人。
　　本来这种年轻人在任何地方都该是被谅解，爱护的对象，但谁让这位年轻人执掌了一个能让中洲国政府都为之侧目，心痒的高科技实业公司。
　　君子无罪怀璧其罪，多少年的真理了。
　　将心里面各种繁复的心思压了下来，助理鲍勃脸上保持着足够谦逊的笑容，再在周恒面前躬身。
　　“周董事长，我是威廉姆斯部长的助力，鲍勃•史蒂文斯。”
　　鲍勃•史蒂文斯是一位穿着得体的西服，带着黑框眼镜的青年人，下巴与脸颊梳理的极干净，头发也打理的极为妥帖，无论怎么看都像是一位实打实的商业精英，放在什么场合都不会丢人的那种。
　　周恒点点头，却没兴趣理会这位商业精英，只是转着头朝鲍勃身后看。
　　鲍勃解释道。
　　“刚才国经事务局，国贸事务局，工业安全事务局的三位局长都来找部长，部长和这些局长临时开了个小会，抽不出身，就让我来招待周董事长了。”
　　周恒的脸色顿时难看了起来。
　　鲍勃明白周恒的脸色问题，其实昨天的时候周恒就已经和国家商务部的部长约好了见面时间，现在周恒这边来了，自家部长就突然说要开会，不来了，说是轻视都是轻的，简直就是在周恒脸上狠狠打了一巴掌。
　　但没办法，不这样打巴掌，怎么能让对面的小女生吐出更多的东西来。
　　鲍勃温柔的笑道。
　　“不过没关系的，我在部长身边好几年，整个商务部的运转我都清楚，周董事长有什么事儿，跟我说也一样，实在拿不定主意的，我也可以晚点跟部长说。”
　　周恒满是轻蔑的道。
　　“你配吗？”
　　鲍勃短暂的错愕了会儿，到没有生气，只觉得悲哀。
　　面前的小女孩未免一点城府都没有，这么简单就表露自己的想法，未来也不知道怎么和那些喜怒不形于色，又极喜欢在相互握手的同时背后互捅刀子的政客做对手。
　　“嗯，可能我是没资格站在周董事长面前，但我本身可以充当一个传话筒的资格，周董事长有什么话都可以跟我说，要是不想让我做判断，我可以全部交给我们的部长，让他做出决定。”
　　鲍勃不卑不亢的说着。
　　周恒深深的看着鲍勃。
　　“不行，你把你们部长叫过来，我有话和他说。”
　　鲍勃提醒道。
　　“周董事长，你可能没听清楚我刚才说的话……”
　　周恒打断道。
　　“那我现在再说一遍，把你们部长叫过来，我有话要和他谈，他要是不来，我可以保证，他会后悔一辈子。”
　　鲍勃抿住了嘴。
　　周恒加强了语气。
　　“甚至，中洲国政府会后悔一辈子。”
　　鲍勃眼珠子转了圈，严声道。
　　“希望周董事长你能兑现你的诺言。”
　　鲍勃转身离开招待室，十分钟后，中洲国国家商务部部长—威廉姆斯•文森走入了周恒所在的房间。
　　一走入，威廉姆斯部长就大声嚷嚷道。
　　“抱歉，抱歉，刚刚几个同事过来找我，说有大事儿要和我商量，我不得不陪他们，耽误了周董事长的事儿，是我的不对，在这儿，我道歉了。”
　　威廉姆斯在周恒面前坐下，这位年过半百，秃顶啤酒肚的政客挤出了一张就比哭好看一点的笑脸，熟络的说道。
　　“就不多扯其他的话题了，周董事长，我听鲍勃说，你有大事要和我说？”
　　威廉姆斯激动的等待着周恒对自己这边的无条件投降。
　　和一号一样，中洲国已经安排好了跟周恒结婚的对象。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 转变态度

　　周恒看了看威廉姆斯身后的鲍勃。
　　鲍勃立刻说道。
　　“部长，我还有些事儿没做完。”
　　威廉姆斯点头道。
　　“好的，你先走吧。”
　　鲍勃离开了，房间内其余的几个人也默默走了，随着房门阖上，整个接待室就剩下了周恒与威廉姆斯。
　　“好了，周董事长，现在我们这儿安全了。”
　　周恒深吸一口气，装作极为艰难的说道。
　　“威廉姆斯·文森部长，你知道西洲国地下城的传奇据点被人捣毁了吗？”
　　威廉姆斯·文森嗯了声。
　　“知道，怎么了？”
　　扯这些没用的废话干什么，老夫想听的是你愿意拿出些股份，资源或是好处来求助政府给你站台。
　　老夫想看的是你无可奈何的卑躬屈膝。
　　威廉姆斯咳嗽了声，不满道。
　　“周董事长，我的时间很宝贵。”
　　周恒轻飘飘一句。
　　“那个传奇据点能够抵抗模因病毒的宝贝在我手上。”
　　曾几何时，威廉姆斯尚在年轻的时候，遇到过只是一段话，一个画面，就能震碎自己三观的事儿。
　　随着地位越来越高，眼界越来越大，威廉姆斯对于不可思议，乃至于近乎于神话的事儿的抵抗力越来越高。
　　威廉姆斯自信，就算是两位王者种异化者在自己面前战斗，他也能面不改色。
　　但在周恒说出抵抗模因病毒的宝贝在她手上的时候，威廉姆斯突然就觉得自己看到了天人的母舰飞到了奥尼尔上空，反物质巨炮已经开始填装，中洲大陆即将崩碎的场面。
　　震惊，颤抖，不可思议，随后就是思想毫无限制的乱窜。
　　西洲国作为拥有最多地下城（五个），最完备地下城基础设施的国家，其传奇据点几乎占西洲国国家收入25%，而且凭此得来的人脉，国际影响更是占了难以想象的数额，少掉了一个神血矿据点，毫不夸张的说，西洲国的国家收入最低要降低5%，期间失去的国际影响力更是高到难以接受的程度。
　　虽然后期由白山据点转而替代了诺亚据点代为开发神血矿，但这也是拆东墙补西墙的作为，损失只是减小了，而不是消失了。
　　为此整个西洲国政府都沸腾了，不计工本，不计投入的追寻将抵抗模因病毒的宝贝偷走的凶手。
　　现在，凶手站在自己的面前？
　　“虽然我觉得不是很可能，但是威廉姆斯·文森先生，你不会觉得那件能抵抗模因病毒的宝贝，是我偷走的吗？”
　　威廉姆斯·文森面色黑了下来。
　　周恒啧啧两声。
　　“威廉姆斯先生，你如果跟贵国外交部的部长相熟，应该知道在那件宝贝失窃的时候，我当时被西洲国软禁着，我被调查到没出任何问题之后才被放了出来。”
　　威廉姆斯·文森涩声道。
　　“所以周董事长想告诉我你是怎么逃脱西洲国无孔不入的审讯的吗？”
　　周恒唾之以鼻。
　　“我想告诉你，我是在那之后才知道那什么能抵抗模因病毒的宝贝失窃了，然后我就想，西洲国能找，为什么我不能找，这么一件宝贝，我抓在手里，以后出了事儿，卖给谁都能保命。”
　　“然后我就去找了，怎么找的威廉姆斯·文森先生你就不用问了，反正我是找到了。”
　　周恒深深的盯着威廉姆斯·文斯的眼睛。
　　“威廉姆斯·文森先生，如果你知道这件宝贝的价值，就该知道我现在有多大的底气在和你说话。”
　　威廉姆斯·文森满目复杂。
　　天知道他只是想借着一号逼反周恒，天知道他只是想让布罗市工业材料有限公司被政府掌控的更为彻底。
　　但为什么，事情脱出掌控了？
　　对面的女孩子你就不能按照套路来，说一些我们都准备好的说辞吗？
　　只是想从你手上挖点股份而已，怎么就扯到西洲国核心利益上面去了！
　　商务部部长面色一阵红一阵白，这位也算是见过无数大场面的人此刻由不住内心天人交战。
　　半晌后，商务部部长低声道。
　　“这，这什么，宝贝，真，真的是你找到的？”
　　整个西洲国，霍尽国家精锐，不惜工本的去查找奥西里斯的小象象都没找到，周恒何德何能能在西洲国之前找到。
　　周恒戏谑道。
　　“不同的异化者有不同的能力，我靠着某些特殊能力比其他人找到的更快不是很正常的吗，别看我现在在中洲国举目无亲的样子，威廉姆斯·文森先生你如果去问过贵国的陆玄，方泽，就知道我在北洲国有一个宗派支持，而那个宗派……”
　　周恒故意将话停下，卖足了关子后才继续说道。
　　“很了不得，不然你以为楚迷那种人，为什么始终不敢跟我开战，真以为绑着中洲国政府就能和我斗了？”
　　周恒龇牙咧嘴的道。
　　“那个孤儿也配和我放在一起！”
　　冷汗从威廉姆斯的额头渗了出来。
　　商务部部长突然感觉自己踩入了一个泥潭，以他的身份都可能随时被泥潭吞噬的那种。
　　对面的女生原本被看轻的身段，突然就高大了起来，甚至背后的阴影处，也不知道藏着多少可怕的人物。
　　政客的嗅觉在这儿发挥了用处，商务部部长立马换了个态度，谦卑的道。
　　“那个，周董事长，你这，这说法，过于惊世骇俗的了，我这边，这边没办法给个答复。”
　　周恒不悦道。
　　“也就是不要那个宝贝对吧？”
　　“不不不，不是不要，是我要去通知一下政府高层，让他们，让他们来定夺。”
　　周恒懒散的打量着威廉姆斯·文森。
　　这位之前还趾高气扬的商务部部长，此刻低着腰，额头见光，突然就卑躬屈膝，说话也带着颤。
　　显然是被刚才周恒大喘气的话给吓到了。
　　娘的一号是真的能吹，这边随便扯几句，对面这人五人六的家伙立刻就低头了。
　　装逼果然也是门学问。
　　周恒高高扬起下巴。
　　“让他们来定夺，恐怕我的时间不是很够啊。”
　　威廉姆斯忙道。
　　“周董事长想什么时候就什么时候，我们这边随时安排。”
　　“哎呀，我不喜欢你们这些人啊，要我在这儿等着的很难受啊。”
　　威廉姆斯大叫。
　　“我会去就去把那几个同事骂一顿，叫他们说什么大事儿，再大还能有您大？”
　　周恒乐呵呵的看着威廉姆斯。
　　“我要走了。”
　　威廉姆斯起身。
　　“周董事长，务必让我送您一次。”
　　威廉姆斯点头哈腰的送周恒出了商务部大楼。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 谈判团队

　　中洲国作为世界最强国，或许在一些小事上极其懒惰，或许在一个政策上能扯皮好几年，或许一条小路都能修上一届政府。
　　但真正遇到事儿的时候，效率还是高到不可思议的
　　在送走了周恒之后，国家商务部的部长迅速回到了自己的办公室，将所有人赶出来之后立马打通了参议院议长的手机，参议院议长一听是涉及到西洲国核心利益的大事儿，立刻也坐不住了，先通知了国防部部长，国安局局长，众议院议长连同正副总统。
　　几乎将中洲国的政府高层通知完之后，再让商务部部长赶到了奥菲林宫，开了一场真正的高层会议。
　　会议之后，属于中洲国的情报机关迅速发动，世界顶级的情报系统将周恒这个人所拥有，接触过的一切事无巨细的收集起来。
　　等到了晚上十点。
　　周恒刚刚将自己的段位升到了钻一，手机便响了起来。
　　接通手机，商务部部长的声音传了出来。
　　“周，周小姐，晚上好。”
　　周恒再点进了排位赛选项，嘴巴也说道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“是这样的，我已经将你的事儿上报上去了，总统，国务卿，各议员议长对于周小姐提出的，嗯，说法，非常感兴趣。”
　　周恒在英雄列表里选了个刀妹，嘴巴说道。
　　“这个版本又被削了，设计师我劝你善良。”
　　“嗯，周小姐你说什么？”
　　“没你的事儿，反正你们家上司对奥西里斯，哦不，那宝贝很感兴趣对吧？想要和我合作对吧？”
　　“对对对，总统想邀请周小姐到奥菲林宫跟他共进晚餐，商量一下那样东西的归属问题。”
　　“没时间。”
　　“……周小姐你什么时候有时间？说一个呗。”
　　“三天后吧，我正好要到白水河边的度假村去度假，你们要是愿意，到时候到哪儿去找我。”
　　“好的，好的，我一定到。”
　　手机挂了。
　　周恒摸摸下巴。
　　这就上勾了？
　　也是简单。
　　……
　　三天后。
　　白水河度假村外，一辆蓝莓牌商务车停在了度假村外的停车场，随后下来了四个人。
　　四人相互整理了下衣服，头发，领带，确定穿着没有问题之后再默默的走向了度假村门口。
　　门口是站着三位穿着黑色西服，带着黑色墨镜，穿着黑色皮鞋的安保人员的，这不是正常的度假村安保人员的配备。
　　这明显不是正常安保人员的人见到了过来的四个人，脑袋便转了过去，四人中为首一位年过半百，但精神矍铄的老年人忙道。
　　“我们是来见周董事长的。”
　　安保人员相互看看，其中身材最高的一位站出来道。
　　“在这儿站着，我们要通知一下周董事长。”
　　老人点头道。
　　“当然，当然。”
　　安保人员走入了度假村的门内，约莫过了五分钟，安保人员走了出来，点头道。
　　“可以了，你们跟我来吧。”
　　四人跟着安保人员走入了度假村，只不过刚走入了大门，就有几位拿着金属检测器的安保人员走了上来。
　　“抱歉，我们要保证雇主的安全。”
　　四个人相互看看，年纪最轻的一个摇摇头，苦笑道。
　　“莫欺少年穷。”
　　当初中洲国政府对周恒爱理不理，死命帮一号，盼着布罗市工业材料有限公司内部分裂好坐收渔利，现在被人找到机会怼了，还不得让自己这些人难堪？
　　不过自己这些人过来，也做好了被刁难的准备。
　　检查就检查呗。
　　四个人俱都举起了手。
　　几个保安上来，先用金属检测器检测一遍，再让四人脱下衣服，检查身体，一顿粗暴的检查后，安保人员放行。
　　最高的保安带着四人绕过了几栋屋子，一条路，一路上没有任何多余的人，安静的针落可闻。
　　来之前中洲国政府是调查过的，现在这白水河度假村是周恒整个包下来的，内里的安保人员也全被周恒调换，换成了自己人，好不夸张的说，这度假村说是周恒的地盘也差不多了。
　　这架势那像是过来度假的，简直是占山头为王还差不多。
　　四人到了一片泳池前。
　　泳池的边上躺着在遮阳躺椅上的周恒，周围就零星几个穿着西装的安保人员，偌大的泳池是半个人也没有。
　　四人走到了周恒的面前。
　　年纪最大的老人看着躺着的周恒面色微妙，这在泳池边的，周恒居然穿了一套运动服。
　　你是来游泳的吗？
　　转过遮阳躺椅边上，老人看到了周恒身边有一套比基尼，还是干的，并没有入水过的痕迹。
　　“比基尼好看吗？”
　　周恒顺着老人的眼神看了眼，再说道。
　　老人恭敬道。
　　“比基尼只是块布料，好看的是穿着的人，而不是这布料本身。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“那你不用想了，我不穿的。”
　　老人笑道。
　　“没看出来周董事长这么保守。”
　　比基尼这种暴露性的衣服对于一些保守人士来说还是太刺激了，至少老人是绝对不愿意看到自己的孙女穿着这种衣服给其他的小男生饱眼福的。
　　周恒继续嗤笑。
　　“不是保守的问题，只是穿的时候，我总觉得我的自尊受到了侮辱。”
　　周恒的男儿心完全无法忍受比基尼这种衣服。
　　老人家有那么一瞬间没理解周恒所谓的自尊受到了侮辱是什么意思。
　　不过不理解就不理解好了。
　　“那就不谈论比基尼的事儿了，周董事长，我先自我介绍下，我是中洲国副总统—沃尔夫冈·彼德森，是这次与您交谈的代表。”
　　老人沃尔夫冈·彼德森侧过身，伸手对身后三位年轻人介绍道。
　　“这位是我国国安局局长—布莱恩·布朗。”
　　布莱恩·布朗是位有着淡淡黑眼圈的中年人，精神萎靡，五官朴实无华，看起来是个随处可见的社畜。
　　“这位是我国地下城传奇据点退休下来的据点管理人，如今担任国防顾问的史蒂夫·嘉顿伯格。”
　　史蒂夫·嘉顿伯格是个年纪六十出头，身上的肌肉却将身上的衣服撑起的肌肉猛男，脸上的线条极硬，看着就是一位铁头娃。
　　“最后一位是我国的国务卿—乔什·卢卡斯。”
　　乔什·卢卡斯年轻多了，是位三十出头的美青年。
　　“这就是我们这次带来的谈判队员了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 送客

　　副总统，国安局局长，国防顾问，国务卿，这里面哪一个人跺跺脚，估计都能引起中洲国政局动荡。
　　哟吼，算得上明星汇聚啊。
　　周恒打了个响指，一位穿着黑色西服的安保人员送上了一杯饮料到周恒的身边。
　　周恒拿起，对着安保人员说道。
　　“你们下去吧。”
　　安保人员点点头，离开周恒后招招手，所有人离开了。
　　周恒躺着看着面前的四个人。
　　“好了，现在没人了，有什么话就说好了。”
　　副总统沃尔夫冈·彼德森给了国防顾问史蒂夫·嘉顿伯格一个眼神。
　　这位曾经是地下城传奇据点的管理人走了出来，严声道。
　　“周董事长，我们不是不信任你，只是口说无凭，你这上下嘴唇一碰，就说西洲国丢失掉的宝贝在你手上，是不是太过于空泛了。”
　　周恒不屑道。
　　“爱信不信，不愿意相信的现在就可以走。”
　　史蒂夫·嘉顿伯格瓮声瓮气道。
　　“我说了，我不是不相信周董事长，只是我希望周董事长能给我们证明一下，那件宝贝在你手上。”
　　周恒翻了个白眼。
　　“要怎么证明，拍张照片？还是把那宝贝放到你们面前？”
　　“不用这么麻烦。”
　　国防顾问史蒂夫·嘉顿伯格嘴角一勾。
　　“周董事长，既然那宝贝在你手上，你能告诉我，那个宝贝具体是什么东西吗？”
　　周恒一顿。
　　这问题好，要是没见过奥西里斯小象象，估计是个人都不会想到能抵挡模因病毒的玩意儿居然是男人的大宝贝。
　　周恒朝着国防顾问身后的几个人看了眼。
　　“确定要在这么多人面前说吗？”
　　国防顾问的精神力连到了周恒的大脑里，周恒又是一愣。
　　娘咧，这么一个肌肉猛汉，初一看还以为是强化系的异化者，结果是精神异化系的吗？
　　这人设是不是有点不对，别告诉我你们中洲国的强化系异化者还能蹦出几个小萝莉来。
　　“周董事长，现在没问题了，你告诉我那个宝贝是什么东西吧。”
　　国防顾问催促道。
　　周恒翻了翻白眼，向着面前的肌肉猛男发了张boki的黑皮大鸡儿。
　　下书五字。
　　“憋说话，含住。”
　　国防顾问眉头一皱，随后化开，开口道。
　　“之前在奥菲林宫，威廉姆斯·文森说周董事长找到了西洲国的宝贝的时候，我是持反对态度的。”
　　国防顾问躬身。
　　“那时候的我认为西洲国倾尽国内人才，资源，都抓不到偷窃宝贝的盗贼，周董事长又怎么可能找得到，现在看来，是我错了。”
　　起身，再转身，国防顾问对着身后三人是说道。
　　“周董事长掌握西洲国宝贝的事儿，我持肯定态度。”
　　后方的三位中洲国天官立刻露出了悚然的神色。
　　周恒在后方哼了声，看这三个人的神色，明显对于自己掌握着奥西里斯的鸡儿的事儿是不看好的，不过因为兹事体大，周恒又是牵连极广的人，所以才忍不住过来看看的。
　　现在被打脸了吧？
　　哼哼……
　　周恒又吸了口饮料，少女很自若的感受着周围汇聚而来的目光慢慢的变得讳莫如深。
　　在与周恒交谈的前三天，国安局，中情局，等一系列的情报机构满负荷运转，疯狂的收集周恒的信息，从周恒进入中洲国接触过的所有人开始，分析周恒的所有的概况。
　　其中方泽与陆玄对于周恒的判断引起了情报机构高层的注意，在方泽与陆玄口中，周恒出身一个巨大的隐世门派，门派内有一位神级老祖，其实力之强绝对能在北洲国历史前三，虽然已挂，但这么一位神级人物留下的传承里面有什么可怕的神人都是可以理解的。
　　周恒说的，整个西洲国都找不到大宝贝，但她靠着自己的后台摸到了大宝贝，陆玄与方泽都没有觉得奇怪。
　　但中洲国找不到这个隐世宗门的任何一点信息，中洲国的情报部门总觉得周恒在信口胡诌这么一个大门派来给自己抬高地位。
　　至于那什么西洲国的大宝贝，也有可能是假的。
　　现在不管这个隐世宗门是不是真的，大宝贝，应该不会是假的了，国安顾问—史蒂夫·嘉顿伯格很自信的说过，如果没见过真正的宝贝的样子，想破头都不可能知道那宝贝是个什么形象。
　　这次换国安局局长布莱恩·布朗走了出来。
　　“周董事长，既然史蒂夫先生赞同了你的看法，那么我们也以你有这件大宝贝为前提来交流，周董事长，那么你想要我们付出多大的代价，来换取这件大宝贝呢？”
　　周恒轻飘飘一句。
　　“把你们政府，还有其他企业的所拥有的布罗市工业材料有限公司的股份都给我收回来，送到我手上，同时把所有的核聚变反应堆的技术专利收回布罗市工业材料有限公司，再同时保证绝对不会再对我们公司动手动脚，我就给你们。”
　　最年轻的国务卿乔什·卢卡斯忙插嘴。
　　“周董事长，你知道这是不可能的事儿？”
　　先不说一个传奇据点能够带来的利益比不比得上聚变反应堆与常温超导材料带来的时代变革的利益，要想将不同的资本家，乃至于军方手里的布罗市工业材料有限公司的股份收回来，到时候引起的矛盾有多大谁都说不好。
　　军方那边的脾气大的国会可都不敢忤逆。
　　周恒哦了声。
　　“那没什么好谈的了，你们可以走了。”
　　副总统沃尔夫冈·彼德森咳嗽了声，再给了年轻的国务卿一个眼神，让国务卿退下后，走到了周恒面前说道。
　　“周董事长，关于贵公司的股份问题，我们确实没办法，至于不对贵公司指手画脚什么的，我可以在这儿向你保证这不是什么大的问题，我们可以先做一些大家都可以做到的，再讨论一些我们可以妥协的。”
　　“比如？”
　　“比如我们可以推出对贵公司有利的政策，比如我们可以与周董事长签署未来政府与贵公司的交易只承认周董事长在的时候才有法律效应的法律文件，比如我们可以向军方要求，在未来的聚变反应堆中的利益分配，适当向贵公司倾斜。”
　　周恒打断道。
　　“免谈，不交出所有股份，想都别想来了，来人，送客。”
　　一大堆安保人员走了出来，围在了四位中洲国天官面前。
　　副总统深深的看了眼周恒，挥挥手。
　　“我们走。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 两面

　　被安保人员围着出了度假村，再在停车场上了车，一上车，年纪最小的国务卿骂了句。
　　“这周也太嚣张了，也不看看这是在谁的地盘上，就不怕……”
　　国安局局长哼了声，眼睛在国务卿脸上转了圈，嘲讽道。
　　“不是不怕，是我们被耍了。”
　　开车的国防顾问摸着下巴道。
　　“一直说这个姓周的没什么本事，现在看来是我们太小看她的，怎么说也是一个国际大公司的掌权人，实际上脑袋还是可以的。”
　　国务卿一脸错愕。
　　“诶，是，是吗？”
　　副总统在后视镜朝着国务卿看了眼，心中叹息，之前在参议院的时候，他就知道参议院里面有许多的平民议员，说句难听的，这些平民议员就是靠街头游行，玩弄一些政治正确和充当反对派上来的，本事是没有，但阻碍有本事的人的本事是一流的。
　　原以为这种人只能在参议院那些个地方混混，但没想到，就连国务卿里面都有几个不合格了。
　　副总统解释道。
　　“乔什·卢卡斯，你知道判断一个人想不想做生意，最好的方法是什么吗？”
　　不等乔什·卢卡斯回答，国安局局长回应道。
　　“就是愿不愿意让步，刚才那位周董事长但凡愿意后退一步，表达愿意妥协的意味，就表示她愿意谈下去，连妥协都不愿意，只能说，从一开始，就没想和我们做生意。”
　　乔什·卢卡斯挠头。
　　“不想做生意，那和我们见面干什么？”
　　副总统哀叹一声，堂堂国务卿啊，说话都不过脑子的吗？
　　不过现在民众因为长期经济低迷，失业率飙升，对于所谓的社会精英产生了巨大的反感，配合着这些反感，民众在选举的时候开始放弃常规精英，开始用某些所谓的蠢蛋，平民候选者来上位，企图死马当活马医。
　　这种情况下，劣币驱逐良币成为了常态，副总统真的怕有一天，中洲国总统会被一个商人，或者戏子当上。
　　到时候网红治国不再是笑话。
　　“和我们见面的原因，大概是塑造出一种我们国家对于这个所谓的宝贝很感兴趣的样子。”
　　“然后……”
　　副总统拿出了手机，打通了一个手机号。
　　“西洲国那边怎么样了？”
　　“西洲国的外交部长已经去奥菲林宫和我国总统接洽了，还有副总统带着一位王者种异化者申请进入我国境内。”
　　副总统开口道。
　　“乔什，听到了吗？”
　　乔什这才明白。
　　“这姓周的，想卖的对象是西洲国？”
　　副总统嗯了声，再按下了手机的挂断键。
　　“西洲国和我们不一样，我们有了这个宝贝，也就是锦上添花，西洲国那边就是雪中送炭了，再加上这位周董事长塑造出这么一副我们也想买的状态，西洲国那边必然会被刺中G点，激动不已。”
　　国安局局长愠怒道。
　　“这是把我们当做抬价的手段了，这姓周的这么搞我们，就不怕得罪我们政府？”
　　“你把政府的节操想的太好了。”
　　副总统接腔，这位老人笑道。
　　“如果我是那位周，现在得罪了我们之后，未来会在与西洲国的交易的时候请我们过去当主持，给她当背书。同时表示愿意分割出一部分的利益给我们，让我们去和西洲国要求好处，比如神血矿每年的配额，比如地下城的联合合作，比如资源的交互什么的。别看我们现在骂这个周混账，把我们全部耍了一顿，等到到时候这个周给糖吃的时候，你还不得舔着张脸，陪着她笑。”
　　国防顾问也说道。
　　“同时这个周也可以在这时候向我们要求一些不过分的要求，碍于当时的气氛，我们也只能同意。”
　　国安局局长摇头道。
　　“总之这位周董事长，靠着那什么大宝贝，这次要左右通吃，成为红人喽。”
　　……
　　白水河度假村，泳池边。
　　在中洲国一众高官离开后，又有一大批的被安保人员领到了周恒的面前。
　　周恒继续吸着饮料，上上下下的打量着这些人。
　　这些人忐忑的看着周恒，没人敢想说话。
　　周恒将手上的饮料放下，淡然的说道。
　　“谁是管事的。”
　　一位明眸皓齿，金发碧眼的美少女走了出来。
　　周恒眼睛一亮，躺着的身体立刻直了起来。
　　“你是？”
　　美少女躬身。
　　“我叫杰茜达·芭瑞特，西洲国外交部长柯特·巴瑞特是我的父亲。”
　　外交官之女？
　　周恒点头道。
　　“你父亲叫你来找我？”
　　美少女点头，粉嫩的脸颊透着些微的红晕。
　　“我的父亲说，那样东西是我们国家的核心利益，如果周董事长愿意奉还，我们将永远记住周董事长对我们的贡献。”
　　周恒啧啧两声。
　　“可爱的小姑娘，单单贡献可不够，我们都是大人了，就该用大人的方式来交流。”
　　艹NM，周恒好恨自己没那活儿，不然这妹子（这里面没有一位异化者，周恒已能全部催眠控制）……
　　嘿嘿嘿……
　　美少女尴尬道。
　　“知道的，我父亲也说了，不可能让周董事长平白把那样东西送上来的，我们只是希望周董事长能保护好那样东西，至少，至少在别卖给其他人。”
　　周恒点点头，眼睛直勾勾的看着妹子，在其他人的注视下，妹子走到了周恒的身边坐下。
　　啊，一阵高雅芬芳的香水味，周恒搂住了美少女。
　　这本该是痴汉的动作，在周围的人眼中却没有什么异样（五感控制）。
　　周恒笑眯眯的上下其手。
　　结果摸到胸口就是一愣，周恒手臂伸入了美少女的领口，不一会儿摸出了一个胸垫。
　　艹……
　　贫乳也很可爱的啊，这妹子这么自卑的吗？
　　周恒凑到了妹子的耳边，吐气如兰。
　　“当然不会这么轻松就卖给其他人喽，只要西洲国出得起钱，这些东西我都准备着。”
　　少女低下了头，羞涩的说。
　　“可是，这，这本来就是我们的东西吧？周董事长，能不能，稍微，稍微……”
　　“对，是你们的东西，但我记得你们国家的法律里面，失物被找回，是要支付失物价值5%～2%的，我要点好处怎么了？”
　　周恒搂住了少女一直倒在了躺椅上，少女没有任何反抗（精神催眠）。
　　娘咧，要是自己还是男孩子的时候有这能力。
　　呜呜呜……
　　CTM的弗利耶在哪儿，来装插件了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 王者

　　“尊敬的乘客飞机已经降落在西格玛国家机场，外面温度23摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请您再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　一架飞机在一片草坪落下，一短时间的地面减速后，稳稳停住。
　　自动梯从机舱出入口架到了地面，人流缓缓而下。
　　人流的最末，一位穿着正经的礼服，梳着一丝不苟的头发，面色严肃的中年人下了机，在他的身后，跟着一位看起来不到三十岁，面容俊美无比的青年人。
　　两人下了机，在吸引来无数的目光之后，在机场外上了一辆黑色的轿车。
　　刚上了车，中年人就忍不住对着驾驶车辆的司机问道。
　　“是直接去奥菲林宫吗？”
　　开车的司机诧异道。
　　“不先去贵国的外交部门休息整顿一下，再去见我国的总统吗？”
　　中年人忙道。
　　“不必了，我们没那么多时间，直接带我们去奥菲林宫，见贵国的总统吧。”
　　“好吧，我现在就去通知国安局。”
　　开车的司机拿出了手机，拨通电话后开始与国安局的高层沟通。
　　国外的领导人来中洲国，从路程到会面中洲国的领导的每一个程序都是双方交流并确认好的，现在突然改变流程，整个国安局的人员安排都得被调换一遍。
　　不过这对早就准备好迎接各种突发意外的国安精英来说，还是可以接受的变化。
　　打过了电话，司机将车掉头，转向了另一条路。
　　开了约莫半个小时后，一栋象征整个中洲国权力中心，世界最强国家的管理人的居所，奥菲林宫的外轮廓便出现在了众人的面前。
　　奥菲林宫始建于1725年，最初的时候，这是一间用来给多地移民颁发各种狩猎任务的小建筑，随着中洲国的建立，转而强盛，这栋建筑便开始迅速扩大，以其为中心，大量的英雄史诗，历史传说不绝。
　　到了现在，已然是中洲国的象征之一。
　　坐在后车位的中年人屏住了呼吸，望着奥菲林宫的轮廓心跳一发不可止的狂跳了起来。
　　中年人是西洲国的上议院院长，地位身份尊贵无比，一生中也不知道几次来过奥菲林宫，但这次是不一样的，这次他代表的是西洲国真正的核心利益而来，甚至都做好了与中洲国撕破脸皮的准备来的。
　　奥西里斯的祝福不容有失，这是整个西洲国国会做出的决定。
　　为此上议院院长来的时候，西洲国为其配备了一位世界唯一的精神异化者，就为了摸清楚中洲国总统心里的真实想法。
　　自己国家这边已经做完了所有能做的。
　　自己必然不能让国家失望。
　　国安局的司机驾驶的车辆经过奥菲林宫的门卫确认身份后开入了奥菲林宫，将车停在了停车场之后，上议院院长与充当保镖，同时也代表威慑的王者种异化者一起下车。
　　车外，中洲国的总统助理，一位长相甜美的少女躬身道。
　　“丹尼斯·奎德先生（西洲国上议院院长），约翰·伯文（精神异化系王者种）先生，我们总统已经等你们很久了，请跟我来。”
　　上议院院长点头道。
　　“麻烦了。”
　　两人跟着总统助理走入了奥菲林宫，完全没心思观赏奥菲林宫的奢华装修，各种安保措施，上议院议长一直到总统办公室之前，上议院院长心里紧绷的感觉才松了些。
　　总统助理打开了房门，领着上议院议长，王者种异化者一起进了去。
　　中洲国的总统办公室是一间足有百平方的大房子，与之外面的奢华装修相比，内里是相当的朴素，不过也是这个朴素的地方，坐着整个中洲国的政治领域的最高领导人。
　　丹尼斯·奎德先生（西洲国上议院院长）忙上去说道。
　　“西蒙·麦克金代尔先生，好久不见了。”
　　中洲国总统西蒙·麦克金代尔起了身，上前与丹尼斯·奎德先生（西洲国上议院院长）握手。
　　“丹尼斯先生您这次过来，真是令我欣喜万分，晚上请务必与我共进晚餐。”
　　两只握着的手在寒暄完后分开，两人分别在自己该坐的位子上坐下，丹尼斯·奎德先生咳嗽一声，无比认真的说道。
　　“晚餐的事儿晚上再说，西蒙·麦克金代尔先生，你也知道我们这次来的目的的吧，关于我国丢失的东西，你们国家的态度是？”
　　西蒙·麦克金代尔笑道。
　　“当然是谁的东西就归谁喽。”
　　丹尼斯·奎德流露出了些许的错愕。
　　这中洲国这么一个吃人不吐骨头的国家，什么时候这么好说话了？
　　自家的在中洲国外交部管理人不是说中洲国已经率先派遣国家高层去和拥有奥西里斯大宝贝的国家接触了吗？
　　丹尼斯·奎德强装欣喜道。
　　“是，是吗，那还真是感谢了？”
　　中洲国总统摇摇手。
　　“先不用感谢我们，因为那东西不在我们手上，我只能向丹尼斯·奎德先生保证，我们并不会和贵国争夺这件宝贝而已……”
　　说到这儿，中洲国总统神色微妙了起来。
　　丹尼斯·奎德老狐狸了，看中洲国总统的神色，立马明白了这位总统肚子里的货是什么颜色，立刻说道。
　　“对于贵国的友好，我国一定铭记在心，并一定会给予报答。”
　　中洲国总统就是喜欢这种看得懂人心的聪明人。
　　“很好，丹尼斯老先生，晚点我就安排人带你去见真正拥有那件大宝贝的人，你做好说服那位人的准备了吗？”
　　丹尼斯·奎德用力的点头。
　　“不论如何，我都会把那样东西拿到手的。”
　　在丹尼斯的身后，一直不说话的年轻人笑了声。
　　这一笑让中洲国的总统转过了头，随即眼眸之中染上了点点的炽烈。
　　全世界唯一的王者种精神异化者，有他参与的谈判从来没有失败过。
　　那布罗市工业材料有限公司的董事长，一个毛都没长齐的小女孩有什么能耐能与这位大佬对抗。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 断裂

　　等从奥菲林宫的总统府出来的时候已经是一个小时后，丹尼斯·奎德完全没有休息的想法，与中洲国总统请过来的国防顾问史蒂夫·嘉顿伯格会和后，直接驾着车，出了奥菲林宫，直奔白水河度假村。
　　车子刚开出奥菲林宫，上议院议长丹尼斯·奎德就忍不住向国防顾问斯蒂芬询问。
　　“斯蒂芬·嘉顿伯格先生，你和那位，嗯，找到了我们国家的宝贝的周董事长见过面吗？”
　　“见过。”
　　丹尼斯·奎德眼睛一亮。
　　“这位周董事长是什么人？”
　　国防顾问看了眼丹尼斯。
　　“我不信你们来之前没把这个姓周的给调查清楚。”
　　丹尼斯干笑几声，来中洲国之前西洲国的情报系统全力发动，关于周恒的一切全都放到了西洲国总统府的桌面上，但这份收集来的资料，怎么说呢，周恒在里面似乎是一个相当不光彩的角色。
　　国防顾问看到了丹尼斯表情的为难，笑道。
　　“是不是在你们的资料里，这个周人脉无力，政治不精，计谋松散，反应迟钝，没一个权斗操作是像样的，就她这样的人还想靠着实力拿到你们都拿不到的大宝贝，简直就是做梦！”
　　丹尼斯点点头。
　　不单单是丹尼斯这样想，其实国防顾问这些人在接触周恒之前，也只是得出了周恒是一个强大的异化者，但在经济领域，权谋领域这些方面就是个纯粹的小白的想法，实际上接触之后也没有太多的改观。
　　“这世界上不是说要人脉，政治，计谋俱都出色的人才能坐拥高位的，说句难听的，我后面那个约翰·伯文先生，你之所以是西洲国的宝贝，也不是因为你人脉多广，政治手腕多强，计谋算无遗策对吧？”
　　约翰·伯文问道。
　　“斯蒂芬先生，你想说什么？”
　　“我想说的是，周本身不厉害，但她那个能从地下城找出来大宝贝的团队厉害。”
　　丹尼斯微微颔首。
　　“受教了，我知道晚点该拿什么态度对付那位周了。”
　　国防部长满意的点点头。
　　“那我就在这儿祝愿几位都能完成自己的目标了。”
　　车辆在三小时后抵达了白水河度假村。
　　国防部长，上议院院长，王者种异化者一起下了车。
　　上议员议长暗自看了眼约翰·伯文，这位王者种微微点头。
　　谈判什么的，他这种精神异化者最喜欢了。
　　……
　　白水河度假村。
　　白水河边上。
　　周恒包下了整个度假村，偌大一段白水河浅水区就只有周恒一个人在，哦不，周围还有一位弗利耶，正帮着周恒杀鱼（野生的），喂料，随后架上了烧烤架，用小火烤鱼。
　　一位安保人员跑了过来。
　　“BOSS，人来了。”
　　周恒点点头。
　　“让他们进来吧。”
　　不一会儿，由中洲国国防顾问领头，两位西洲国的政治高层走了过来。
　　三人到了周恒的跟前，国防顾问眼睛一亮，这姓周的之前说穿着泳衣不舒服，但是这次躺在白水河边，居然穿上了一套泳衣，只不过这泳衣是深蓝色的，而且是连体的，除了色彩过于老成之外，是半点福利都没露出来。
　　简直是给泳衣丢脸！
　　哦不，也不算没露出来吧，周恒两腿白×花×花的大长腿正暴露在阳光下，反光到有点刺眼。
　　“周董事长？”
　　国防顾问对着周恒点点头，周恒嗯了声，国防顾问转过身，向周恒介绍道。
　　“周董事长，我给你介绍下，这位是西洲国的上议院议长丹尼斯·奎德。”
　　周恒看了丹尼斯一眼，哦了声。
　　丹尼斯脸色不变，心里却有些火，这周这副态度，可真是够没家教的。
　　国防顾问面色不变，再向丹尼斯·奎德身后的美青年介绍道。
　　“这位是丹尼斯·奎德的保镖，约翰·伯文先生。”
　　周恒连看都没看约翰·伯文，就拿起了手边的饮料，喝了口，一副目中无人的样子。
　　约翰·伯文乐了，这小女孩也是不知道天高地厚。
　　国防顾问向后退了一步，对着西洲国的上议院议长做出了个请的手势。
　　丹尼斯奎德默默到了周恒的跟前。
　　“周董事长，我们来的目的，你应该知道了吧？”
　　周恒无谓道。
　　“知道，为了那件宝贝嘛，我是生意人，废话不多，说吧，你愿意给多少资源来换那件宝贝。”
　　丹尼斯用挑不出问题的教科书版笑容道。
　　“嗯，先不谈资源的事儿，周董事长，我能问你一句，那件东西，你是在哪儿找到的吗？”
　　丹尼斯的身后，约翰·伯文精神力化作无数线条飞出，在现实世界的地球上，这一代的地球人类并没有用数量堆出一位王者种的精神体异化者，所以对于王者种的精神异化者的能力并没有太多的资料（见过虫母精神能力的基本死了）。
　　梦境世界里有一位王者种精神异化者，以这位王者种精神异化者的体验来说，王者种的精神能力就在于无时无刻，细致入微的精神控制。
　　与五感控制，常识修改这种能让他人看出来不对的精神控制不同，王者种精神异化者能够让被控制者在以为自己没被控制，所有的想法都是自己自然而然的诞生出来的情况下来达到控制的效果。
　　甚至需要的话，王者种精神异化者能够轻易启封正常人身体内潜藏的力量，或是将正常人的精神力扭曲，使其患上各种精神病。
　　正常人类的精神体，在其手上已经如同面团一 般随意扭曲。
　　当然对上异化者，会因为异化者的异化者等级而导致精神控制能力指数级下降，不过哪怕对上黄金种异化者，约翰·伯文还是能做到最基础的精神引导的。
　　这也是约翰·伯文在谈判中百战百胜的原因。
　　和强大的精神异化者做交谈本就是最愚蠢的行为。
　　约翰·伯文的精神力细丝转入了周恒的精神体，这不算精神力入侵，甚至正常的黄金种精神异化者都感觉不到，但约翰·伯文却能用精神力细丝浅层的控制住大部分人。
　　但今天注定是个意外。
　　在精神力细丝接入周恒的精神体之后，精神力细丝猛然绷紧，随后根根断裂。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 泡走

　　有意思……
　　约翰·伯文眯起了眼睛，周恒也转过了头，与约翰·伯文对视。
　　短暂的视线碰撞之后，约翰·伯文满目悚然的看到周恒的精神力居然同样抽出细丝与自己的精神力细丝交缠着一起，并顺着自己的精神力细丝传递过来精神力。
　　上位黄金种级别的精神异化者？
　　不，应该是顶级黄金种，差王者种精神异化者就差一步了，正常的精神异化系的上位黄金种可没有这个精神灵活度能够将精神力抽成细丝。
　　更没有可能，顶着一位王者种异化者的精神力还能将精神力递送过来。
　　“周董事长？”
　　上议院议长丹尼斯·奎德加重了语气。
　　“您能告诉我，你是在什么地方发现那样东西的吗？”
　　周恒又转回了头。
　　“不能。”
　　丹尼斯·奎德一愣，偷摸摸的朝着自己身侧的约翰·伯文看了眼，怎么回事儿，不是这位王者种在身边，谈判总是会无比顺利的吗？
　　周恒咳嗽了声。
　　“丹尼斯老爷子，找到宝贝的人不希望自己出名，反正你只要知道我们手上有那样东西就行了。”
　　丹尼斯·奎德尴尬道。
　　“是，是吗，只是我也希望周董事长理解我们，我们诺亚据点被毁，死了非常多的人，后续还发生了非常多的事儿，我记得周董事长也被卷入了这一次动乱之中，我相信周董事长也是希望我们找出凶手来，来帮你报仇的吧？”
　　周恒挑眉。
　　“你觉得我是愿意去得罪那位帮我找到的宝贝的朋友也要抓住凶手，还是就拿着宝贝换点资源，谁都不得罪？”
　　丹尼斯·奎德有忍不住看了眼身边的约翰·伯文，此刻的约翰·伯文眉头紧皱，额头见汗，完全不复过去跟人谈判的时候极为冷淡平静的状态。
　　丹尼斯·奎德犹豫的转回头。
　　“周董事长，你这么包庇你的朋友。”
　　周恒突然打断道。
　　“包庇？怎么，在丹尼斯先生你的眼里，那东西是我们偷的？”
　　周恒咧开嘴，手指指着出口处。
　　“不想谈判的话就离开好了，我把那东西卖给中洲国，北洲国都行，到时候你再去中洲国政府，北洲国政府去买吧。”
　　丹尼斯·奎德面色一紧，慌忙道。
　　“不是，不是，我怎么会怀疑周董事长你的道德问题呢，刚才是我措辞不对。”
　　现在来看，自己带来的王者种保镖指望不上啊。
　　也不是没决断的人，丹尼斯·奎德只能黑着脸说道。
　　“周董事长，你说说你怎样才能还我们那件东西吧。”
　　周恒哼了声。
　　“西洲国的五大连湖周边有世界前列的矿藏，但不允许他人开发？”
　　丹尼斯·奎德皱眉道。
　　“周董事长是希望拿到我国办法的开矿资格证吗？”
　　“嗯，不行吗？”
　　“周董事长，你不是在东洲已经买好了有丰富矿藏的地吗？”
　　“怎么，谁会嫌弃矿产多吗？”
　　“不是，这么多矿产，周董事长你挖的出来，卖得出去吗？”
　　周恒深深看着丹尼斯·奎德。
　　丹尼斯·奎德耸肩。
　　“好吧，周董事长你说什么就是什么，这个矿产开发承诺我可以给你做出保证。”
　　周恒再说道。
　　“那我最后一个要求，你们西洲国的神血矿不错，这样，每年分出10%的配额给我，当然不是免费的，我用市场价买。”
　　丹尼斯·奎德倒吸一口凉气，神血矿可是有价无市的东西，谁市场价买到，一到手翻上三四倍是良心价的，五六倍是寻常。
　　这姓周的一开口10%，每年算下来也有数百亿的收入，甚至就拿着神血矿去卖还是最蠢的，用来交换人情人脉，充当战略资源才是神血矿的正确用法。
　　“这个，这个……”
　　丹尼斯·奎德额头见汗。
　　每年10%的配额，这得是多大一块肉，自己这嘴是怎么都说不出口。
　　半晌后，丹尼斯·奎德吐出一口气。
　　“周董事长，你的要求我知道了，我需要回去思索一下再给你答复。”
　　周恒喝了口饮料，回应道。
　　“随意，这段时间我都会在白水河度假村的。”
　　丹尼斯·奎恩向着周恒行了一礼。
　　“那我先走了，周董事长。”
　　给了约翰·伯文一个眼色，三人离开了。
　　到了度假村外，三人上了车，中洲国的国防顾问启动了车辆，丹尼斯·奎德咳嗽了声。
　　约翰·伯文连上了丹尼斯·奎德的精神力。
　　丹尼斯·奎德忙问。
　　“怎么回事儿，刚才你没控制住那位周吗？”
　　“我控制不住。”
　　丹尼斯·奎恩心中悚然。
　　“怎么控制不住，这个周不是强化系异化者吗，她还能反制你的精神力不成？”
　　约翰·伯文笑了声。
　　“听过双系异化者呢？”
　　丹尼斯心中越发悚然。
　　约翰·伯文摸着下巴道。
　　“我终于明白为什么这位周背景这么深了，这个周除了是强化系异化者之外，还是一位精神异化者，而且不是那种随处可见的黄金种精神异化者，在精神力的灵活方面，她居然不在我之下，甚至还犹有过之。”
　　约翰·伯文在被周恒发现之后，周恒就开始与约翰·伯文斗起了精神力的灵活性，一番争斗下来，约翰·伯文居然硬是没赢过周恒。
　　除了精神力强度远超过周恒之外，周恒身为精神异化者的其他部分已然不逊色正常的王者种异化者。
　　“这是一位顶级黄金种，而且已经摸到了王者种的边的那种，丹尼斯先生，你之前也听到了吧，这位周说她要神血矿，你觉得她要神血矿是为了什么？”
　　丹尼斯面上没变，心中大骇。
　　“是为了升级王者种？”
　　“对，这位周应该需要不少剂量的神血矿，就能升阶到王者种了，一位天才强化系，配上半步王者种异化者，两种系别合起来，到哪儿都得是宝贝，这么算下来，那个什么楚，天天在布罗市工业材料有限公司里瞎胡闹，真以为能动摇这位周分毫？”
　　丹尼斯觉得头有点晕。
　　但接下来还有更晕的，约翰·伯文说了句。
　　“这样有前途的妹子，不如让我来把她泡走吧？”
　　约翰·伯文想要个家庭很久了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 抢女人？

　　白水河度假村，白水河浅水区。
　　周恒从遮阳躺椅上下了来，少女活动了几下，最后拉开了衣领。
　　“好紧。”
　　可能是以前的男款泳装穿惯了，穿这种连体泳装，周恒总有种透不过气来的感觉。
　　在烤鱼的弗利耶咽了口口水。
　　“母亲你要是觉得呼吸不畅的话，不如把这件衣服脱下来吧。”
　　“反正，我们这里没外人。”
　　周恒呵呵两声，走到了白水河边上，一跃而下。
　　凉水瞬间覆盖了周恒的每一寸，来到白水河度假村之前，周恒为了玩的愉快，要一号给自己准备了一块能水底呼吸的异化者的血肉，连黑铁种都勉强的能力迅速被周恒吸收。
　　现在水里，周恒能感觉到自己的呼吸顺畅无比，根本不虞在水底无法换气的可能。
　　于是就沿着水流往下游。
　　白水河极大，浅水区之后有一片深水区，深水区之后河流走势就下跌，回到一片新的村庄所在地。
　　这一片村庄因为靠近白水河的原因，村民都是游泳的好手，再加上现在天气开始变热，不少人已经在下游靠水解热。
　　周恒游到了上游的深水区，只有一颗脑袋在水面露了出来。
　　曾几何时，周恒与卢以勒，张璇跑到水库玩，一个喝醉了的孙子在周恒等三个未成年面前扒下了裤子，放出了一看就上火很深的尿水，同时大喊。
　　“全市都得喝我的尿了。”
　　现在看下游地区人不少，自己这撒一泡尿，下游的人不得全喝自己的尿？
　　当然没这么恶趣味让别人喝那种东西。
　　正准备翻身回去找弗利耶吃那份烤好的鱼，脑袋却突然一抖，周恒看向了左手边的河岸上，那地方慢慢走出了一个人，正是刚刚才和自己动手的约翰·伯文。
　　周恒眼眸中神色变化，要命，自己这边的战斗力最强也就是两个黄金种，唐军如今在闭关冲击《太初丹经》的神清境，要是这位约翰·伯文用强，自己这边不得…….
　　但最终还是朝着河岸边的约翰·伯文发了条精神信息过去。
　　“约翰先生，你不是回去了吗？”
　　约翰·伯文几乎是秒回。
　　“刚才与周董事长用精神力交手一番，觉得周董事长天赋非凡，离着王者种就差一步，我这边正好就是一位王者种的精神系异化者，我觉得我的一些经验对周董事长很有帮助。”
　　周恒从水底冒出了身子，身上淡淡的清光萦绕，最终站到了水面上。
　　精神力扫描了一遍的约翰·伯文惊讶道。
　　“强化系黄金种？”
　　之前在收集周恒资料的时候，明明是说周恒是白银种的强化系异化者。
　　现在来看，居然是强化系，精神系双系黄金种吗？
　　如果强化系的专精程度和精神异化系一样的话，双系王者种？
　　对面的女生远比自己想象的更有价值。
　　务必与其打好关系！
　　周恒抖了抖滴水的头发，满不在乎的说道。
　　“精神异化系的经验什么的，不用了，我有我自己的路，不用别人来指导。”
　　对面的女孩比自己想象的要戒心大啊。
　　不过 没关系。
　　“就算对我的王者种精神能力操作经验不感兴趣，周董事长你既然想要神血石，那么对神血石的使用方法总归是要了解的吧？”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“神血石的使用方法？”
　　约翰·伯文摊开手。
　　“周董事长不会以为神血石只要吞下肚子就能直接增长能力强度了吧？”
　　“不能吗？”
　　“能是能，但效率太低，神血石这么好的东西，需要配上一些特殊的方法才能发挥更多的效果，不夸张的说，我们西洲国作为拥有唯一的神血矿的国家，对于神血矿的研究从来是世界第一，只要按照我们的方法来吞食神血石，神血石的效果至少能提升一半。”
　　周恒诧异的在约翰·伯文身上多看了几眼。
　　约翰·伯文笑得真诚。
　　这什么周就算再矜持，碰到自己能摸到王者种的边的事儿，必然放下架子，而自己作为一个外人，怎么样才能与这样一位满怀戒心的少女交流接触，必然是作为一个老师了。
　　只要自己在当老师的时候，表现的足够温柔，再加上自己一张绝对的美青年的脸，定力稍微差点，阅历稍微少点的妹子，根本就没有把持住的可能。
　　周恒却一转头。
　　“不用了，这些东西我自己能学。”
　　配合着自己的话，周恒重新沉入了水面，水底下，被深蓝色泳衣覆盖的人体如同一条鱼一般在水下扭动着，朝着更前方的方向游了过去。
　　在河岸边的约翰·伯文僵在原地，他有点拿不定主意是继续追还是先放下。
　　犹豫了良久，约翰·伯文最终还是决定先放弃，之前已经是摆低了姿态和周恒说话了，现在要是还舔着脸上去示好，未免让对面的女生看不起自己。
　　不论在任何时候，格调，身份，面子都不能丢。
　　约翰·伯文身上精神力一裹，正准备回去陪着自家的上议院议长，只是刚飞到一半，就有一道光芒从天际边缘闪出，随后以极其迅猛的速度到了约翰·伯文的面前。
　　光芒散开后，一位穿着松垮垮的黑色袍子的英俊北洲裔的男子出现在了约翰·伯文面前。
　　约翰·伯文认识这位男子，毕竟世界上属于王者种异化者的就那么几个，大家相互之间就算没见过面，也脸熟。
　　约翰·伯文试探道。
　　“陆玄？”
　　陆玄冷笑着。
　　“你知道吗，我们北洲国有一句话，叫强龙不压地头蛇。”
　　约翰·伯文不解道。
　　“这，这我还真不知道，不过，嗯，你来干什么的？”
　　“我来干什么？”
　　陆玄眯起了眼睛。
　　扑街仔！敢和我抢女人！
　　“我来教你做人啊。”
　　陆玄所在处突然爆出了剧烈的爆炸声。
　　约翰·伯文身周，便有一道强大而猛烈的光芒向外喷发。
　　暴风四散。
　　底下。
　　正在水下的游泳的周恒转了个身，眼睛看着天空之中爆开的各色光芒。
　　精神体异化者很强，尤其约翰·伯文还是王者种异化者，放到任何地方，甚至面对数十位强化系黄金种都能做到自保乃至于反杀，但面对一位强化系王者种还是弱了些。
　　毕竟精神力异化者专长的可不是战斗，而且约翰·伯文已经被陆玄近了身。
　　只在接触的第一秒，约翰·伯文能防御战术核武器的精神能量铠甲便被陆玄的生命能量撞碎，第二秒，能将强化系黄金种脑袋震成肉碎的精神力冲击毫无保留的向外冲击而出。
　　王者种级别的精神异化者在此刻展现出了其强大的力量，这精神力冲击冲出之时，除了能对生物精神体进行引爆，同时与四周空气摩擦，只在半秒内，陆玄与约翰·伯文所处之地便化作了一颗橘黄色的火球。
　　火球内部温度已然达到了近两千度。
　　这种精神力冲击，不管是活人还是死物，只要不够强，都得瞬间暴毙。
　　可惜陆玄绝对属于足够强的那种。
　　不管是能将强化系黄金种的精神体引爆的精神冲击，还是精神力摩擦空气引燃的瞬间高温，对于陆玄来说，都只是毛毛雨。
　　强化系王者种的拳头落到了约翰·伯文的胸口，这一拳留了力，但还是打断了约翰·伯文三根肋骨，让约翰伯文吐着血，如同流星下坠。
　　底下的周恒啧啧两声。
　　这强化系的人是真强的不讲道理，不论是速度，力量，反应速度还是生命能量，其他系的都远逊一筹，正面战斗力，强化系在左，何人敢出其右？
　　当然也有某些论外系，变身系的怪物，能免疫大部分的强化系的攻击，甚至直接操纵概念这类，最有体现的大概就是斯万克那种，周恒想着斯万克那种倒影世界组成的身体，除非张三丰这种彻底将身躯纯能化，进而能使用出不可思议的能力的强化系，不然像亚当，陆玄这种，哪怕到了正常的上位王者种，估计也就是能打个五五开而已，甚至能被斯万克拖死。
　　要知道斯万克到现在还只是下位王者种。
　　不过斯万克本人也有被克制，周衍这个顶级黄金种就差点把斯万克捶到当场暴毙。
　　说到底，异化者的能力之间相互克制是一件相当无奈的事儿，这个无奈在于一旦被克制，被越阶打出翔都是理所当然的。
　　只是这些能力克制对于周恒来说就不算什么了，当初在巴别塔，周恒召唤出中年周恒的时候，这位花了几十年时间来打磨自己的能力的六系上位王者种分分钟给周恒表演了什么叫你克制我一系，我就换一系，看看谁的能力多。
　　神灵召唤，神灵变身，顶级强化系，条件修改，剩下的精神异化系和论外系能力还没拿出来，但估计也该是强到不可思议的能力。
　　想想这位能和柯大佬正面斗殴的未来自己，再想想自己现在爬上一个王者种都要死要活的，是不是有点丢人？
　　也不算吧，中年周恒打磨几十年能力了，自己这边算下来才刚成年。
　　虽然已经是千万个娃的妈了。
　　周恒回到了浅水区，从河岸边下走了上来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 不值钱

　　“母亲？”
　　在岸上的弗利耶指了指不远处巨大的橘黄色火球（正在逐渐消失）。
　　周恒笑道。
　　“一个王八羔子在被一个色胚殴打，别说了，鱼烤好了吗？”
　　弗利耶笑眯眯的将鱼头割下，放到一个盘子里到了周恒的面前。
　　周恒拿了双筷子，先吃了口鱼脸肉。
　　这地方算是最细嫩的地方了，再加上弗利耶细细的烘烤，调料入了味，口味自然是鲜美无比。
　　一道清风从天而降。
　　笑得开怀的陆玄从半空而降，落到了地面。
　　“哎呀，周，好久不见，甚是想念。”
　　陆玄张开手想要拥抱周恒，只是走到一半，脑袋一转，就看到了正在给周恒烤鱼的弗利耶。
　　弗利耶因为周恒的喜好，现在的外形是一位娇嫩到让人怜惜的美少女。
　　陆玄眼睛在弗利耶身上一转，就离不开了。
　　“哎呀呀……”
　　陆玄走到了弗利耶身边坐下，温柔无比的说道。
　　“烤鱼这种粗活，怎么能让一位娇嫩的少女来做。”
　　陆玄握住了弗利耶转着烤架的手，温情脉脉的说道。
　　“这些让我来做就是了，美少女就该坐在一边，把自己打扮的美美的。”
　　弗利耶厌恶的将手从陆玄的手上抽了回去，身子迅速挪开。
　　陆玄毫无廉耻的笑了几声，开始替代弗利耶烤鱼，周恒用筷子夹了块鱼头肉，吃下去后说道。
　　“刚才谢谢了啊。”
　　周恒这边肯定是打不过约翰·伯文的，要不是陆玄这么个工具人答应过来，周恒也不敢当面拒绝约翰·伯文。
　　陆玄将自己的胸口拍的山响。
　　“这算什么，是男人都该保护女人，尤其是我们都是北洲国人，怎么能被这么一个白肤蛮夷欺负。”
　　周恒在陆玄对面坐下，陆玄忙看向周恒的大×腿×内侧以及胸口。
　　大×腿×内侧因为布料厚，看不出什么，连根毛都没露出来，胸口的话，那啥凸总该有吧。
　　周恒不屑道。
　　“别看了，我贴了乳贴的。”
　　陆玄立刻耸拉下了脑袋，一脸失望的给烤鱼涂调味料。
　　周恒安抚道。
　　“好了，好了，别伤心了，陆玄你看这鱼烤得多好，你自己喜欢哪儿，挑哪儿吃了呗。”
　　陆玄眼珠子一转，抬头道。
　　“那我吃什么地方都行吗？”
　　周恒回应道。
　　“你把鱼全吞了都没问题。”
　　陆玄笑眯眯的指着周恒手上的碗。
　　“我要吃你吃过的鱼头。”
　　周恒差点没被嘴巴里的辣椒面给呛到。
　　陆玄眨着眼睛问。
　　“不可以吗？”
　　周恒满脸嫌弃的将手上的碗递给陆玄。
　　“你这个变态。”
　　陆玄接过去了，笑呵呵的说道。
　　“这话说得不是时候，周你要是能穿着裙子，一边拉起裙子，一边满脸嫌弃的说你这个变态，那就更爽了。”
　　周恒想骂陆玄不要脸，但是按着陆玄的说法一想。
　　咦，居然挺带感的。
　　周恒看向了弗利耶。
　　福利没穿裙子，可惜了。
　　对面的陆玄开始啃周恒吃过的鱼头，一边啃，一边说道。
　　“周，前几天国安局来问我关于你的事儿，我照实回答了，后面我打听了下，你居然拿到了西洲国倾尽国力都没找到的地下城宝贝？”
　　周恒嗯了声。
　　“没那么夸张，这西洲国倾尽全力的地方又不是地上，是地下城，那地方现代科技施展不开，又有一大票强大的地下城土著，这什么倾尽全力，其实只是在地下城极小一片范围内动动，正好我这边认识一个非常擅长寻找那宝贝的朋友，就让他去找了。”
　　陆玄恋恋不舍的将已经吃完了肉的鱼头放下，再问道。
　　“周，先说明一下，我是绝对站在你这边的，而且对西洲国完全没什么好感，他们活着相看两厌，死了说不定我还要放几次烟花，所以你认真告诉我，这什么宝贝，是不是……”
　　陆玄压低了声音，用传音入密的法门将其传到了周恒的耳朵。
　　“你偷的？”
　　周恒连上了陆玄的精神体。
　　“虽然很想承认，但是在那啥宝贝被偷之后，我是被西洲国的政府软禁过的，那时候我遭受到了最严苛的审讯，也是在那个时候，我好奇了，这西洲国到底怎么回事儿，就这样把我囚禁了起来。”
　　“我照着这个想法调查了下，然后我的一个朋友找到了我，他说他知道一些诺亚据点被洗劫的内幕。”
　　陆玄眼睛瞪大。
　　周恒忙摇手，继续道。
　　“不是他偷的，是偷宝贝的家伙做准备的时候，我这个朋友留了下心，这么说吧，这世上隐世宗门很多，强的有我师祖还活着的时候的我们的宗门，还有一些数千年就是隐世宗门，到现在已经彻底退出了历史，就在私底下活着的，这些宗门谁都不知道其底蕴，实力有多可怕，但偶尔会和其他的隐世宗门接触，交流一些情报，我那个朋友就是隐世宗门的人之一，和其他的隐世宗门都有些许的联系。”
　　“他和我说，我不说了他还不知道，我这么一提，他就想起了一个资历最老的一个隐世宗门，他们从百年前就在研究王者种之上是什么境界了。”
　　周恒朝着陆玄眨眨眼，精神力传递的信息开始透着严肃的情绪。
　　“那怎么研究呢，当然是需要超过王者种的生物来进行判断。”
　　陆玄明白了。
　　“周，你的意思是，那什么宝贝，是超过王者种的生物的身体部分？”
　　周恒摇头。
　　“我不清楚，反正我们这些隐世宗门顶多相互之间有点联系，宗门内什么有什么传承，内里又有什么研究是完全不清楚，我甚至不知道我那个朋友是怎么找到这个宝贝，又抢回来的，不过这宝贝现在确实在我手上就是了。”
　　陆玄暗自点头，周恒这说法倒是符合了陆玄心目中表面波澜不起，私底下暗流汹涌的想法。
　　尤其这些隐世宗门……
　　好歹自己以前的宗门八景宗号称全北洲国前三的大门派，怎么周恒冒出来之后，一个接着一个的超级门阀出来，八景宗突然就好像不值钱了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 合作

　　“说起超过武圣（王者种）的等级，我倒是听说过西洲国在地下城寻找丢失的宝贝的时候，遇到了一次，嗯，意外？”
　　西洲国在寻找被周恒偷走的奥西里斯大宝贝的时候被周恒坑了把，白银种异化者直面不可接触种，原罪烙印直接将这位白银种异化者给半深渊生物化了。
　　之后针对这深渊生物进行研究，西洲国调查出了些许不可接触种的信息，这些信息当然是严格保密的，但哪怕再严格保密，陆玄还是从一些渠道听到了模模糊糊的信息，就是西洲国在找奥西里斯大宝贝的时候遭遇到了超越王者种异化者力量层次的袭击。
　　周恒摇头。
　　“这我就不清楚了，我那位朋友没告诉我这么多。”
　　陆玄愁眉紧锁。
　　王者种异化者已经是战略级的力量，说是能够左右国际局势都不夸张，那超过王者种异化者的超凡种，不可接触种该是什么等级？
　　陆玄平时吊儿郎当，因为平时需要他去干的事儿不多，坐在自己的居所混吃等死也不会有人指责他，现在听着周恒一说，陆玄明显的感觉到，国际环境和平的表面下汹涌的暗流已经要上来了，也不知道什么时候影响到表面，将和平的湖面撕开。
　　恋恋不舍的看了眼周恒的脸，多想和这位漂亮妹子一直待下去，但现在没办法了。
　　陆玄将吃了一半的鱼头直接塞入嘴里，咔吧咔吧几下咽了下去。
　　“周，我这边也有些事儿需要解决，就不继续打扰你了，有事儿再联系我，我一定第一时间赶过来。”
　　陆玄身上生命能量一裹，冲天而起，朝着国家武道馆飞了过去，就着刚才周恒所说，陆玄需要去和自己在北洲国的宗门商量一下，让他们寻找一下北洲国境内的隐世宗门，务必将这个正在往王者种之上突破的门阀找出来。
　　陆玄一走，周恒就自己拿起了一把小刀，在鱼腹上切了一刀，割了块鱼肉到自己的碗里。
　　这鱼烤得已经很入味，到嘴都是浓香，咬一口鲜美的肉汁便涌了出来，配着香料与盐，满口生津。
　　吃鱼果然还是要吃野生的。
　　一日无话。
　　……
　　第二天早上十点。
　　周恒卧室。
　　一位带着黑色墨镜的安保人员走到了周恒卧室的门外，敲了敲门（周恒要求的，保镖必须黑西服，墨镜，黑皮鞋，因为站出去有排场）。
　　“BOSS，夏洛特小姐希望与您见面。”
　　正躺在床上刷手机的周恒歪歪脑袋。
　　“夏洛特？”
　　在周恒离开中洲国的时间，夏洛特与周恒一直都保有社交联络，反倒是到了中洲国，夏洛特到现在都没联络过周恒。
　　原来是不想手机联络了，直接过来了吗？
　　安保人员犹豫道。
　　“如果BOSS不想和夏洛特小姐见面的话，我可以找个借口。”
　　“没有这个意思，你让夏洛特过来吧，嗯，去客厅那儿，我马上过去。”
　　“好的，我现在就过去请夏洛特小姐过来。”
　　保镖的脚步声渐行渐远。
　　周恒打了个哈欠，下床洗漱，换衣服。
　　已经一年多没见过夏洛特这位美少女了，算下来这位美少女今天就该到二十岁了，身体也该发育好了，而且在之前与夏洛特联络的时候也听夏洛特说过，因为她这边与保罗，周恒联手，招商引资的原因，让她所在的城市市GDP一年翻了20%以上，市内失业率从5%降低到了3%，这么巨大的收益无疑是一个超级政绩，夏洛特在大量的（资金）支持下，在三个月前当上了市商务局的副局长。
　　不大不小也算是个官了。
　　周恒乐呵呵的下了楼，走到了开放式的客厅，只是刚走到客厅，周恒的脸色突然僵硬了下。
　　“周，一年多没见了，你看起来气色真好。”
　　在客厅沙发，穿着一身休闲服，身上已然有女强人气质的夏洛特起了来，朝着周恒走了过来。
　　过去的时候，夏洛特走路带着点轻浮俏皮，满带年轻人的味道，现在夏洛特走路的时候，身子挺直，脚步沉稳，显得干练成熟了许多。
　　到了周恒面前，这位已然脱去了过去的羞涩与轻浮的少女给了周恒一个结结实实的怀抱。
　　“周，你还是这么软。”
　　夏洛特笑嘻嘻放开了周恒。
　　周恒矜持的对着夏洛特点点头，两人一起走到了客厅的沙发前，各自面对面坐下。
　　周恒先朝着夏洛特看看，再朝着夏洛特身边的卡洛夫（夏洛特的哥哥）看看。
　　夏洛特笑道。
　　“我本来是想一个人来见周你的，但是我哥哥说他一定要陪我来。”
　　周恒嘴角慢慢勾起，露出些微的轻蔑。
　　话说这个卡洛夫也是够厚脸皮的，之前在一号的婚礼，这王八蛋是见着自己都不来问候一下，周恒与其对视还得立刻转过眼，生怕自己和自己扯上关系。
　　显然一副要和自己划清界限的样子。
　　现在自己拿出了西洲国的大宝贝，把底子给中洲国政府亮了一亮，中洲国政府这段时间对周恒的态度无疑改善了不少，甚至到了舔的地步。
　　这卡洛夫就舔着脸来了。
　　哦不，不单单是舔着脸，这位夏洛特的哥哥，在自家妹妹介绍完后，就露出了极熟络，仿佛见到了最好朋友的表情，还起了来，伸出手向周恒。
　　“周董事长，一年多不见，我把你当初安排给我的任务完成的非常好，我在的厂区并没有落到楚的手里。”
　　但也没到我手里，被你直接抢了对吧？
　　周恒看着卡洛夫的手，犹豫了下还是和这位二五仔握上了。
　　卡洛夫松了口气，脸上的笑容更为灿烂。
　　短暂的手掌接触之后，周恒放开了卡洛夫的手，卡洛夫后退，坐到了沙发上。
　　另一边的夏洛特笑着道。
　　“周，这一段时间你在我们市的矿产公司我管理的很好，我们市的市长最近在想，光是贩卖资源终究是要卖没的，我们希望我们与你之间有更深入的合作。”
　　周恒嘴巴慢慢的闭住，几秒后，周恒无谓道。
　　“怎么合作？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 斗殴

　　“合作的方法，其实挺简单的，周，你们公司是被公认为必定成为下一个世代最强工业公司之一的明星企业，这样的企业，其工业研发部门必然是需要投注足够多的资金的。”
　　夏洛特舔了舔嘴唇。
　　“我们威斯巴登市正好就有一所工业大学。”
　　周恒明白了。
　　“夏洛特你们希望我们公司对这所工业大学投注资金，在这个工业大学组建自己的工业实验室？”
　　夏洛特用力的点头。
　　“不仅如此，我们市希望周你们的研发部门能去几个精英，帮着我们市的小伙子提升一下专业水平，同时，嗯，我们希望贵公司能把一些高精尖的工业生产线搬到我们市区来。”
　　周恒诧异道。
　　“威斯巴登市是旅游城市吧，你们就不怕那些环保组织对你们的投诉？”
　　夏洛特豪气的一挥手。
　　“环保组织就是个女表子，给够了钱说是召之即来挥之即去都是客气了。”
　　周恒愣愣的看着夏洛特，随后哑然。
　　其实早就感觉到了，自己身边的人，除了自己之外，其他人都在随着环境的变化而不断变化着。
　　尤其夏洛特这个女人，上一次与自己见面已经不在意与自己肉×体接触，现在不论是带着自己的兄长，还是过来就谈这种市区发展的话题，都表明了一件事儿。
　　夏洛特已经是个合格的政客了。
　　夏洛特也在努力的将自己成熟的政客素养展现给周恒看。
　　周恒满心复杂。
　　“夏洛特？”
　　“嗯？”
　　“你的变化超过我的想象，我，我原以为……”
　　夏洛特眨眨眼睛。
　　“周你原以为我过来，会先和你攀家长，说一些笑话，等到气氛炒热了，再和你谈这些投资发展的话题？”
　　周恒点点头。
　　“好吧，我原本也是想走这么个流程的，但是我后来觉得我们应该算是朋友的。”
　　夏洛特直视着周恒的眼睛。
　　“既然是朋友，我们就该实际一点，我们就该抛弃那些无聊的过程，直接说那些对我们都有好处的东西。”
　　周恒默然。
　　夏洛特歪歪脑袋。
　　“周你都20岁了，不会还有孩子心态吧，我承认我之前说的话没有铺垫直接说未免太直接，太利益了，但我们都不是一般人，你是国际公司，哦不，新时代工业公司的董事长，我是一个市的商务局副局长，如果不思考清楚利益，用利益把我们捆在一起。”
　　周恒突然说道。
　　“如果有一天我们利益不在一条线的时候，你会背叛我吗？”
　　夏洛特一滞。
　　周恒就这么看着夏洛特的神色变化，半晌后，夏洛特吐出一口气。
　　“我顶多能保证，我不会与你为敌，何况……周你是我的金主，我一大把把柄在你手上，你为什么觉得我会背叛你？”
　　在这个抓着把柄才能保证对方不背叛的世界该是多么绝望？
　　人类真是个复杂的族群。
　　一旁的卡洛夫突然插话。
　　“对了，周董事长，你这次回来是为了制衡楚的权力跃升对吧，我可以给您详细列举这一段时间楚替换的公司高层管理的人数，与楚交好的政府人员，甚至您需要的话，我……”
　　卡洛夫挺起胸膛。
　　“我可以站在前线，当做一枚旗帜与楚开战。”
　　也是绝了，一个二五仔挺着胸膛对曾经被背叛过的人说给他更多的权力。
　　谁给你的勇气说这种话？
　　你的后脸皮？
　　周恒理都没理卡洛夫，只是与夏洛特继续聊。
　　接下来继续聊了聊对威斯巴登市的投资问题，因为夏洛特只请了半天假的原因，到了十点之后，说的差不多了的夏洛特婉拒了周恒在白水河度假村玩的邀请，带着自己的兄长离开了。
　　走了大约十分钟，周恒的手机响了。
　　是夏洛特发过来的信息，里面就一句话。
　　“不要相信我的兄长，我带他来的时候，他一直在说要怎么从周你的手上抢夺权力，架空你的资源。”
　　周恒回了句。
　　“你这样说你兄长，不好吧？”
　　“没什么不好，我是站在你这边的。”
　　夏洛特的回答让周恒摇头。
　　利益，站位，尔虞我诈，财富，资源，自己身边怎么尽都是这些该被诅咒的事儿。
　　偏偏自己还得硬着头皮面对。
　　咱就想当个混吃等死的，当个昏君怎么就这么难。
　　……
　　涉及到国家的核心利益，未来百年的世界战略，西洲国这么一个惫懒惯了的国家效率还是极快的。
　　在将周恒10%的神血矿配额的要求发到西洲国国会，在经过两个议院（上议院，下议院）的讨论（单挑，谩骂，群殴，摔手机，人身攻击），等将超过十位国会议员送入医院，差点把两个议院拆了，连总统脸上都缝了十三针后，这个修一条一百米的路都要花上超过三年时间，讨论一条在首都的地铁，五年都讨论不出结果的国家，罕见的在两天时间内完成了关于周恒提出要求的讨论。
　　上议院议长丹尼斯·奎德在与周恒交谈后的第三天到了周恒所在的白水河度假村，领着王者种异化者约翰·伯文第二次见到了周恒的面。
　　少去固定礼节的寒暄，丹尼斯·奎德这位西洲国天官振奋的说道。
　　“周董事长，我们国会已经对您的要求做出了妥协，关于五大连湖的开矿要求，我国国会同意了。”
　　顿了顿，丹尼斯·奎德让这个消息在周恒脑海里有了足够的接受时间之后再说道。
　　“但是关于神血矿，我们国会始终没办法做出决定，最终我们只能做出一个妥协，6%，每年给您6%的配额，您觉得怎么样？”
　　周恒看了眼丹尼斯·奎德。
　　“8%，低于这个数，不用谈了。”
　　丹尼斯·奎德忙道。
　　“周董事长，请先别急着拒绝，是这样的，神血矿配额给不了，但是我们可以给出每两年五头驯化的危险种，一头驯化的灾厄种异化者作为补偿。”
　　在西洲国的地下城传奇据点之中，有一个据点擅长将非人异化者驯养。
　　周恒还是那句话。
　　“低于8%免谈。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 挑拨

　　“这个，周董事长，如果你还对于其他资源，或是一些专利技术的要求的话。”
　　“低于8%免谈……”
　　“周董事长，我国的航空局拥有世界顶尖的宇航技术，如果你愿意，我们可以邀请您参与到我们下一个空间站计划。”
　　“低于8%免谈……”
　　“周董事长，我知道你的公司在我们国土上开了分公司，不过利益微薄，或许我可以游说所有议员，要他们给您的公司设立一些优惠政策。”
　　“低于8%免谈。”
　　丹尼斯·奎德沉默了，老人家无奈的看向身边的约翰·伯文。
　　在过去遇到这种谈判窘境的时候，都是这位王者种异化者站出来，让谈判朝着他们这方顺溜的倾倒下去。
　　约翰·伯文为难的低头。
　　之前他就和丹尼斯·奎德说过了，周恒这边他是没办法精神操控了，对面的精神力控制的细腻程度比他有过之而无不及。
　　而且……
　　约翰·伯文被陆玄打断的肋骨现在还在疼着。
　　女性王者种异化者很值钱，原因就在于王者种异化者与任何等级的异化者生育，其后代都是按等级低的算的。
　　所以王者种一旦和王者种生育，出生的必然是王者种异化者。
　　而自己家的那个王者种异化者（米歇尔），就曾被全球八成的王者种异化示好过，约翰·伯文虽然是西洲国人，还与米歇尔一个年纪，但米歇尔属于在哪儿都受到最高程度的欢迎的香饽饽，看着约翰·伯文根本不假辞色。
　　约翰·伯文丝毫不觉得自己能娶到米歇尔了，家里的其他王者种异化者也盯着米歇尔盯的紧。所以见着周恒的时候，难免见猎心喜，但之前陆玄的出现让约翰·伯文将这个想法打消了。
　　一个极有可能成为王者种异化者的女性，盯上的果然不止自己一个吗？
　　要命的是自己还打不过陆玄。
　　放弃成为了必然的事儿。
　　只不过这决定下的艰难，以至于每每想到这件事儿，约翰·伯文就低下了脑袋。
　　丹尼斯·奎德见着自己的保镖都是如此，只能尴尬的转回脑袋。
　　“8%就8%吧。”
　　能砍下2%的额度，回去也算是有交代了。
　　周恒直起了身子。
　　“很好，既然我们已经谈好了神血矿的配额问题，那么我们接下来谈谈剩下的2%的神血矿配额该怎么赔偿吧。”
　　丹尼斯·奎德一愣，随后悚然道。
　　“这，这2%的配额还要赔偿的？”
　　周恒呵呵一声。
　　“丹尼斯·奎德先生，我接下来的话可能不好听，但我还是要说，您以为您现在在和谁说话，我把持的可是垄断生意。”
　　什么叫垄断，就是整个市场，就只有周恒这边能买到某样货物，在这种情况下，周恒想提价就提价，不愿意接受的就不买好了。
　　丹尼斯·奎德贵为西洲国上议院议长也不可能在中洲国，对一个中洲国人撒泼。
　　于是只能发下一句话。
　　“周董事长，我希望我们能保持足够的友谊，而不是一位的以利益来区分关系。”
　　周恒淡淡的看着丹尼斯·奎德，就是不发话。
　　丹尼斯·奎德面色慢慢的绷紧。
　　不过一个女人，不过一个小公司的董事长，不过一个小小的黄金种异化者。
　　居然敢在自己面前摆谱，如果周恒是在西洲国开的公司，还是西洲国人，丹尼斯·奎德会让周恒知道什么叫政府的铁拳之下，绝无幸存者。
　　但周恒不是西洲国人，她是中洲国人，甚至中洲国对于周恒能挖西洲国的肉什么的，还是挺乐见其成的。
　　身负一个国家兴衰，决不能以个人的情绪去思考一件事儿，哪怕心中已经沸腾，丹尼斯·奎德最终还是叹息一声。
　　“周董事长需要什么……”
　　周恒思索了片刻。
　　“我听说西洲国的地外战舰举世无双。”
　　当初天人一战，西洲国的地外舰队能与天人的太空舰队莽正面。
　　丹尼斯·奎德愠怒道。
　　“周董事长，你是要我们交出地外舰队的设计图？”
　　周恒摇摇头。
　　“我只是需要一些地外空间的科技，你们看情况给一些就行，不过我要求必须在二十年以内的地外科技。”
　　丹尼斯·奎德眼珠子一转，二十年以内的，差不多有三代代差了，不能说这个代差的科技不值钱，但相对尖端科技，就差上许多了。
　　“这样吧，周董事长，我们国家有一只地外舰队半年后就要退役了，如果周董事长你不嫌弃，我做主，送您一艘就是了。”
　　退役的舰队服役起码三十年了，与尖端科技代差五代起了，三十年的老古董换2%的神血矿配额，值！
　　周恒打了个响指。
　　“可以。”
　　丹尼斯·奎德心里的石头落了地。
　　“哦，对了。”
　　周恒摸着自己光滑的下巴。
　　“是这样的，我那个找到了你们那件大宝贝的朋友，和我说过他有一个很值钱的消息，说希望用这个消息换每年十个标准配额（一个标准配额够用黄金种异化者一年）。”
　　丹尼斯·奎德皱眉道。
　　“什么事儿？”
　　每年十个标准配额，这算是天价了，神血矿作为战略资源，一个标准配额是数亿起的，而这数亿，从来有价无市。
　　“我不知道，这个消息他说他很有价值，除非你们同意神血矿的配额，不然他也不会给你们。”
　　丹尼斯·奎德却是摇头。
　　“十个标准配额太过了，我们过去每年的神血矿出产也就三百多个标准配额，这十个差不多3%，实在是负担不起啊。”
　　周恒耸肩。
　　“好吧，看在你们这么爽快给我一艘太空战舰的份上，那我也送你们我那位朋友说过的一句话吧。”
　　周恒眨眨眼。
　　“最可怕的敌人并不在地下城。”
　　丹尼斯·奎德一歪脑袋。
　　“不在地下城？”
　　“嗯，别问我是什么意思，我也不知道。”
　　周恒一顿，再笑道。
　　“可能这就是个诱饵，勾引你们去咬我那个朋友的勾呢。”
　　丹尼斯·奎德点点头，心里却泛起了嘀咕。
　　作为找到了自家大宝贝的人，难道是知道了偷窃大宝贝的人是谁？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 推测

　　从白水河度假村离开的时候，西洲国上议院的议长心里一直泛着嘀咕。
　　每年十份神血矿配额不夸张的说，足够让一个中小型国家在国际上获得巨大的话语权，以太和国为例，如果太和国有每年十份的神血矿，只要愿意拿出一半的配额，哦不，每年三份配额来和国际大国，大型国际组织交好，再让华诞国强上三倍都是不敢对太和国做什么的。
　　可就是这样一份能在国际上也有着话语力的战略级资源，居然只能用来换一个消息。
　　坐上由中洲国的国防顾问开的车，丹尼斯·奎德轻轻敲了敲车窗的下缘，约翰·伯文很自然的将精神力连到了自家上司的精神体中。
　　丹尼斯·奎德忙问。
　　“对于刚才周董事长说的那个消息，你有什么看法？”
　　“看法？我的看法是这个所谓的消息，很有可能是周董事长的那位朋友放弃我们的宝贝的原因。”
　　奥西里斯的鸡儿落在西洲国手上超过百年，期间对其的研究，实验多不胜数，但无数天才，精英，时代人杰撞死在这条令人尴尬的肉干上也没得到多少有用的数据。
　　就像人类与地下城比邻相处百万年，也从来没搞懂地下城的模因病毒是什么玩意儿。
　　从传染方式到发病原理都没有搞清楚的那种。
　　但这不妨碍一些头铁的年轻人/科学家/新时代人杰，对奥西里斯的鸡儿感兴趣，那位周恒的朋友既然找到了奥西里斯的鸡儿，必然对这鸡儿也是有兴趣的，也是要准备用铁头在奥西里斯的鸡儿上撞得头破血流的，但现在突然要将奥西里斯鸡儿丢出去，显然是觉得这鸡儿烫手了。
　　丹尼斯·奎德暗自点头，约翰·伯文的话是说到丹尼斯·奎德的心坎上去了。
　　“约翰·伯文，你和我想的大致相同，那么相同之后呢，你觉得这个能让周董事长的朋友放弃大宝贝的原因是什么？”
　　约翰·伯文沉默了几分钟。
　　“议长先生，你确定想听我的意见吗？”
　　“只是个猜测嘛，有什么不好说的？”
　　“我其实有两个想法，第一个，能从诺亚据点偷盗走宝贝，还能躲过我们国家精锐的追捕，其实力自不必言，那位敢从偷盗者手上抢走宝贝的人，对于自己的实力与背景自然也有相当的底气，可就是这样有相当的自信与底气的人，最终还是决定将宝贝出手，这就说明了一件事儿，那位相当有自信与底气的人发现自己的底气与自信实在兜不住底。”
　　“而能让这样一位至少黄金种都觉得兜不住底的势力。”
　　约翰·伯文朝着北方点了点下巴。
　　世界三大强国，西洲国，北洲国，中洲国，以一个洲际作为领土大国其实力便是强大的王者种都得乖巧的低下脑袋，自认宠物苟活而已。
　　而这三个国家之中，西洲国是受害者，可以率先排除嫌疑，至于剩下的中洲国，北洲国。
　　周恒是北洲国人，本人也是北洲国的隐世宗门，和周恒相熟的强大异化者也有八成以上的概率是北洲国人，中洲国山高水远，北洲国的隐世宗门也不一定能怕了。
　　配上周恒之前的那句“最可怕的敌人并不在地下城。”
　　敌人不在地下城，就在地上了，在地上哪儿，就是北洲国了。
　　只不过如今这个时代，西洲国已经在没落的过程中一发不可止，中洲国也在各种吃饱喝足没事干的国民活动中有了衰退的迹象，只有北洲国还在蒸蒸日上，不断的发展，肆意的吞噬着原本属于其他统治者们的权益，为此中洲国与北洲国有着必有的利益矛盾。
　　在这个矛盾过程中，北洲国但凡脑子正常一点，都该维护好与西洲国的国际关系，怎么可能会选择在西洲国的软肋处打出一记弱点攻击，逼着西洲国跳反。
　　这和举世为敌有什么区别？
　　丹尼斯·奎德轻飘飘一句。
　　“继续。”
　　“第二个猜测就简单一些了，去偷窃我们国家的宝贝的是一个团队，团队在盗窃完宝贝的时候，就开始了灭口，但这位首领可能错估了自己的实力，或是低估了自己的队友，灭口的时候被反杀，其中一位队员拿到了宝贝，但对于这件宝贝他并没有很好的使用思路，再加上可能被我国追杀的危险，他选择了将这件宝贝出手，这也符合当初史蒂文·皮尔斯波克（某传奇警探，在审查周恒的时候被周恒用因果律蒙蔽了过去）在国会上的推测，至于说的那个秘密，应该就是那位被反杀的首领的身份问题了。”
　　丹尼斯·奎德反问。
　　“敢说出首领的身份，就不怕自己被我们顺藤摸瓜的查出来？”
　　“哦，我可爱的丹尼斯·奎德先生，你是在上议院那些文化人的地方呆久了，不知道什么是地下世界了？我敢和你说，在这世界上隐瞒自己身份的手段没有一千也有八百，那位找到我们国家的宝贝的异化者既然敢说出首领的身份，就不怕被连带搜查。”
　　丹尼斯·奎德又点了点头。
　　这位西洲国的上议院议长开始沉默了。
　　之前果断的拒绝了周恒每年十套神血矿配额的坚决心态在这时候突然松动，隐藏在暗处的敌人最可怕，尤其这个敌人已经成功在自己国家的软肋出输出了一记，未来非常可能再来一次。
　　如果这个时候能得到这个敌人的身份信息，如今的被动就能 转化为主动。
　　要不说这个时代信息最重要呢，不过一个口头信息，居然让丹尼斯·奎德觉得其实每年十套神血矿配额也不是很难接受。
　　但这个信息导致的结果丹尼斯·奎德又不想承担，作为老道的民主国家的政客，非常清楚遇到大事儿的时候，自己要想不担责任，就不下决定，只把所有事儿推给国会。
　　国会内的议员也会用自己特有的不沾责任的方法（全民公投，一些议员弃票，一些反对派议员胡闹，表达自己反对的态度），等到愿意承担责任的议员出来，将历史责任全部推给这些议员之后，再美滋滋的开始讨论有背锅人之后该怎么做。
　　至于之后是否会玩脱也很简单，辞职就行了，不列颠的首相在脱欧公投玩脱之后直接辞职，逃避责任。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 交给我

　　丹尼斯·奎德回到了自己的居所之后，很自然的将今天与周恒的谈话交给了自家的政府，顺便再提了句关于周恒提出来的，每年十套神血矿配额的问题提了出来。
　　涉及到国家核心利益的问题，西洲国的政府再次发挥了不正常的效率，只在丹尼斯·奎德打完电话后的一小时，上议院，下议院再次坐满了议员，连在医院的议员都匆匆赶来。
　　对于丹尼斯·奎德取得的减少2%的配额，西洲国政府高层这边是相当满意的，至于后面每年十套配额的问题，西洲国的国会议员们就开始激烈的讨论。
　　一部分认为现在这个信息时代，每年3%不到的配额换未来几次危机的主动权，是绝对值得的。
　　另一部分认为3%的配额不值，毕竟不知道这个消息的具体内容，谁知道那什么幕后黑手是真的厉害，还只是一些捡漏的小毛贼。
　　说到底，周恒透露出来的信息还没有足够的吸引力，并没有明确的说明这个消息是不是真的指出了破坏诺亚据点的凶手，不少议员都不想担这个责任，再加上反对派的捣鼓，一下子就对立了起来。
　　沟通失败之后，就是保留项目全武行了，之前还躺在医院的，身上还缝了几针的，经常锻炼的，堂堂世界顶级大国，在决定自己国家未来发展的议院之中，放弃了该有的素养与学识，用纯粹的如街头流氓斗殴的行为来宣泄自己的政见。
　　要命的是这种事儿在民主国家是相当常见的作为。
　　历史在这个时候转了弯，远古时代的原始人从来不跟人多逼逼，就是拿着拳头“说服”别人，几十万年进化下来，人类从无序到有序，从野蛮到文明，在这个素质与教养成为上等人的标志的时代，整个阶级最高级的国会大老爷们放弃了文明人该有的态度，采取用原始人的交流方式对抗。
　　对抗的结果是一位陆军将官（曾经的特战上校，军队搏击冠军）转成的上议院议员OK了国防部部长（丢人！），商务部部长，外交部长，加一位国务卿后一脚踹翻了一张固定椅子，让其他所有议员迫于魄力停下了战斗，在这位搏击冠军身边让开了一圈。
　　以暴制暴最TM有效了。
　　在暴力决出冠军之后，西洲国只花了半天的时间就决定了，先把这个每年十套配额的事儿给放下来，未来如果真的需要再去和周恒谈。
　　一个不算结果的结果。
　　等到这个消息已经送达到丹尼斯·奎德这边的时候，已经是晚上。
　　消息的内容并没有超出丹尼斯·奎德的预料，自己国家也就是这样了，不论什么讨论，一大堆保守的政治家总是想好处都吃尽，坏处半点不留，而遇到需要决断的时候，更是用模糊的选择来让自己有更多的退路。
　　现在这个选择，明显就是不想付钱，但又不甘心放弃周恒这边的信息渠道。
　　于是就拖着。
　　现在的政治家被各种政治正确绑着，是半点都没有决断了。
　　丹尼斯·奎德感叹着自己的同事，心中却又浮现了丝丝缕缕的自嘲，自己同事是这样，自己何尝不是这样。
　　如果自己愿意做出决断抗下这个历史责任，直接和周恒说10套配额他答应了……
　　自己已经老了。
　　丹尼斯·奎德这样宽慰着自己，同时拿出了手机，向周恒的社交软件发了条信息。
　　“我们已经做好了交易的准备，周董事长，您那边什么时候有空。”
　　……
　　白水河度假村。
　　周恒趴在床上，弗利耶双膝跪在周恒的小腰上，两手按在周恒的肩膀处，轻轻的揉着。
　　弗利耶在自己身上设置了一些热感应器官与更为细腻的感知肌肤，能清晰的感受到周恒的身上肌肉按压后的每一寸回馈。
　　这让弗利耶如同最顶级的按摩师，帮着周恒松弛脊背上的每一寸血肉。
　　周恒却只是拿着手机，看着丹尼斯·奎德发过来的信息。
　　周恒已经不知道第几次赞叹西洲国的效率了，在西洲国待过一段时间，分明感觉到这些每天干两三个小时还拿着高薪的懒汉们觉得两三个小时都累，但现在从接触西洲国的外交团队才几天，这西洲国已经开完了两个会，开始进行接触的最后一段程序了。
　　周恒回应道。
　　“我说过这几天都有时间，如果丹尼斯·奎德先生你不觉得累，明天来找我也没关系。”
　　丹尼斯·奎德回话。
　　“那好，明天我把拟好的条约发过来，后天就在老地方见面吧。”
　　丹尼斯·奎德不再说话了，这位西洲国的上议院议长还是挺有格调的，能不多说话的时候半句不说，塑造出了一种干练的态度。
　　周恒退出了私聊界面，点开了中洲国副总统的聊天界面，将自己这边的事儿说了，副总统立刻表示后天就算是世界末日了，他也会赶到周恒这边来，帮他主持这个谈判会议。
　　大国之间的诚信没有许多人想象的那么实诚，最有名的就是某不列颠国在脱欧公投之后也不会刻意当睁眼瞎一直不谈脱欧的事儿（好几年了），以及某最强国指着一袋洗衣粉（某大帝语录）说这是大范围杀伤武器。
　　总之在大国的日常里，撕毁合约是如呼吸一样简单的事儿。
　　周恒这边的会议签署必然需要中洲国的政府人员出面做担保，有中洲国的国力保证，西洲国才不敢做出店大欺客这类的行为。
　　不过这些都是毛毛雨了，周恒只是有点不懂一号不是说要靠着这番手段来引起中洲国与西洲国的矛盾的吗？
　　怎么到了现在看中洲国和西洲国和和善善的，和谐的半点火气都没有？
　　一号你转性了，不当毁灭世界的大BOSS，去当和平使者了？
　　你这么变性，妈妈，哦不，老爹我很开心诶。
　　周恒尝试着打开了一号的社交头像，弱弱的打了段话。
　　“后天就要签署合约了，后面要我怎么办？”
　　一号发了个笑脸过来。
　　“母亲做得很好，剩下的都交给我来就是了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 玩火自焚

　　中洲国首都郊外。
　　迅风军事基地。
　　作为中洲国的首都奥尼尔，其周围有大量的军事基地，除了用来保护首都之外，还因为交通足够方便的原因，能够低价的购入许多的资源。
　　与华国军队不准经商的理念不一样，中洲国的军队不论是明面上还是私底下与资本家，各种大财阀都有千丝万缕的关系，甚至许多军事设备还有公开售卖的购物网站（管制武器还是有的）。
　　早就在常温超导体的交互过程中与中洲国军方接触并建立联系的一号，在完成了聚变反应堆的研究之后，理所当然的成为了中洲国军方的一位合作者，而且是相当有钱的合作者。
　　在周恒走后，一号不断与中洲国的军方加深合作，大笔资金的投入下，还让其娶了国会议员的女儿，毅然成为了中洲国的上流阶级，在这种财富与阶级的作用下，一号成为了军政界的红人，当然这个红人除了每天被带着认识不同的人，加深人脉之外，还需要四处撒钱。
　　撒钱的过程不单单是在交流的时候穿好衣服，买好车，做各种交易，日常也会有军方过来求捐款，一些军队的研究室过来，请一号投资。
　　现在一号就在迅风基地的一间实验室之中，在一号的面前，是一位头发花白，面色严肃的老教授。
　　老教授一边向自己的实验室走着，一边对着一号说道。
　　“楚先生，我知道诺科实验室的曲率引擎实验，尼亚实验室的反重力实验都有极大的经济价值，但那些孩子终究刚刚从学校里出来，嘴巴上毛都没几根，哪有能力接受您的投资，而我不一样，我的办公室里面已经有三枚国防英雄奖章（中洲国对于军事系统内做出杰出贡献的人颁发的勋章），我做出的承诺，从来没让我的投资者们失望过。”
　　一号点点头，然后说道。
　　“那为什么找我？我记得詹姆斯·瑞马尔教授你之前是有好几个投资者的吧？”
　　詹姆斯·瑞马尔哼了声，不悦道。
　　“那都是一群蠢蛋，不明白这个世界真正的强大是怎么一回事儿，我只是给了他们一些常规意义之外的研究，他们就吓得再也不敢和我接触了。”
　　一号装作很不明白的问道、
　　“常规意义之外的研究？是克隆人，还是**杂交，或者是基因优化？”
　　詹姆斯·瑞马尔笑了几声。
　　“楚迷先生，你是二十出头的年轻人，不要把自己的想象力束缚在这么狭隘的环境之中，你用你最可怕，最深邃的想法去想，去思考我们所能做的最可怕的事儿。”
　　一号装作咽了口唾沫，颤抖道。
　　“细菌实验，病毒实验，还是各种毒气实验？”
　　詹姆斯·瑞马尔耸肩道。
　　“好吧，这些能毁灭世界的东西，可能就是楚先生你脑海中的可怕上限了，但我要说，我要给你看的东西，远比这些实验更为可怕，也更有价值。”
　　詹姆斯·瑞马尔到了一间实验室前，老教授将手放到了实验室的指纹锁上。
　　“身份确认，确认完毕，欢迎进入狂人实验室，詹姆斯·瑞马尔教授。”
　　詹姆斯·瑞马尔面前的实验室大门打开，两人走了进去。
　　实验室内人不多，就三个，两男一女，詹姆斯·瑞马尔进来后，这三人迎了上来。
　　唯一的女性在一号的身上打量了遍。
　　詹姆斯·瑞马尔说道。
　　“这位是楚先生，也就是制作现实锚的公司的CEO。”
　　这位女性脸色才好了些。
　　女性向着一号伸手。
　　“楚先生，正因为您的公司制作的现实锚，我们的实验才能继续下去，对于您公司的产品，我持以最高等级的敬意。”
　　一号握住了女性的手，再放开。
　　詹姆斯·瑞马尔插话道。
　　“嗯，我本想把这些孩子都给楚先生你介绍一下的，但是您的时间必然宝贵，就不搞这些虚头巴脑的东西了，楚先生，我现在带你去看我们要向您战士的实验品吧。”
　　一号点头。
　　“麻烦了。”
　　詹姆斯·瑞马尔带着一号向实验室的左边门出走，进入门后，便是一间三面是混凝土墙，一面是玻璃墙的房间，玻璃墙外是一间十平方的空间，空间中央放着一个密闭黑匣。
　　一号不解的问。
　　“这个黑匣是你们想要展现给我看的东西？”
　　詹姆斯·瑞马尔嗯了声，开口道。
　　“A2型现实锚打开吧，记住最高功率。”
　　“知道了。”
　　玻璃墙外的空间，其墙壁，地面处渗出了淡淡的光芒。
　　是现实锚的光芒。
　　詹姆斯·瑞马尔再说道。
　　“打开黑匣。”
　　黑匣如同花朵绽开，露出了被藏着的东西。
　　是一根黑色的手指。
　　一号适当的让自己露出了短暂的错愕。
　　“这个，手指？”
　　詹姆斯·瑞马尔自信道。
　　“觉得一根手指没什么好看的对吧，放心，楚先生，我会让你知道，什么叫真正的，面对神灵。”
　　一只机械臂突然从一个缺口露了出来。
　　这机械臂抓着一只兔子，兔子在现实锚的之外的时候还没有什么，但进入现实锚，暴露在手指之下的时候，兔子突然一颤，随后皮肤翻涌，血肉与内脏如同被炸药从内部炸开，但就是这样炸开的情况下，兔子没死。
　　一号分明看到这兔子的血肉突然就蜷缩成了一团，猩红色团子上，大量的触手与令人恶心的扭曲色彩不断的出现变化。
　　机械臂放开了肉团，肉团漂浮在了半空，时而圆形，时而椭圆，没个定型。
　　詹姆斯·瑞马尔转头看向一号。
　　“近一年前，我们发现了这根手指，所有与其接触的生物都将变化，拥有正常生物所没有的特殊能力，最初的时候，我们只能让黄金种异化者接触，做实验，现在有了您的现实锚，我们已经能够直视这根手指。”
　　“楚先生，你不觉得这是一种缘分吗，仿佛上天要将我们的研究成果放在一起。”
　　一号看了眼被自家母亲的手指异化的血肉，僵硬的转过头，继续装作犹豫了会儿，随后满是复杂的说道。
　　“有意思的实验，但我还没找到可以商业化的可能，如果你们能拿出能够赚钱的可能的话，我可以说服我们公司的董事会对你们进行投资。”
　　有什么比研究不可接触种还能让人玩火自焚的吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 是真的

　　合约是种很奇妙的东西，奇妙就奇妙在与一个字的变化，一段附加文字的加入，就能让整个合约的内容产生巨大的变化。
　　最简单的例子就是“定金”与“订金”的区别，在购房合同中“订金”是可以退的，而“定金”是不能退的。
　　一字之差，就能让几万到几十万消失无踪。
　　再比如曾经有一个人和人签了合约，合同内容如下。
　　“如在2013年8月15日前无法归还，按2005年至2013年8月15日后银行同期贷款利率的四倍计算支付利息。”
　　之后因为对方未履行合同，签署者要求按合约赔偿，从2005年开始计算利息。
　　这时候歧义来了，因为多加了“后”这个字，法庭结合上下语句与《新华字典》的释意，最终对合同中的这句话的理解应当为在2005年至2013年8月15日这一时间以后的利息，按银行同期贷款利率的4倍计算。
　　最终签约者失去了近百万的利息。
　　法律合同微妙就微妙在与这个合同是严肃的，不允许有模糊字眼的，因此经常有些合同诈骗针对合同内的模糊条款进行合法诈骗。
　　当第二天西洲国的外交部向周恒发来合同书的时候，周恒就召集了自家公司的法务部成员。
　　周恒离开的时间，一号以每年五百万中州币的价格请来了一家在中洲国相当有名的律师事务所，给自己公司当法律顾问。
　　钱砸下去不是没用的，现在来了一份合同，丢给这个事务所，要这些专业律师逐字逐句的抠字眼看下来就是了。
　　有问题讨论，有不懂修改，这些咬文嚼字，务必让每一个字说出去都没有歧义的职业律师们只花了十个小时的时间就帮着周恒解决了合同内的所有问题。（主要西洲国本来就没打算坑周恒，合同里面没陷阱。）
　　合同通过后的第二天，带着约翰·伯文的丹尼斯•奎德第三次见到了周恒。
　　虽然同在白水河度假村，但这次周恒穿了一身干练的西服，见面的地方也从浅水区的河边，转到了白水河度假村的一间会议室内。
　　除了周恒之外，中洲国的副总统沃尔夫冈•彼德森穿着最严肃的西服，用一副便秘的样子站在周恒的身边，俨然一副小秘的神态。
　　等见到丹尼斯·奎德的时候，这位中洲国的副总统开口道。
　　“丹尼斯·奎德先生，周董事长邀请我来做这次合约的见证，我很开心周董事长能这么信任我，希望这次的交易双方都能满意。”
　　丹尼斯·奎德满目复杂的在沃尔夫冈•彼德森这位副总统的脸上转了圈，再看向周恒。
　　周恒笑道。
　　“请原谅我的胆小，和西洲国比，我始终还是一个小人物。”
　　丹尼斯·奎德摇头道。
　　“中洲国的高官可不便宜……周董事长您是真的豪气。”
　　周恒嘴角一抽。
　　世界最强国的副总统，能便宜吗？
　　要这个王八蛋过来，周恒向中洲国政府保证了自己从西洲国那儿坑来的8%的神血矿配额有3%是要无偿上交中洲国政府的。
　　自己这辛辛苦苦的干了多少活才坑到西洲国，现在要中洲国政府站个台，直接要把将近一半送出去。
　　中洲国政府真TM是流氓，强盗。
　　丹尼斯·奎恩走到了周恒的面前，将公文包里，花了一天时间修改好的合同交给了周恒。
　　“周董事长，确认没问题的话，签名吧。”
　　周恒伸出手，中洲国的副总统笑眯眯且恭谦的给周恒递上了笔。
　　这行为无疑是有点掉身份的，但这种掉身份的事儿做一次就能有3%的神血矿配额，副总统恨不得每天都来一次。
　　拿钱尽情来侮辱我吧。
　　周恒在合约上签了三个名。（合约有三份，一份西洲国持有，一份周恒持有，一份中洲国持有）
　　接下来是丹尼斯·奎德签名，最后是中洲国副总统沃尔夫冈•彼德森签名。
　　三个名字签好，中洲国副总统沃尔夫冈•彼德森咳嗽一声，诚恳道。
　　“我宣布，这份合约有法律效益，受我国法律保护。”
　　丹尼斯·奎德松了口气。
　　“既然我们已经签署好了合约。”
　　沃尔夫冈•彼德森死死盯着周恒。
　　“周董事长，关于那件东西的所在地呢？”
　　……
　　半天后。
　　西洲国地下城二层一片人迹罕至的地方。
　　长久被野兽嘶号与虫豸鸣叫覆盖的土地走上了三个人。
　　两男一女，两个男的一个强壮高大，五官如同刀劈夫砍，线条极为刚硬，另一位男性五官精致，戴着一副眼镜，穿着妥帖的黑色正装，看着像社会精英。
　　另一位如果周恒 在的话，肯定认识，西洲国地下城传奇据点未来必然的管理人—米歇尔。
　　三个人就这么走在这一片人烟罕至的地方，脸上线条刚硬的男子脑袋四处在转，偶尔还抽动着鼻子。
　　这位猛男的能力是变身系，类型是未知种，等级是上位黄金种，碍于等级极高，没变身的状态也有极强的五感。
　　但这极强的五感在周围扫了一遍，还是没有感觉。
　　三人一直到了一个山洞前。
　　米歇尔开口道。
　　“你们在这儿等着，我进去看看。”
　　两位男人停步，米歇尔屏住呼吸，走入了山洞内。
　　强壮的猛男等米歇尔看不见了，双膝一低，跪在了地上，开始用鼻子嗅山洞口附近。
　　另一位社会精英则是扶着眼镜，开始搜查周围的蛛丝马迹。
　　无论怎么想，那位拿到奥西里斯大宝贝的人都该知道一些盗窃奥西里斯大宝贝的内情的，抓住这个人必然能让自己责罚得到大量的宝贵信息。
　　只是一直到米歇尔走了出来，两位男子都没在附近找到一点信息。
　　“行了，行了，找不到就算了，到时候让国家派遣最专业的刑警过来就行了。”
　　出来的米歇尔摇了摇手上的盒子。
　　“和那个周董事长说的一样，山洞里确实有这个东西，不过，这个东西是真的吗？”
　　社会精英样式的男子走了上来，接过了米歇尔手上的盒子，打开了。
　　半晌后，社会精英样式的男子阖上了盒子，冷淡道。
　　“是真的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 搬迁

　　米歇尔与猛男没有询问社会精英男到底是怎么确认盒子里的玩意儿是真的，两人只是对视了一眼，面色冷了下来。
　　不过也没多说什么，米歇尔拿出了手机，与国家高层对话。
　　不需要几个小时，一只以纯粹的追踪专家，痕迹专家，传奇警探组成的追踪队伍来到了米歇尔这处，开始收集各种痕迹。
　　米歇尔则是带着两位男子，一起到了曾经被灭了的诺亚据点，并召开了所有传奇据点管理人都得参与的大会。
　　如今诺亚据点丢失的大宝贝找了回来，接下来就该让原本为诺亚据点的新建而放弃的白山据点重新建立起来。
　　这一点的提出让原本心丧若死的白山据点管理人激动了，要不是人员和设备还需要调配，白山据点的管理人恨不得立刻就带着自己的学生，助理跑回去，继续自己过去未完成的研究。
　　会议持续了一天，在得到国会保证，除了米歇尔之外，再会派遣一位强化系王者种异化者，十位黄金种异化者下来补充诺亚据点的安保力量，其余的据点也表示愿意支付足够的资源帮助诺亚据点，白山据之后，白山据点的管理人们开始着手将放置在诺亚据点封存的研究设备运到了已经人去楼空的白山据点。
　　只花了两天时间，白山据点复活，诺亚据点开始恢复之前的生产，一切都仿佛回归了原样。
　　米歇尔办公室。
　　米歇尔坐在办公桌后，在她的面前，是史蒂文•皮尔斯波克这位传奇警探。
　　关于这位警探的事儿整个西洲国家喻户晓，关于这位警探改编的电影系列一直都是世界侦探迷们津津乐道的话题，西洲国更是有好几部关于这位警探的纪录片。
　　在米歇尔的眼里，在这位警探面前，就不该有困扰的悬案，但事实上，不论是上次大宝贝的丢失，还是现在去大宝贝藏着的地方寻找周恒口中的那个朋友的事儿，这位警探都失败了。
　　米歇尔不悦的拍着桌子，皱眉道。
　　“没找到？史蒂文•皮尔斯波克先生，你居然敢和我说，你找不到放置秘宝的人？”
　　史蒂文•皮尔斯波克苦笑。
　　“米歇尔女士，如果你看过痕迹专家送上来的痕迹报告的话，就应该知道在那件宝贝方圆十里，没有任何的人类痕迹，我们猜测，这位放置宝贝的人应该是用飞行的方式从半空飞到山洞，再将盒子放下，至于残留的气味什么的，只要穿着防窥服，或是喷上一些消味香水就能让最优秀的警犬失去作用。”
　　“其余的类似拥有时间回溯能力的异化者检查呢？”
　　史蒂文•皮尔斯波克无奈道。
　　“米歇尔女士，我觉得我应该告诉你一点，如果那位仁兄没有把握能够躲过我们的搜查的话，应该是不会把这件宝贝交还给我们的。”
　　米歇尔没好气的反驳。
　　“所以说，你们就心安理得的接受了自己的失败了？”
　　“不不不，我办案这么多年，一直都有个想法，就是这个世界上没有断了的线索，只有不会找的人，我们现在虽然没办法从宝贝的藏身处找到那只老鼠的老鼠窝，但是从另一个的方面来说…...”
　　史蒂文•皮尔斯波克不怀好意的对着米歇尔眨眨眼。
　　米歇尔有兴趣了。
　　“什么方面？”
　　“就是那位周董事长，她作为那只老鼠和我们之间的利益纽带，必然和那只老鼠有关系。”
　　米歇尔靠到了椅背上。
　　“好吧，那我再给史蒂文•皮尔斯波克先生一个机会，你去调查一下那位周好了。”
　　史蒂文•皮尔斯波克握拳在胸。
　　“必然不会让米歇尔小姐失望。”
　　史蒂文•皮尔斯波克很自信，一旦被他盯上，别说是如今偷偷摸摸的举动，就算是在小时候尿了几次床都能被他找出来。
　　周恒什么的，等着他把底裤都给翻出来吧。
　　……
　　西洲国，五大连湖。
　　五大连湖是西洲国一片未开发的山林湖泊，隶属温带大陆性气候，一年四季温度起伏不大，因为远离城市的关系，再加上如今越演越烈的环保，动保组织的关系，一直都没有哪个资本家敢违逆政治正确过来开发。
　　只是那些一直看着五大连湖想开发又没胆子的西洲国资本家都没有想到，自己国家的东西，自己国人没想到，反倒送给了外人。
　　西洲国外交部长带着周恒走在五大连湖之一的清水湖边上。
　　这五大连湖有个大字，但这湖一点都不打，在周恒眼里就是一个能望到边的小池子（4公顷左右，五大连湖都不大，最大一个也就30公顷，但坐落在不同的山间，风景极佳）。
　　周围有一些民宿，都是用来给一些来五大连湖旅游的旅客们准备的。
　　五大连湖附近的山脉高低错落，是西洲国一些登山者的心头好。
　　走路还有些不畅的外交部长用带着点颤音的声音说道。（胸口被国会议员打伤的伤还没好，说话打颤）
　　“周董事长，五大连湖共有212户人家，我们已经派遣了国土资源局向他们下达了征地的要求，目前已经有209户同意迁往城市，剩下的三户我们已经在做思想工作，必然会在三十个工作日以内将他们迁离。”
　　周恒满意的点头，在自己这边交付了奥西里斯大宝贝后，西洲国这边就开始履行承诺了，先是把这一年8%的神血矿配额拿了过来，再是邀请周恒过来看五大连湖的征地工作。
　　不过相比之前涉及到国家核心利益时候的迅速，现在西洲国政府的作为就慢了很多了。
　　劝个三户人家居然还需要三十天。
　　周恒仰着脖子朝着湖对面的房子看了看，这些房子中有不少已经是人去楼空，搬到了政府给其安排的城市内房子去了（说服搬迁的条件是同平方的城市内房子，一定的赔偿金），但也有些顽固的，正坐在房屋的门口，门前还挂着横幅。
　　“去工业化，还我碧水蓝天”。
　　嗯，跟当初的夏洛特一个样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 请国会

　　早就熟悉这些套路的周恒不屑道。
　　“别跟我说，这些五大连湖的刁民还准备和贵国国内的环保组织连手，反对我们的入住。”
　　外交部长尴尬道。
　　“没事儿的，我国国内的环保组织还是会听政府的话的。”
　　说到底，环保组织，动保组织也就是政客们的一张牌，不管是对国内还是对国外，扯个虎皮完成自己的野心是再正常不过的举动了。
　　周恒懒得跟这些刁民废话，精神力直接覆盖了对面的三户刁民，轻而易举的修改三个人的思想。
　　预计到明天，这最后三户人就将同意政府的搬迁政策，不会再给周恒添麻烦。
　　走过了清水湖，周恒再走到了湖边一座足有两百米高的山峰。
　　在五大连湖的山地中，这座山峰就是一座弟弟山峰，但两百米的高度还是让周恒能看到清水湖的前方，白鹭湖的反光。
　　五大连湖一座接着一座，且每条胡边都有相似但不同的动植物，再加上一年四季不同的景色和特产，让这片自然之地有了极大的声名，可惜这么一座山脉，即将成为资本家的禁×脔。
　　外交部长没周恒的好体力，在抵达山峰后五分钟才喘着粗气到了周恒的身边，强笑道。
　　“周董事长是在看未来的开发地点吗？”
　　西洲国外交部长指着左手边的一条山脉说道。
　　“这是恶魔山脉，山势陡峭，经常有人会在走路的时候一时不慎摔下去，久而久之就传出来这山脉上有抓人脚踝的恶魔。”
　　周恒呵呵一声。
　　西洲国外交部长继续道。
　　“不过经过我们地质局的小伙子的检查，恶魔没查到，倒是查到了起码在50亿吨以上的富铁矿。”
　　“还有那条暴风山脉，里面有6000万吨铜矿。”
　　“其余的铅锌矿，铝土矿的储量分别是……”
　　外交部长如数家珍的将五大连湖附近的大量矿藏说了遍，不过五大连湖各色矿藏听起来挺多，实际上有价值的就只有东边的铁矿，西边的铜矿，其他的矿产都太小，没什么开发价值。
　　说完这些，外交部长恭谦的问道。
　　“周董事长，等我们把在这地方居住的人迁徙走，您这边就可以开发了。”
　　周恒嗯了声，脑袋朝着陡峭的恶魔山脉看看，再去与恶魔山脉相对，同样能以浩大来形容的暴风山脉。
　　周恒摸着下巴道。
　　“要在这些个山脉上挖矿，似乎不是很容易啊。”
　　西洲国的外交部长微微一笑。
　　何止是不容易。
　　矿产可是重工业，从矿产车到矿产熔炼都是需要大型机械和极专业的人员来运行指导的，不是西洲国外交部长看不起周恒的公司，就以周恒公司目前的重工业积累，估计得往这两条山脉连续投入十年以上的开发资金，才能开始盈利。
　　而这个盈利必然是微薄的，甚至是不赚钱的，因为世界上最好，最赚钱的重工业科技专利都已经形成了如漫天星辰的技术壁垒，后来者就算是能从壁垒里面钻出脑袋，不论是效率还是工业的代差导致的落后技术都无法在世界上与那些重工业豪门对抗。
　　当然也可以放弃自己研发，转而向重工业豪门购买各种专利，科技造物来弥补这个缺点（后果是容易被卡脖子，更容易被人坐地起价）。
　　有句话是这么说的，造不如买，买不如租，大致就是这个意思了。
　　外交部长不难想出未来周恒为了开发这块地，大概是需要购买几十亿乃至于几百亿的矿产设备，再需要召集一大批的员工过来从开发到炼制。
　　偏偏对面的小女孩没钱。
　　准确的说，没办法一瞬间拿出这么多的钱，毕竟整个布罗市工业材料有限公司的运行都是被一号掌控着的（董事会在一号的控制下不可能同意周恒再把大量的流动资投入到第三个矿产地区，前两个矿区可还没开发完，再去开发第三个矿区不符合资本家短视短利的性子（同等资金丢入房地产，股市回钱更快））。
　　对面的小女孩打算怎么来度过这次难关呢？
　　出售自己的股份？
　　很多时候，外交部长都觉得周恒要下自己这边的矿产是一号的阴谋，是为了逼迫周恒出售自己的股份。
　　“幸好挖矿这些事儿不用我担心。”
　　外交部长一阵错愕。
　　周恒下了山头，外交部长本该在这时候与周恒辞行的，但周恒带着外交部长到了五大连湖周边的一家猎人小屋。
　　出乎意料的，这间猎人小屋里面有一位三十多岁青年人，青年人黑发黑瞳，五官柔和，显然是北洲裔的样子。
　　这位北洲国的青年人见到了周恒就眼睛一亮，上来伸手道。
　　“周董事长，我是复海市第三矿产公司的代表人。”
　　周恒握住了这位青年人的手，热情道。
　　“调查的怎么样了？”
　　青年人点头道。
　　“这边的矿产比我想象的要好，如果周董事长这边准备就绪的话，我们可以开工了。”
　　周恒看向一脸不解的外交部长。
　　“尊敬的外交部长先生，您知道的，我们公司是个新开的公司，别说未来的矿产设备，就算是现在的，购买五大连湖的开发权的资金我都没办法一次性拿出来，所以我用了个很简单的方法。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“我把这个开发权交给北洲国了。”
　　外交部长眼睛慢慢的睁大。
　　周恒咧嘴笑道。
　　“以后北洲国给我提供资金，专业人才，专业设备，但矿产出产的70%归北洲国。”
　　外交部长气到发笑。
　　“而您什么都不做，一毛钱不出，就等着30%的矿产进入您的公司？”
　　之前还在想周恒要筹集买下五大连湖的开发权的钱，未来的设备，人才的钱必然很困难，结果周恒这么一做，不但所有的资金负担都交给北洲国了，自己还能躺着赚钱。
　　周恒耸肩。
　　“我只是个资本家，选个最合适的赚钱方法怎么了。”
　　西洲国的外交部长一阵窒息。
　　“不行，周董事长，你说的事儿我不能同意，我必须上报总统，请国会做出决断！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 运送

　　只在知道周恒与北洲国合作的第十分钟，西洲国的外交部长就将这段消息发送给了自家的总统。
　　总统带着国务卿，副总统开了个小会，先是找人从之前与周恒签订的合同书上逐字逐句的审查，准备从合同书上找到能反对周恒如今这种行为的做法。
　　但合同书上并没有禁止周恒与其他人合作，事实上周恒讨论五大连湖的开发权的时候，也说过了建立矿藏公司后会寻求他人合作，出卖矿产公司的股份，后期上市的操作，这些举动实在是再正常不过的资本操作，西洲国也没有多想，就没有在这条条款上多有限制。
　　现在这没有多想的坏处出来了，北洲国接手了五大连湖的矿脉。
　　一个国家和一个商业集团是不一样的，尤其北洲国还是一个正在逐渐崛起的国家，西洲国作为老牌地主，曾经将世界当做囊中物的衰退霸主，看着一个曾经屈居自己之下的国家发展起来是相当不舒服的。
　　群众之中对于北洲国的观感也不佳，加上宣传问题，说是相互之间有意识斗争都不为过。
　　所以在合同上找不到可以限制的条款之后，西洲国的高层统治者们开始在国家宪法里面寻找可以限制北洲国的法律。
　　实在不行，还可以让环保组织，动保组织去闹。
　　反正奥西里斯大宝贝已到手，绝不能让北洲国这么舒服的在自己的地盘偷资源！
　　打破隔阂的是北洲国驻西洲国外交部大使的到来。
　　开会的西洲国政治高层们思量了不久，就让这位大使到了自己这方的面前，以总统为首，与会者分别痛斥了北洲国的霸权主义，侵略思想。
　　五大连湖是西洲国神圣不可分割的山脉，绝对不会允许北洲国染指。
　　不论如何！
　　北洲国的外交大使就回了一句。
　　“我们可以订飞客公司（西洲国最大飞机制造公司，西洲国的工业明珠）300架A32型飞机。”
　　总统立马转口。
　　“不允许染指，但是我们可以合作。”
　　外交大使再加了了100架飞客飞机的订单。
　　包括副总统，国务卿在内，俱都开始谈西洲国，北洲国两国友好，历史上的合作。
　　在外交大使追加到了飞客450架飞机订单后，总统等人当即保证，他们尊重法律，尊重合同，周恒采取的合作措施在法律和合同上找不到可以被指摘的地方。
　　他们现在需要讨论未来应该怎么给周恒这边提供帮助。
　　所谓的帮助就是帮着周恒掩饰住北洲国的投资，西洲国内对北洲国有意识形态的对立，周恒这边的开发不能以北洲国作为主体宣传，同时要将北洲国的形象弱化。
　　这些都是小事了，在谈妥了北洲国会以十年的时间陆续购入450架飞客飞机，并准备在一个月内与飞客公司谈好合同问题，给出第一笔订金之后，一切都简单了。
　　一个星期后。
　　五大连湖。
　　周恒站在一座名叫厚雪峰的山头，在少女的身边，站着北洲国复海市第三矿产公司的董事长。
　　复海市第三矿产公司是个国企，其董事长也是一位政府官员，官位不大，副厅级，在未来，这位副厅级的官员会在这地方驻扎，担任这地方新开矿产的厂长。
　　至于其他的技术人员，建筑人员，各种资源，资金，也已经陆陆续续的从北洲国运到了西洲国。
　　北洲国作为逐年兴起的大国，其执行力与行动力根本不是躺在世界最强的位子上的中洲国，西洲国能比的，与周恒对话的北洲国官员保证，所有建筑团队连同建筑设备将会在一个月内陆续抵达，两年内完成第一期的矿产公司建造，第三年开始确实的开发矿产。
　　务必会以最快的速度让这片矿产公司走上正轨，让周恒还钱。（购买开发权是北洲国全额出钱，但里面周恒也需要付出一半的资金，只不过北洲国先垫上，等未来矿产公司赚钱了，从里面扣。）
　　一切交流完毕，所有事儿都有北洲国操持之后，周恒也懒得在这儿当个吉祥物，便坐上了飞机，朝着中洲国飞了回去。
　　……
　　中洲国，布罗市。
　　随着布罗市工业材料有限公司如火山爆发般的崛起，原本只是农业大市的布罗市瞬间被布罗市工业材料有限公司这个轻易挤入世界五百强公司的工业大佬影响。
　　其中最明显的就是辟居荒地，没什么人的工业区周围建立起了一栋栋服务性质的建筑，酒吧，旅店，网吧，餐厅，民居。
　　以布罗市工业材料有限公司为中心，一大片高低错落的建筑陆陆续续的建造，就连布罗市的市政府都开始朝着布罗市工业材料有限公司的方向转移，以至于在布罗市工业材料有限公司的资金支持下，市政府挑了个离着布罗市工业材料有限公司近的地方建了一栋远比之前更豪华的市政府。
　　一家快餐店中，穿着一身休闲装的史蒂文•皮尔斯波克正拿着习惯搅动着自己面前的肥宅快乐水。
　　脑袋则是朝着快餐店对面的布罗市工业材料有限公司的方向看着。
　　从西洲国到中洲国只需要一天，从机场到布罗市只需要五个小时，在这地方找到住宿点，并监控布罗市工业材料有限公司，好吧，监控入侵不是史蒂文•皮尔斯波克擅长的，史蒂文•皮尔斯波克向西洲国的国会申请了几个金牌间谍，要其偷入布罗市工业材料有限公司调查信息，自己这边就是过过日常。
　　日常过的久了，国家培养的金牌间谍也发挥了自己金牌的意义，开始
　　向史蒂文•皮尔斯波克发出自己调查的信息。
　　先是周恒处理好了西洲国的事儿，已经准备回来了。
　　关于这一点，史蒂文•皮尔斯波克只能叹息。
　　现在的政客们早就被衰退的国力打断了脊梁，在能得到足够多的资金的情况下，很多时候是不愿意拒绝的，哪怕给钱的是敌人。
　　第二点，就是调查清楚了，西洲国运送给周恒的神血矿，周恒已经开始准备运送给北洲国了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 狠

　　在得到奥西里斯大宝贝的第一时间，西洲国的地下城就开始准备重建白山据点（之前白山据点被放弃，以白山据点的奥西里斯大宝贝重建诺亚据点），第二时间就是凑齐三十套神血矿的配额送到了周恒这儿。
　　这么做当然不是西洲国看重诚信，对周恒的帮助有着感激，而是把神血矿送来，看看周恒这边的反应。
　　周恒从头到尾都在说奥西里斯大宝贝是她的朋友找到的，那么与之相对的神血矿8%的配额，也该是有她的朋友一份的。
　　沿着这个思路找，只要够耐心，终究是能找到周恒口中这位朋友的。
　　于是就让西洲国的金牌间谍潜入了布罗市工业材料有限公司，先是调查这家公司的资金流向，再是去调查神血矿的来往情况。
　　资金流向比较复杂，流向中洲国军政界的都有，还有一些洗钱，网络资金转移，各种股票购入，贩卖，合法避税的举动，连在一起间谍们一时间也找不全。
　　相对来说，神血矿的来去就简单多了，先是支付了十一套神血矿给予中洲国政府，剩下的十九套整理起来，布罗市工业材料有限公司自己留下十套，剩余的九套送往了北洲国。
　　在之前西洲国的一些人就猜测过，送奥西里斯大宝贝的人和偷走奥西里斯大宝贝的人可能都是北洲国人。
　　布罗市工业材料有限公司这番举动似乎让这个可能越发可信，但在刑事犯罪领域呆的久的史蒂文•皮尔斯波克很清楚，越是浮于表面的现象，就越有可能是假的。
　　尤其自己这边的推测一切都建立在妄想中的时候，有偏向的责任指证太容易出问题了。
　　当然北洲国是凶手这个可能，也是目前唯一的线索了，不管在面前的是不是陷阱，自己这方都得踏上去看看。
　　只是短暂的思量之后，史蒂文•皮尔斯波克就决定跟着这批神血矿一起去北洲国看看，至于在布罗市工业材料有限公司的金牌间谍，就让其留在这儿收集线索。
　　两不耽误。
　　简单的向在中洲国内的自家管理人表达了自己的想法，不到一个小时，史蒂文•皮尔斯波克就买到了去往北洲国的机票，同时在北洲国的西洲国间谍们迅速行动起来，务必在史蒂文•皮尔斯波克抵达之前，做好所有的信息筹备与人员调控。
　　还是那句话，西洲国在遇到一些小事儿，没必要的事儿的时候是很懒得，比如下一个地铁修建决定都可能拖上三年，但涉及到核心利益的时候，政府运转的效率就非常高了。
　　史蒂文•皮尔斯波克离开的毫不犹豫。
　　……
　　“飞机已经降落在艾泽拉斯国家机场，外面温度23摄氏度，时飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　一阵颤抖后，飞机平滑的落在了地面。
　　周恒打着哈欠从飞机下了来，没有人迎接，没有人知道，甚至连采访的记者都没一个，周恒就孤零零的一个人走到了机场门口，找了辆出租车坐了上去。
　　三个小时后，周恒抵达了布罗市工业材料有限公司。
　　并不比之前在机场孤身一人的状况，一到布罗市工业材料有限公司，就有大量的安保人员，管理人员对周恒说董事长好，或是董事们已经在会议室等待久了之类的话语。
　　周恒并没有耽误工夫，只是满脸平和的走入了综合楼，进了电梯，到了会议室。
　　现在布罗市工业材料有限公司，有一百二十三位董事，但能参与到董事会的只有三十二人。
　　现在这三十二人都在会议室内，周恒抵达之后，这些人视线就忍不住在周恒身上扫。
　　周恒离开的这段时间，一号开始总揽董事会的大权，许多会议甚至都不与周恒汇报，有的时候，更是会坐在应该由周恒坐着的董事长的位子上。
　　在其他的董事眼里，一号这行为就是取而代之的想法不言而喻（滑稽）。
　　不过在这些人眼里，一号这位政治手腕灵活，商业才华极强，又与中洲国的政府高层联姻的人，当公司管理人最合适不过。
　　于是默认了一号的僭越，开始将周恒这个原本应该是董事长的人冷藏。
　　哪怕之后周恒回来了中洲国，这些董事会的成员也没有对这位董事长有多少尊重，连问好的人都没一个。
　　但很微妙的来了，就是这样一个被看不起，已经被董事会剔除权力高层的女人，回来之后先是让中洲国高层低头，再让西洲国政府认怂。
　　顺便拿来了西洲国每年8%的神血矿配额，再以3%的配额交好中洲国。
　　就这还不算，靠着五大连湖的矿产储备，北洲国也旗帜鲜明的走到了周恒的身边。
　　不鸣则已，一鸣惊人，不外如是了。
　　董事会的董事们突然就发觉自己这边似乎一直都没看清楚自己这边这位董事长到底是个什么样子的人物。
　　所以当周恒默默走向会议室内会议桌的主位的时候，或忌惮，或畏惧，或复杂，或冷静的眼神一个个的投注了过来。
　　没有一个人说话。
　　周恒面色深沉的躺在了主位上，扫视面前之前将自己视若无物的董事们。
　　艹TM一个个的二五仔，一号随便搞些小心机，就全部背叛了。
　　现在自己做强回来，一个个又低眉顺眼了。
　　人怎么就能这么贱！
　　默默又转头看向一号。
　　周恒满心复杂，并不怀疑一号的真心，但一号这段时间对自己做的一切，让自己看到的一切，似乎都在朝着人类的劣根性去的。
　　周恒很怀疑一号是塑造自己的反人类想法。
　　老大，都是一家人，用不用对我这么狠啊？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 指向

　　最终是一号先打破沉默，这条老虫子以周恒难以想象的复杂神色，以及能听出来的压抑语气说道。
　　“董事长，来都来了，不说些什么吗？”
　　一号你不去当演员可惜了。
　　周恒强绷着脸色，冷声道。
　　“我说什么？说你们这段时间背着我开了几个会，还是说你们拿着公司的资金私底下干了什么？”
　　底下的人开始窃窃私语起来。
　　周恒这一副兴师问罪的态度，董事们稍稍有些不安。
　　“董事长，疑人不用，用人不疑，如果你觉得我们不可信任的话，不如把我们全部辞退好了。”
　　周恒挑眉。
　　“楚迷，你这是在威胁我？”
　　“不敢，我只是想说董事长你在责备我们的时候，最好先想想到底是谁一年半载的不在公司，是谁对公司的发展不闻不问，是谁在全世界各地到处浪，现在我们把公司管理的很好，谁又跳出来说我们这些人管理的时候不经过你的同意。”
　　一号也回以冷漠。
　　底下的董事私语声越发的急促。
　　自家董事长和CEO开始吵架了，自己这边应该站在哪边？
　　一位是已经证明了自己的才能与手段的管理人，一位是背靠三大国，还拥有神血矿配额的董事长。
　　两个人要是在公司里面起了矛盾……
　　好在周恒看起来对于一号非常不满，但实际只是说了两句，问了下近段时间公司发展，问道一年后聚变反应堆就能工业化进入各种能源企业后，周恒就离开了，剩下的还是交给了一号管理。
　　这次一号就没胆子再坐在周恒的主位上了，就站着跟自家的董事会成员商量公司未来发展的问题。
　　在过去的时候，一号主持的董事会从来气氛热烈，群情涌动，一号说的计划，要做的事儿，都有大量的人附和，但这次周恒回来之后，董事会罕有的沉默了。
　　不管一号说什么，也不管一号对于资金有什么要求，都只有些微的声音应和。
　　一次董事会议开得冷淡而无趣，就连结束的时候，也没有再和一号打招呼，而是干脆的收拾起自己的东西，有序的离开。
　　会议结束后的半天时间，整个布罗市工业材料有限公司都在讨论董事长回来，将与CEO争权，董事会摇摆不定，不知道怎么站队，于是就保持沉默。
　　接下来几天，一号做事儿多了许多掣肘，动用公司资金没那么顺畅，与公司管理人交流没那么热情，许多人与一号刻意的保持距离，这让一号脸色日常不好。
　　甚至还传出一号经常在私人的时候，痛斥自家公司的员工吃里扒外，拿着自己的好处，却不敢站在自己这边。
　　这种现象也很简单的传递到了一些西洲国的金牌间谍的耳中，本来这些金牌间谍是不想理会一号与周恒之间的权力矛盾的，但是在这矛盾之后，也不知道哪个员工发现，一号暗地里开始动用公司的资金，向一个账户转移。
　　优秀的间谍在相互合作之后，以一个月的时间轻松破解了一号转移去想，很令人惊讶，一号转移资金的目标居然是军方的一个实验室。
　　这个军方的实验室过去遭受过许多资本家的资金援助，但因为各种原因（迟迟不出结果/有更好的投资方向/实验成果没达到预期/资本家自顾不暇，需要资金回笼），投资的资本家一个个的离开，最终落到了一号的面前。
　　一号开始对其投资。
　　这本该是一个相当正常的技术投资的活动，但一号本身拥有对布罗市工业材料公司研发部的绝对控制权（柯大佬千古），作为世界顶级工业公司的实验室，里面何止人才辈出，群星汇聚，就这样的情况下，一号还要跑出去，找一个实验室投资。
　　里面会是什么样子的黑科技研究？
　　在西洲国政府的同意下，一些金牌间谍开始调查一号投资的研究项目。
　　作为一个可以容忍资本家投资，也可以给许多人查看研究项目的东西，并不需要太复杂的渗透，入侵，只需要调查清楚过往的投资者们的身份，然后入侵，挟持，催眠。
　　中洲国首都奥尼尔，繁花小区（富人区）一栋别墅之中。
　　西洲国的精神异化者控制住了别墅的主人，一位在中洲国极为有名的商业奇才。
　　简单的药物催眠，精神控制后，西洲国的间谍询问道。
　　“知道詹姆斯•瑞马尔吗？”
　　“知道。”
　　“你是不是曾经投资过詹姆斯•瑞马尔的研究项目？”
　　“是的？”
　　“研究项目的内容是什么？”
　　商业奇才的面色扭曲了起来。
　　西洲国的间谍遇到了与当初周恒催眠别人的时候一样的事儿。
　　人类的自我保护机制会让某些难以启齿，想要遗忘的事儿不容易被催眠出来。
　　间谍加大了催眠力度，并辅以药物。
　　几番尝试后，商业奇才才开口。
　　“人造异化者的研究。”
　　人造异化者？
　　很正常的生物研究啊，为什么会这么抗拒？
　　“研究的具体内容是什么？是基因改造，还是人造人？”
　　“是，是一根手指，黑色的手指。”
　　“黑色的手指？具体的说说看。”
　　商业奇才开始颤抖起来，冷汗一滴滴的从额头流下，打湿了地面。
　　间谍只能用精神力配合药物安抚。
　　“那，那根手指不是人类的，所有，所有靠近的生物，都会变成，变成怪物，这些怪物会适当的拥有异能，詹姆斯•瑞马尔正在寻找能够将这种变化引导至正常方向的可能。”
　　间谍再询问了几个问题，问清楚之后，给了商业奇才打了安眠药和大×麻。
　　等明天起来，这位商业奇才会遗忘这一切，看着身边的大×麻会以为自己昨天磕嗨了。
　　间谍们收拾完一切离开了，到了安全的地方，得到的信息迅速传递回了西洲国。
　　这本身是一个看不出太多问题的情报，但抵达西洲国后，西洲国的政治高层差点没被这个消息吓死。
　　在寻找奥西里斯大宝贝的时候，西洲国也在地下城遭到过类似的东西。
　　不可接触种的肢体。
　　被认为是盗窃者留下来的东西。
　　盗窃者的箭头在指向北洲国之后，又指向了中洲国。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 入局

　　一辆车开在奥尼尔郊区的公路上。
　　路过一系列的房车，公车，跑过了两片林地后，车子拐了个弯，开入了有军事禁地标志的弯道。
　　弯道上开了十分钟，就有一大片的防护网出现，车辆停在了防护网前，几个全副武装的大头兵走到了车门口，驾驶座的车窗摇了下去，一份证书递了出去。
　　车外的大头兵接过，十秒后奉还，同时大头兵对着身边的士兵喊道。
　　“开门，开门，大客户来了，兄弟们洗好屁股，让客户玩的尽兴。”
　　一阵哄笑，叫骂声不止，车辆前的大门缓缓打开。
　　车辆开了进去。
　　门内不远处就是一片停车场，一号在停车场停好了车，一边整理着衣服，一边下了车。
　　下车的时候，一辆挂着特殊车牌的军车停在了一号的身边，一位肩扛上校军衔的军人从车上下了来，军人身后还跟着一位妙龄少女。
　　“哟，这不是楚迷先生吗？”
　　上校见到了一号一脸惊喜，忙上来与一号握手。
　　一号现在是国会议员的女婿，军政界都有关系，再加上是个大财阀的原因，想与一号攀上关系的军人多不胜数。
　　一号笑着与上校握住了手。
　　“米斯特林·沃尔普森上校，好久不见，这位是？”
　　一号朝着上校身后的女孩看了看，眉宇之间多是微妙。
　　中洲国的军队号称世界最强，但内里腐败极多，除了允许军队经商，许多的军官喜欢嗑药（大×麻等），喝酒，强×新人。
　　时常还带着女支女到军营，玩一些群×P。
　　现在在一位校级军官身后见到一位妙龄少女，这里面的味道可就丰富了。
　　上校尴尬的摇摇手。
　　“楚，我给你介绍下，这位是凯茜·贝茨。”
　　一号一脸疑惑。
　　上校继续道。
　　“凯茜·贝茨的父亲是艾德温·贝茨。”
　　艾德温·贝茨是西洲国一位极有名的投资商。
　　一号忙伸出手。
　　“原来是艾德温·贝茨的女儿，说起来我与令尊也见过几次面，风仪令人记忆犹新啊。”
　　凯茜·贝茨握住了一号的手。
　　“你真的是楚对吧，我父亲说过你，说他辛辛苦苦投资了一辈子，还不如你这开了几年的公司有价值。”
　　布罗市工业公司在中洲国窜起的速度如火箭一样，短短两年多的时间就压过了许多数十年，乃至于百多年积累的老牌工业巨头。
　　一般这种急速拔伸的工业公司会基础不稳，容易出现各种状况而导致公司破产，其中最可怕的是技术积累的不足而导致的产业后续发开无力。
　　但现在只要是有眼睛的就能看出，布罗市工业材料有限公司未来只要不犯糊涂，成为世界顶尖企业只是时间问题。
　　不论是常温超导体，还是代表新时代能源革命的聚变反应堆，都是新时代的里程碑，躺在里程碑上的就算是条咸鱼，都能被捧到神座上，何况一号还不蠢。
　　“令尊过誉了。”
　　“楚，你知道我们最讨厌北洲人什么吗，就是你这样近乎于虚伪的谦逊。”
　　“好吧，令尊夸奖的还不够，不只是令尊的投资公司不如我们有价值，全中洲国99%以上的工业公司都不如我们公司有潜力。”
　　凯茜·贝茨笑着放开了与一号握着的手。
　　一号再看向上校。
　　“凯茜·贝茨来迅风基地干什么？购买军火？”
　　凯茜·贝茨回话。
　　“是投资军方的实验，还有楚先生，有什么话就问我好了，不要去问米斯特林上校了，他不是我的监护人，而且就算是我的监护人，我已经长大了，可以自己做决定了。”
　　一号揶揄道。
　　“一般说自己长大了的，都是还没长大，但把自己当大人的孩子。”
　　凯茜·贝茨嘟起了嘴。
　　一号摇摇手。
　　“好了，好了，凯茜·贝茨就别生气了，晚点再见。”
　　一号朝着自己投资的实验室走了过去，但是没走几步，身后就有脚步声接近，米斯特林上校与凯茜·贝茨跟了上来。
　　“你们怎么……”
　　一号一顿，随后皱眉道。
　　“凯茜·贝茨，你也是詹姆斯•瑞马尔的投资者？”
　　凯茜•贝茨眼睛一亮。
　　“楚先生也对詹姆斯·瑞马尔教授的实验感兴趣？”
　　一号忍不住看向米斯特林上校，米斯特林上校耸肩道。
　　“能给军方投资的都是经过繁复的审核手续的，凯茜•贝茨小姐的身份问题还请楚先生不要怀疑。”
　　一号不说话，就领着凯茜•贝茨与米斯特林上校一起走到了詹姆斯·瑞马尔教授的实验室。
　　与兴奋的与上校交流的凯茜•贝茨不同，一号在想一件事儿。
　　凯茜•贝茨是不是西洲国的间谍？
　　不管是不是，早就在实验室门口接待的詹姆斯·瑞马尔教授接待了新来的投资者与一号，并没有向一号解释新来的投资者，一号也不过问，四人就来到了一号曾经待过的安全室中，安全室的对面，漆黑色的手指从包裹的漆黑盒子处打开，同样是将动物放到了手指前，同样是接受原罪烙印的异化，但这次异化结束后，詹姆斯·瑞卡尔教授将深渊生物的血肉注入到了正常的动物身体内，令被注入的动物身体素质强了三倍。
　　凯茜•贝茨这位少女显示出了如她父亲一般的商业才华，虽然对原罪烙印异化血肉的能力感觉到了畏惧，但在詹姆斯·瑞马尔的诱惑下，最终还是咬着牙签订了合作协议。
　　等出来的时候已经是中午，凯茜•贝茨谢绝了上校与一号吃午饭的邀请，让上校带着直接回到了城市去。
　　“凯茜•贝茨小姐，下次如果还想再去詹姆斯·瑞马尔的实验室的话可以过来找我。”
　　送凯茜•贝茨到了市区富人区，上校对着凯茜•贝茨说了句，随后看凯茜•贝茨没有留下他的意思，笑了笑后离开了。
　　凯茜•贝茨走在富人区的大街上，很快就进了一家咖啡店，要了个安静的角落，再要了份午餐套餐。
　　不一会儿，一位英俊的男子坐到了凯茜•贝茨的对面。
　　凯茜•贝茨看了眼对面的人，小声道。
　　“来了？”
　　“来了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 讨论

　　凯茜•贝茨放下了手上的餐匙，单手拖着下巴，脑袋转到身边玻璃墙外。
　　富人区相对来说安静闲适，大街上的人穿着艳丽光鲜，来来往往看的舒心。
　　“那个姓楚的看来是被他们家的董事长给逼得快不行了，在詹姆斯·瑞马尔的实验室里面，一直在询问实验什么时候可以成功，实验结果什么时候可以商业化，看的我一直在憋着笑（一号：老夫演技天下第一）。”
　　坐在凯茜•贝茨面前的男子拿着餐匙摇晃着咖啡。
　　“这个姓周的才回来了三个月不到，这个楚就快顶不住了，要是未来成为了王者种异化者，这个楚还不得当场暴毙。”
　　从一号那儿得知詹姆斯·瑞马尔的实验室花了一个月的时间，让凯茜•贝茨通过中洲国军方的家世审查，各种政治审核花了一个半月的时间，算下来从周恒回到中洲国已经快三个月，三个月的时间，布罗市工业材料有限公司的内部矛盾越发的大了。
　　董事会的成员开始质疑一号的权威性，甚至有些董事开出了周恒不来董事会，他们就不准备参与董事会的意见。
　　为此一号到处撒钱，就是为了开发出新的，能动荡全世界的新科技。
　　詹姆斯·瑞马尔那边的实验算是一号比较看重的一个，但也仅仅是看重。
　　凯茜•贝茨观察了这么久，并没有看出一号对詹姆斯·瑞马尔的实验有任何的对赚钱之外的兴趣（一号：再说一遍，老子演技天下第一）。
　　凯茜•贝茨又转回了头，用餐叉将面前的一份马卡龙分开一块，叉起来，放入了嘴里。
　　马卡龙有一个特点，死甜，但这家咖啡店似乎改良了这个特点，让马卡龙的甜味降了不少的同时还加入了清新的苦味。
　　去腻，同时增加口味的层次感。
　　恋恋不舍的将口中的马卡龙咽了下去，凯茜•贝茨拿出手机，朝着面前的食物拍了张照片，同时将手机交给面前的男生。
　　“你看看，我的拍摄技巧不错吧？”
　　男生拿过了凯茜•贝茨的手机，这给手机说是看照片，实际上手机上有关于去詹姆斯·瑞马尔实验室时候的视频。
　　凯茜•贝茨是西洲国的间谍，不过这位间谍和其他只是突然过来的间谍不一样，凯茜•贝茨的父亲安插在中洲国几十年，用时间让自己的身份洗白，混入中洲国的上流圈子，以便于更好的收集中洲国的信息。
　　每个国家都有这种间谍。
　　男生接过了手机，说道。
　　“继续监视下去。”
　　男生在与凯茜•贝茨交谈几句就离开了。
　　凯茜•贝茨再拿出手机，拍了份面前食物的照片，发到了社交软件上，不一会儿就出现了许多点赞与评论。
　　凯茜•贝茨将一位有钱人家的少女的身份表演的很好。
　　……
　　关于詹姆斯·瑞马尔实验的资料在离开咖啡馆后半个小时就送到了西洲国的情报部门。
　　情报部门再收集资料送到了西洲国的政治高层。
　　剩下的半个小时，西洲国的总统，副总统，两个议院的议长，包括如今正在机密研究不可接触种肢体的国家研究院的院长迅速汇集，在总统办公室观看凯茜•贝茨送过来的视频资料。
　　“各位，现在你们看到的，是地球生物圈从来没有出现过的生物……”
　　“这生物似乎带有一种极为诡异的辐射，能够将身周的生物极迅速的引起畸变……”
　　“我们发现了现实锚能够压制住辐射……”
　　接下来是不可接触种的原罪烙印对于生物体引起畸变的实验。
　　视频在这时候停顿。
　　西洲国的总统开口道。
　　“各位怎么看？”
　　说是各位怎么看，实际上在场的专业人士也就国家研究院的院长一人，所以视线都是汇聚到国家研究院的院长身上。
　　院长尴尬道。
　　“从视频上来看，这根黑色的手指，应该和我们研究的东西，是一个来源不假了。”
　　周围的呼吸声顿住了。
　　院长深深的看着停顿住的视频。
　　“总统先生，副总统先生们，也许事情还没有我们想想的这么糟糕，继续看下去。”
　　总统第二次按下了暂停键，视频继续。
　　展示过原罪烙印的异化能力之后，詹姆斯·瑞马尔开始讲述他们对原罪烙印的利用，从最开始的希望找到正向引导变异，再从局部变异，到最后用变异血肉改善实验品的技术娓娓道来，说的详尽。
　　期间国家研究院的院长面色越来越难看。
　　到了视频最末，国家研究院的院长哀叹一声。
　　“中洲国对于不可接触种的研究处在我们的前列。”
　　总统眯着眼道。
　　“我是不是可以认为，中洲国对于不可接触种的研究比我们更久？”
　　情报部门接话道。
　　“我们能查到的詹姆斯·瑞马尔实验室最早的投资是在一年前，那时候差不多是我们丢失了地下城宝贝的时候。”
　　顿了顿，情报部门再加了句。
　　“根据最前那位投资者的描述，那时候詹姆斯·瑞马尔实验室就已经开始用现实锚压制不可接触种了。”
　　国家研究院的院长思索片刻回话道。
　　“那估计得要研究不可接触种相当久的一段时间，才能找到现实锚克制不可接触种的问题。”
　　西洲国的国家研究院也是花了好几个月才发现现实锚能够压制原罪烙印的，当时这个发现震惊了非常多的研究者。
　　西洲国高层脸色一时间都很不好看。
　　西洲国没落已久，中洲国又是世界最强国家，要是真的是中洲国对西洲国有想法……
　　自己这边是装着不知道，推给下任呢？
　　还是装着不知道，把事儿交给下任去解决呢？
　　好烦恼，改选哪个？
　　一位副总统安抚道。
　　“我们只是找到了中洲国也有研究不可接触种的证据而已，并不能证明中洲国和地下城事变的事儿有关。”
　　另一位副总统涩声道。
　　“不管怎么样，要最好的间谍去盯着詹姆斯·瑞马尔实验室，调查清楚这个研究的一切，从开始研究的时间到所有可能的项目，必须一个不拉的给我调查出来！”
　　情报部门的领袖立刻回应道。
　　“如您所愿，总统先生。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 当局者

　　布罗市工业材料有限公司。
　　CEO办公室。
　　一号躺在自己的躺椅上，弗利耶播放着凯茜•贝茨与某位男人的会面场景，从开始到结束，再跟着那位离开的男人到了一间富人区别墅，化身为蝇虫的弗利耶转播着男人靠着特殊卫星通讯频道将信息发送到了西洲国。
　　转播到此结束。
　　一号嘴角慢慢的勾起。
　　等了这么久，这西洲国的人总算是上了勾。
　　剩下来，就该是自己母亲这边来设计各种巧合了。
　　在地球世界，因为虫母由来已久，人类政府私底下都有防范各种巧合的方法，尤其周衍，理贝斯曼，乔这些人，对于因果律的感知都极强，但是在这梦境世界，以有心算无心太简单了。
　　从躺椅上起了身。
　　一号走出了自己的办公室，乘着电梯上了楼。
　　在董事长室停下，一号敲了敲门。
　　“我是楚迷。”
　　周恒懒洋洋的声音传出。
　　“进来。”
　　一号打开门进去了。
　　周恒现在躺在沙发上，弗利耶正给周恒捏肩捶背。
　　这段时间周恒日常要去参加各种会议，与中洲国的政府人员交谈，连看番的时间都没了，周恒突然有点怀疑自己在全世界各地搞破坏的日子，至少那时候自己的娱乐时间要多少有多少。
　　一号走进了董事长室，再关上了门。
　　“母亲，计划已经进行的差不多了，西洲国的间谍应该会对詹姆斯·瑞马尔的实验室进行调查。”
　　詹姆斯·瑞马尔的实验真调查下来其实也没什么，毕竟詹姆斯·瑞马尔这边真正开始研究不可接触种的时间，其实是在奥西里斯大宝贝丢失之后，只要弄清楚这个时间点，中洲国的嫌疑就能去掉一小半。
　　一号不允许这样。
　　好不容易拉起的矛盾，怎么能让其自然消除。
　　周恒无力的支起了半个身子。
　　“就是说接下来还要我去调教一下西洲国的间谍？”
　　“嗯，这是其次，现在最主要的……”
　　一号看向弗利耶。
　　“弗利耶，你已经回到灾厄种的实力了吧？”
　　弗利耶点头。
　　“那好，你去北洲国一趟吧，我要你杀个人。”
　　……
　　北洲国。
　　史蒂文•皮尔斯波克默默从上清宗走下。
　　在北洲国已经呆了三个月，靠着北洲国内西洲国早就埋伏下来的间谍，史蒂文•皮尔斯波克清楚的摸清楚了布罗市工业材料有限公司的神血矿的去处。
　　分别是北洲国政府五套，上清宗两套，剩下两套送给了北洲国的一些武道名宿。
　　北洲国政府将五套用在哪儿史蒂文•皮尔斯波克这边调查不出，其余的四套史蒂文•皮尔斯波克倒是调查清楚了。
　　但沿着这些享受神血矿的人调查，根本就没有调查出什么东西。
　　这些人身份太干净了，干净的根本就没有可以被怀疑的地方，三个月的调查只确定了这个信息（真的没有可以被怀疑的地方，传奇警探也不可能无中生有）。
　　史蒂文•皮尔斯波克开始怀疑周恒口中的那位朋友可能并没有要求神血矿，周恒是做了二道贩子，自己要了最大的好处，把吃剩下的给了那位朋友。
　　比如财富，物资，或是某些有莫名其妙的用处的渠道什么的。
　　所以这边其实没什么可以调查的，回去再去监控周恒比较合适？
　　下了上清宗的史蒂文•皮尔斯波克回到了自己这段时间居住的旅店。
　　小心的拿起了自己的卫星手机，向自己的上司表达了自己这段时间的侦查结果，并表示自己想在不久后回去监控周恒之后，上司同意了。
　　半个月后，上司允许史蒂文•皮尔斯波克回去。
　　史蒂文•皮尔斯波克开始询问这段时间中洲国发生的事儿。
　　并不通过电话口述，而是十分钟后，一位西洲国的间谍敲响了史蒂文•皮尔斯波克的大门，走了进来，面对面的对史蒂文•皮尔斯波克做了一遍关于中洲国发生的事儿口述。
　　国会开始将盗窃大宝贝的凶手从北洲国身上挪开，转到了中洲国身上。
　　间谍说完就离开了。
　　史蒂文•皮尔斯波克给自己到了一杯茶，一边喝水，一边思索着间谍给予自己的信息。
　　凶手不是北洲国，是中洲国？
　　从政治上想，现在北洲国崛起，中洲国开始衰退，如果是中洲国偷了东西想嫁祸给北洲国，让西洲国与自己站在一起，也是可以理解的。
　　从国力上讲，能那么轻易灭掉诺亚据点，中洲国确实够格。
　　再加上中洲国发现的不可接触种……
　　许多的 证据隐晦的指向了中洲国屁股不干净。
　　但是……
　　这只是一个局。
　　作为传奇警探，史蒂文•皮尔斯波克见过太多被罪犯牵着鼻子走的警察，不论是罪犯还是刑警，都会有一个节奏，犯罪节奏和破案节奏。
　　一旦被带进这个节奏，就会产生当局者迷的现象，所以要破解这个现象，只有一个方法，彻底放弃当局者的身份。、
　　那怎么放弃当局者的身份呢？
　　就是将现有所有一切的指向都推掉，去尝试思考其他可能。
　　史蒂文•皮尔斯波克放弃了北洲国是凶手和中洲国是凶手的想法，开始以旁观者的身份，冷静的思索凶手。
　　将事儿从头梳理一遍，再从尾到最开始逆推一遍，所有参与的人细细的思索。
　　史蒂文•皮尔斯波克突然抿住了嘴。
　　他想到了周恒。
　　当初奥西里斯大宝贝失窃，周恒发布了诺亚据点被模因病毒入侵的视频，虽然事后证明与周恒没有问题。
　　但回到中洲国后，这位女人又拿出了失窃的奥西里斯大宝贝的信息。
　　现在关于不可接触种的事儿又是从一号这位与周恒有关系的人身上摸出来的。
　　可以说，从奥西里斯大宝贝丢失开始，这个女人或直接，或间接的都有关系，甚至这个女人到现在还在引导整个西洲国高层的思想。
　　史蒂文•皮尔斯波克想到了自家高层说的，周恒说还有一个消息要用十套神血矿的配额来换。
　　如果……
　　如果周恒是凶手，哦不，凶手之一的话，史蒂文•皮尔斯波克怀疑，这个消息，可能也是一个指向信息。
　　指向北洲国，或是中洲国。
　　当局者迷，当局者迷……
　　幸好还有自己这个旁观者清。
　　史蒂文•皮尔斯波克准备马上联系自家的上司，开始调查周恒的过往，以及这位少女到底有没有办法攻占诺亚据点的实力。
　　窗户处突然传来啪啦一声。
　　史蒂文•皮尔斯波克不解的看了过去。
　　他看到一团水从自己居住地的窗户缝隙流了出来。
　　这水很不正常的朝着自己涌了过来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 间谍

　　想要个人入侵一个国家，收集非法数据应该怎么做？
　　方法一般分为两种，分别是长期和短期。
　　短期的简单来说，就是以商人，游客，等临时身份进入某国，有的靠着钱财鼓动城市外农村的农民，搞非法测绘（收集地形资料），乃至于直接入侵地区政府，收集各种资料，等到任务完成，一击即退，绝不逗留。
　　长期的就是以一个干净的身份进入其他国家，从基层开始做起，动轴十年，二十年，把自己的身份洗干净后再在合适的时候被刺居住国一刀。
　　当然也有在网上大范围撒网，以利益诱惑被入侵国的国民收集资料的，这种大范围撒网的行为需要长时间，高耐心，而且得到的信息参差不齐，质量极低，唯一的优点是安全。
　　现在西洲国要入侵迅风军事基地，非法测绘，网上收购情报人员这类肯定就不行了，为了避免中洲国世界第一的情报机关发现不正常，西洲国遣出了一位擅长伪装的金牌间谍出去。
　　当然不可能一进入就入侵。
　　金牌间谍先在迅风军事基地外观察了一个月，摸清楚了迅风军事基地的不少情况，再与队友开了几次会议，确定了入侵计划后，便在观察的一个月后第五天走入了一间酒吧。
　　进入的酒吧离着迅风军事基地极近，因此多有各种军人过来。
　　军人在军队里被各种训练操练的久了，急需要各种情绪释放，酒吧里便提供女人，啤酒，大×麻等娱乐设施。
　　才走入酒吧大厅，昏暗迷离的灯光就充斥了金牌间谍的双眸，只是一扫，金牌间谍就见到了几个心急火燎的军人已经把几个脱×衣舞女从钢管上抓了下来。
　　脱×衣舞女本来是想反抗来着，但被军人一大把的中洲币砸在了脸上，就开始放弃挣扎了。
　　角落里多有男女的各种暧昧。
　　金牌间谍一边摇头，一边走向了酒吧二楼。
　　不是每个军人都喜欢在一大堆人面前那个的，也不是每个军人都喜欢玩刺激的，中洲国的军人许多还是挺保守的，哪怕要做那档子事儿，也会选择一个人的房间，叫上一个妹子享受。
　　金牌间谍到了二楼的207号房，敲了敲门后，就传来一阵女性的声音。
　　“谁？！”
　　“伊利谈宪兵。”
　　房门打开了，一位就连内衣都没穿的女人打开了门。
　　金牌间谍皱了皱眉。
　　“开门前应该先把衣服穿上的。”
　　女人耸肩。
　　“反正你都要入侵军区了，在执行危险任务之前，给你点福利怎么了？”
　　金牌间谍绷着脸走进了房间，房间内，一位脱光了衣服的大头兵躺在床上呼呼大睡。
　　金牌间谍仔细看了几眼大头兵，手掌往脸上一抹，等抹完，不但是体型还是脸颊，都与大头兵有了九分相似。
　　白银种论外系能力—肉体控制。
　　变为了大头兵的金牌间谍走到了呼呼大睡的大头兵的身边，拿起了放在地上的衣服，从中抽取出了一个钱包，钱包内有信用卡，身份证，身份卡等一些列的现代文明，代表个人信息的卡片文件。
　　“乔纳森·汉斯雷？”
　　金牌间谍阅读出了身份文件上的名字，同时这位中洲国大头兵的资料进入了金牌间谍的大脑。
　　乔纳森·汉斯雷，艾莉塔洲人，西斯比姆军事大学毕业，32岁还是少尉，工作是管理迅风基地的西入口，与门卫仿佛。
　　性子散漫，对任何事儿都不感兴趣，今朝有酒今朝醉，最最重要的，32岁了还没妻子，家庭。
　　花了一个月的时间摸清楚了许多迅风基地的讯息，选来选去，金牌间谍还是选中了乔纳森·汉斯雷这位仁兄去假扮。
　　不论是地位还是个性，这位乔纳森·汉斯雷都是最容易被替代的。
　　“安娜？”
　　“嗯？”
　　“把这位少尉先生送出去吧。”
　　假扮女支女，将乔纳森·汉斯雷迷倒的间谍从卫生间处拉出了一个旅行箱，将就穿着内衣的乔纳森·汉斯雷塞进去后走出了门。
　　金牌间谍则是换上了乔纳森·汉斯雷的衣服，坐在床上一直等到天亮。
　　天亮之后，先在身上喷上了有着汗味的女士香水，再来上一点点的酒精，回想着乔纳森·汉斯雷在监控中表现的个性，仿佛催眠一样，金牌间谍慢慢的将自己的脸色调控成了乔纳森·汉斯雷。
　　散漫的理了理衣服，让自己的脸色不正常的酣红，再走出了房门，用与乔纳森·汉斯雷全然无差的声音喊道。
　　“起床了，起床了，小伙子们，要回家了，再不回家要被上德雷克上尉踢屁股了！”
　　一扇扇房门敲过来。（间谍观察过，乔纳森·汉斯雷这批出来买×春的人每天都是被乔纳森·汉斯雷叫醒的。）
　　毕竟都是军人，再想睡懒觉，在“乔纳森·汉斯雷”的催促下，还是起了身，换好衣服，急匆匆的出了来，再陪着乔纳森·汉斯雷一起下了楼，坐上军车回去了。
　　一路上军人们一边吃着早餐，一边讨论着玩弄的女人身材，玩法，甚至几个运气好的，遇到了几个新来的女支女，开始讨论这些女支女技术还不好，玩起来是另一种感觉。
　　期间“乔纳森·汉斯雷”偶尔插句嘴，引得一众军人哄笑，丝毫没有人能感觉到“乔纳森·汉斯雷”有什么不对。
　　一直到了迅风军事基地，开入寝室的军人们迅速洗澡，刷牙，换衣服，在迟到了十分钟后，开始把守西门口。
　　“乔纳森·汉斯雷”则是去军队后勤部点名报到。
　　同样没有人认出这位“乔纳森·汉斯雷”有什么不对。
　　完成了今天的点名后，“乔纳森·汉斯雷”返回了自己的岗位。
　　32岁的少尉并没有多少权力，但相对的注意在其身上的注意力也没有多少，“乔纳森·汉斯雷”能在西门口的岗亭内自由上网，浏览各种信息，同时，这网也是被军方内部严密监控的，依着“乔纳森·汉斯雷”的等级，能做到的很少。
　　但不会网络入侵的，根本就不算个好间谍。
　　何况“乔纳森·汉斯雷”还有一整个后备团队，里面有一位世界级的网络黑客。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 拼尽

　　迅风军事基地外50公里处。
　　一家旅馆内。
　　周恒躺在床上上半身靠在床靠背，面前是一张小型电脑桌，电脑桌上是一台笔记本电脑。
　　笔记本电脑上放着全集的《斯巴达克斯》，正看到某位脱了衣服的小姐姐勾引堂弟的画面。
　　少女忍不住吹起了口哨。
　　作者《斯巴达克斯》贼刺激，刺激就在于柰子看饱。
　　从一号要周恒这边帮忙已经过去了将近两个月。
　　其中一个月半周恒看着西洲国来的间谍观察迅风基地，然后挑了个人入侵，剩下的十五天就是间谍靠着职务之便，开始入侵迅风基地的内部网络。
　　不过詹姆斯·瑞马尔的实验资料是与军区资料分开放的，而且属于断网保存的那种，在没有物理连接的情况下，别说是世界级黑客，就算是旷古绝今第一黑客来了，都不可能有效。
　　入侵后的十五天，间谍只是摸清楚了迅风基地内的人员调配，岗位调换时间等等问题。
　　周恒就陪着这些间谍玩了一个半月，无聊的时候就打游戏，看电影，有趣的时候就把这些间谍心理摸一遍。
　　怎么说呢，间谍不是情报机构的高层，很多时候，间谍都是一把刀，而刀是不需要思想的，情报机构正常来说只会给间谍布置任务，至于任务目的是什么，是不会说的。
　　当然这不是一种工具人思想，而是一种保护，以前说过，人类基本是没办法扛过酷刑折磨和药物催眠的，一旦间谍知道太多秘密，吐出来对间谍机构不好，不吐出来对间谍本身不好，所以干脆隐瞒目的。
　　聪明点的间谍也不会多问，这样被抓到以后，对面知道了间谍真的不知道太多秘密，也不用逼供了，要不杀了，要不关起来。
　　周恒搜索间谍等人的大脑的时候，也就摸到了遇些各种国家狗屁倒灶的事儿，关于更深层次的，西洲国的秘密是半点都没有。
　　就算并不去了解秘密，也不该这样半点信息都没有。
　　周恒有点怀疑这些间谍可能经过催眠引导，故意将某些记忆给抹掉了。
　　西洲国可是有一位王者种精神异化者的，这位异化者的精神能力是能做到这种事儿的。
　　又等了三天。
　　准备完善的间谍队伍开始运作，这一天是“乔纳森•汉斯雷”的队伍轮到的休假日，按照往常的习惯，“乔纳森•汉斯雷”将会带着十二个新来的士兵一起出去寻欢作乐。
　　“乔纳森•汉斯雷”也确实这么做了，早早的将守门口的任务交给了替代自己这方的军人，自己则是带着一群兴冲冲，恨不得现在就去抱上酒吧的女支女，发泄一下男人的生理想法的新兵蛋子朝着酒吧去了。
　　但在周恒的眼里，现在带着士兵去的“乔纳森•汉斯雷”是另一个间谍，真正的拥有肉体控制能力的西洲国间谍换上了一套崭新的少尉衣服，走在监控没办法监视的点，到了一条小道上。
　　约莫等了半个小时，一位男生走到了小道的边上，拿出了手机，开始与手机对话。
　　对话的对象是他的母亲。
　　半个多月观察下来，除了摸清楚了迅风基地的人员调配，换岗时间，着重观察的詹姆斯·瑞马尔实验室人员也被看在眼里。
　　一套观察下来，现在这位在无监控的角落处打手机的年轻人就成了最好的目标。
　　说起来也是晦气，这位年轻人以前打手机的时候，因为哭着喊了声妈妈，结果第二天就被迅风基地的监控人员以“喊娘的娃”为笑料传遍整个军事基地，让大部分军人都知道了自家基地里还有一位未断奶的孩子。
　　从此这位年轻人手机通讯的时候，再也不在有监控，有人的地方打，只在像是如今这条不会有人，也不会有打扰的地方说话。
　　间谍等着年轻人说完，挂掉了手机后，默默到了年轻人身边，一拍手打晕了年轻人。
　　拖着年轻人到了自己早就准备好的一个库房，脱掉年轻人的衣服，换上，再将年轻人注入能昏睡三天的药剂。
　　换上衣服后，间谍深吸一口气，脸上的表情变化，原本的散漫，不正经变为了轻松自然。
　　每一个间谍都是表演大师。
　　出了库房，间谍走到了詹姆斯·瑞马尔的实验室，经过指纹与虹膜的检查，间谍轻松进入了次级试验区。
　　试验区内如今就一个女性，正在对一直被拘束带牢牢束缚着的狗抽血。
　　女性朝着走过来的间谍看了眼，笑道。
　　“我们的小奶狗和自己的妈妈通好话了？”
　　间谍羞涩且纯净的笑了笑，脚步停住了。
　　一副害羞的大男孩的样子。
　　“好啦，好啦，我们可爱的小奶狗，过来继续做任务吧，帮我把这只狗放到试验区去。”
　　女性对着一个三平方米见方的全覆盖笼子说道。
　　间谍走到了女性的面前，女性将狗身上的拘束带放开，间谍接过了狗，将狗放到了笼子内。
　　这狗是注射了麻醉剂的，在笼子里等了十分钟才悠悠醒来。
　　这一醒来，身长只有半米的狗突然撞向了限制自己的笼子，能将内脏都喷吐出来丝毫将整个试验区充斥。
　　奇怪？哦不，应该是疯狂，间谍发誓，他从来没见过有任何一只狗能像现在这样，脑袋都撞得血迹斑斑，都还在撞击笼子。
　　但限制住狗的笼子是牢牢固定在地面的，材料又极为坚硬，任由狗头撞击，便是摇晃都没摇晃几下。
　　女性啧啧两声，拿过一只猫咪，在猫咪的背后注射进入了刚刚从狗身上抽取出来的血液。
　　猫咪开始颤抖起来。
　　女性走到了狗笼子边上，把颤抖的猫咪放了进去。
　　撞击着笼子的狗一见到有新生物下来，咆哮一声，朝着猫咪冲了上去。
　　猫咪眼睛一睁，颤抖的身体立刻停下，朝着狗也冲了上去。
　　接下来的一分钟，见过大风大浪的间谍也忍不住心里打哆嗦。
　　一只猫，一只狗竟然发疯似的相互攻击，完全不顾身上的伤口，掉落的血肉，内脏落下不停手，眼睛掉下了不松嘴，脑浆子都被打出来仍旧在啃食对方身上的肉。
　　这已经不是惨烈能够形容的战斗了，简直就像是两只恶魔附身到了这两只动物身上，令其能够无视身体的伤害，拼尽最后一块肌肉也要杀死对方。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 成功

　　“还是不行呢，明明已经弱化了十多次了，居然还能引起这么大的暴动吗？”
　　女性摸着下巴，沉思道。
　　间谍转过头，他是完全不懂女性在说什么，于是脑袋一转。
　　“实验记录有吗，或许我能从实验记录里面找到一些盲区。”
　　女性不疑有他，就把一份资料递给了间谍。
　　间谍小心的接过，翻开。
　　这一看间谍就皱起了眉头。
　　实验资料内是对于不可接触种异化后生物的研究。
　　人类尖端的生物科技并无法真正将人转化为异化者，但不可接触种可以。
　　精神能力，肉体强化，控制火焰，寒风，凌空漂浮，经过不可接触种改造的深渊生物各个身怀绝技。
　　只是转化出来的生物，从来都没个人样，也没有可以交流的智商，只有吞噬与破坏这两个欲×望。
　　詹姆斯·瑞马尔希望能正向引导这种变异，令人类可以在不影响肉体与精神的情况下，安全的变为异化者。
　　这是一个相当有诱惑力的计划，别的不说，强化系异化者一旦成为了，绝大多数的内分泌疾病都将免疫，寿命更是能延长三十年以上。
　　没有几个人能抵挡延年益寿的方法。
　　但实际上，到目前为止，詹姆斯·瑞马尔都没找到原罪烙印的原理，所有的观测设备在原罪烙印面前都全然失效。
　　为此詹姆斯·瑞马尔也只能放弃正向引导的方法，开始对深渊生物动手，先是研究深渊生物的血肉，再使用深渊生物的血肉注射到各种正常的生物体内观察变化。
　　一系列的实验做下来，已经能确认的有注入深渊生物血肉的生物肉体将会得到极大的强化，但也会暴虐，嗜血。
　　为了阻止这种暴虐嗜血，詹姆斯·瑞马尔尝试过注射镇静剂，切除脑前额叶等一系列的做法，但收效甚微。
　　将实验记录看上一遍，间谍又看向了最前的实验记录记载的实验时间。
　　是一年前。
　　犹豫了几下，间谍开始旁敲侧击与女**谈，谈论这个实验。
　　有着强大话语术的间谍很轻松就掏出了不可接触种的肢体来源与实验时间，来源不可考，时间是在一年前到达詹姆斯·瑞马尔的手里的。
　　因为不是实验最高负责人，女性知道的东西不多，间谍稍加打听就把肚子里的货儿全给吐了出来。
　　但里面的价值不多。
　　好在交谈了会儿，女性就把新的实验资料丢给了间谍，要间谍去交给詹姆斯·瑞马尔。
　　这过于顺利的探索让间谍心中颇为开心，结果记载资料的资料集，间谍到了主试验区。
　　这地方是一件观察室与安全室的组合。
　　主持实验的詹姆斯·瑞马尔教授深深的看着被现实锚包裹的不可接触种肢体，听到开门的声音，也就是让间谍把资料放到后面的设备上就好，自己则是眉头深锁的想着什么。
　　间谍眼珠子一转，走到了安全室的设备面前，开始小声的敲击设备，遇到权限问题的时候，偷摸摸的在设备的USB口插入了一个U盘。
　　这U盘与外面的间谍团队对接，一旦插入，就能源源不断的将詹姆斯·瑞马尔实验室内设备中的资料传递到外面的黑客笔记本中。
　　任务仿佛在此刻已经完成，间谍慢慢的弯下了腰，忍住了心中翻涌的笑意，但下一秒，看着仪器光亮的外壳上反射的倒影，间谍心中一寒。
　　倒影中，詹姆斯·瑞马尔已经转过身，面色严肃的拿着一把手枪。
　　然后按下了扳机。
　　间谍一个扭身。
　　子弹打在了设备中，大量的电火花冒出后，设备屏幕黑了下来。
　　詹姆斯·瑞马尔二话不说按下了身边一个按钮。
　　整个实验室迅速被红光萦绕，同时警报声响起。
　　间谍完全不知道自己哪里犯了错误被发现了问题，但现在已经来不及了。
　　思来想去，间谍猛然一个前扑，跑到了詹姆斯·瑞马尔的面前，詹姆斯·瑞马尔大叫。
　　“布鲁斯，你别胡来，年轻人行差踏错是难免的，你要是……”
　　间谍一记窝心权打断了詹姆斯·瑞马尔的话，将晕过去的詹姆斯·瑞马尔丢到了一边，间谍深吸一口气，将观察室的现实锚给关了。
　　不可接触种的原罪烙印渗透了出来，间谍还好，詹姆斯 ·瑞马尔开始颤抖了起来。
　　间谍迅速出了房间，不一会儿将打晕过去的女性也呆了过来。
　　这时候已经变为深渊生物的詹姆斯·瑞马尔冲了过来。
　　间谍将女性丢了进去，不一会儿就传出了啃食血肉的声响。
　　间谍跑到外面，大声嚎叫。
　　本就在迅速跑过来的赶过来的卫兵们冲到了间谍的面前，间谍哭号着指着房间内正在啃食女性的深渊生物，士兵们一阵惊叫，手上的枪械是直接朝着深渊生物射了出去。
　　但这时候已经来不及了，在某只虫母的控制下，不可接触种的原罪烙印开始向外扩张，短短的时间内已经覆盖了士兵们所在的位置。
　　完全没想到的间谍悚然的看着身边的士兵们开始了变异为怪物的过程。
　　白银种异化者的身体素质支撑着间谍的身体还不变化，但头疼欲呕的感觉还是让间谍感觉到了身体越发的不好。
　　好在又有新的听到警戒的士兵冲了上来，然后再被外溢的原罪烙印一锅端。
　　趁着这些士兵变异的档子，间谍绕着监控逃了出来，运气很好的，逃出去的过程中没有一个赶过来的士兵注意间谍，（周恒：不用谢我）他们俱都被前方队友突兀的异化给吓得魂不附体，然后这些被吓到的士兵也变为了和队友一个样子。
　　间谍偷摸摸的跑到了之前藏着真正实验人员的地方，将这实验人员换上了一套军服，再背起，绕过监控丢到了原罪烙印的影响范围内，确认实验人员也开始变异之后，偷摸摸的跑路。
　　这一路上间谍又碰到了许多的迅风基地的军人，但这些军人早就被詹姆斯·瑞马尔实验室的深渊生物扩散吸引了全部注意力，看都没看就让间谍找了个地方地方跑了出去。
　　早就在外面等好的间谍团队将间谍拉上了车辆，二话不说就驶向了市区。
　　在车辆的后方，巨大的爆炸声开始一波波的响起。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 推诿

　　周恒异化的不可接触种肢体不强，至少在脱离周恒的控制之后，其原罪烙印的血肉异化能力连白银种异化者都能勉强维持，再加上影响范围不大，在三十多位军人因为原罪烙印而扭曲成深渊生物之后，迅风军事基地的高层总算搬来了军用级现实锚，强行将詹姆斯•瑞马尔实验室的原罪烙印暴走给压制了下来。
　　至于三十多头由人类转化而来的深渊生物，轻轻松松就被热武器镇压。
　　确认现实锚不会有问题之后，就是派遣不同的精英部队进去查探情况。
　　情况的探察花了三个小时，等到精英部队出来，并到自家的司令室汇报情况的时候，整个司令室的人讨论的不是不可接触种的肢体问题，詹姆斯•瑞马尔实验室出现错误引起的混乱问题，而是死了三十多个人，应该怎么向国会交代。
　　应该怎么推脱责任。
　　好在在大量的不幸之中，有许多都是幸运的。
　　比如詹姆斯•瑞马尔的实验是个小实验，国会内的大老爷们估计知都不知道，再比如詹姆斯•瑞马尔死了，军事基地的高层可以把所有责任都推到这位仁兄身上。
　　打定了推卸责任的想法后就是封锁信息，决不允许记者这类最喜欢胡咧咧的生物过来调查。
　　再给参与到这次镇压深渊生物暴动的军人灌输（洗脑）这次事情的认知，等到统一口径，再由一位与国会议员有关系的上校跑到国会，递交这次死伤时间的调查书（经过艺术性修饰，将所有高层的责任给推脱了个干净）。
　　事情就这样被镇压了下来。
　　……
　　迅风基地外的一家酒吧。
　　丝毫不知道自家基地遭遇了巨变的放假军人们尽情的挥霍着自己的假期，喝酒，飞×叶子，啪×啪×啪，一群人啪×啪×啪，总之怎么爽怎么来。
　　在二楼一间房间内，由西洲国假扮的“乔纳森•汉斯雷”正在与身边的女支女喝着酒，混着精神药物的酒让女支女喝了几口就晕在了床上，对着女支女进行一番精神催眠，再将真正的乔纳森•汉斯雷抬出来后，西洲国间谍给乔纳森•汉斯雷注入了能令其在睡眠中安详死去的毒×品量。
　　不管是第一次还是习惯了之后，毒×品都容易让人暴毙。
　　而真正的乔纳森•汉斯雷暴毙之后，这次的间谍行动就算是圆满结束。
　　至于会不会发现，乔纳森•汉斯雷死的地方可是一个女支院，再加上乔纳森•汉斯雷是个没背景，又没几个人关系的懒散军人，军方高层没可能为这位仁兄把事情的影响扩大。
　　他们只会封锁消息，并迅速给乔纳森•汉斯雷办个葬礼，令其安安静静，没有意外的离开。
　　等一切处理完毕，西洲国间谍从窗户处跳了出去，很快混入了酒吧外的人流。
　　深藏名与姓。
　　另一边。
　　中洲国首都奥尼尔一家隐蔽的地下室。
　　间谍团体中的黑客大佬敲击着键盘，详细的分析着入侵迅风基地发来的詹姆斯•瑞马尔实验室的实验资料。
　　刚刚从迅风基地出来的间谍懒散的躺在床上，懒洋洋的说道。
　　“传过来的具体数据怎么样？”
　　黑客大佬敲击键盘的速度慢了些。
　　“有点为难，大部分都是缺损的，你这家伙被发现的太快了，但凡晚发现一分钟，我这边就不用这么为难了。”
　　入侵的间谍无奈道。
　　“你以为我不想晚点被发现啊，我这才插入偷讯器，那什么詹姆斯•瑞马尔就对我开枪了。”
　　之前看着詹姆斯•瑞马尔盯着不可接触种肢体像是在看正在拯救自家儿子的急救室的，间谍还以为詹姆斯•瑞马尔根本不会注意自己，结果一转头，詹姆斯•瑞马尔就对自己开枪了。
　　你一个科学家而已，要不要这么感觉敏锐！
　　黑客大佬继续敲击键盘，半晌之后，黑客大佬吐出一口气。
　　“可以了，你们过来看看吧。”
　　包括入侵的间谍在内，三位间谍围到了黑客大佬的身边。
　　……
　　距离地下室外三公里处的一条街道，周恒躺在街道上一辆不起眼的车辆内。
　　詹姆斯•瑞马尔的实验是一个军区的小实验，詹姆斯•瑞马尔的实验甚至都不被国会议员们知道，连迅风基地的军队高层也不是很清楚。
　　再加上这个实验与军方的军事机密是以两个系统分别进行断网保护的。
　　周恒对只需要对詹姆斯•瑞马尔的实验员进行一下简单的精神控制（因为是个私底下的小实验，其研究人员也没有足够的安保程序保护，周恒控制起来相当简单），整个实验内容的记录，可以随周恒的想法而修改。
　　没有人会察觉。
　　现在西洲国的间谍们就得到了这一份经过周恒修改的詹姆斯•瑞马尔实验室的实验记录。
　　……
　　半天后。
　　西洲国，总统办公室。
　　情报部长站在投影仪后，面容平静的对着自己的上司说道。
　　“根据第二特勤组的调查，中洲国迅风实验室内的不可接触种研究，应该是从两年半前开始的，因为资料不完整的关系，我们只知道两年半前开始研究，只花了一年时间，就放弃了不可接触种的研究……”
　　投影仪上开始播放各种画面，是深渊生物的图片，因为传输过程比较短导致的信息不完整，图片有的很模糊，有的少了一半，还有的干脆就是一片混乱。
　　“然后这个不可接触种的肢体从机密实验室调到了另一个实验室，关于这个实验室，我们并没有得到关于其的具体信息，但里面有这个新的实验室的领导的一句话。”
　　情报部长严肃的说道。
　　“我们需要更多的，可供对比的组织，已经向国家地下城申请。”
　　情报部长之下，总统，副总统们深深吸气。
　　奥西里斯大宝贝，是公认的最接近王者种之上的超凡种的东西。
　　总统颤颤巍巍的举手。
　　情报部长看向总统。
　　“总统先生，你有什么想说的吗？”
　　总统颤抖的问道。
　　“我现在可不可以认为，这个实验室对我们丢失的东西，应该是有兴趣的？！”
　　情报部长为难道。
　　“我只能说，不排除这个可能，总统先生，关于这个中洲国绝密实验的事儿，内部应该是保密的，我的间谍从詹姆斯•瑞马尔实验室内得到的信息是有限度的，关键部分本就没有，再加上传输的部分丢失了一部分（周恒故意搞的），导致很多情报都是孤零零存在着的，所以有可能……”
　　情报部长艰难的咽了口唾沫，弱弱的道。
　　“可能，只是我们的思维惯性……”
　　一个副总统哼了声，不悦道。
　　“事情都已经到了这个地步了，还不愿意承认某些人都把我们算计到台面上了？”
　　另一位副总统嘴巴张开，想说什么，最终还是闭上了。
　　“好了，好了。”
　　总统扫试过自己的两个副手。
　　“现在只是有很多间接证据指向了中洲国而已，并不是确定中洲国就是凶手了，我们先不要下结论，埃尔德里奇（情报部部长），这段时间你就继续监察中洲国的动向，嗯，依着詹姆斯•瑞马尔实验室的方向，去追查最初的，找到并研究不可接触种的实验室，等得到了确切的证据，再下决定……”
　　顿了顿，总统加了句。
　　“越仔细越好，毕竟是两个国家之间的矛盾，不调查清楚怎么行。”
　　情报部长埃尔德里奇脸上的肌肉抽了抽。
　　不比国家总统四年选一次，埃尔德里奇在情报部门的位子已经坐了二十多年，他怎么就不知道越仔细越好这个词汇的意思就是别急着查，拖下去就好。
　　不急着查原因也很简单。
　　距离下一次政府换届也就三年时间了，也就是说，这一届的总统两年后就能把任上的锅丢给下一届，让下一届的政府领导班子去苦恼要不要和中洲国怼上。
　　推诿责任简直就是政客的必修课，再加上民主政府几年换一届，这些政客从来短视自私，碰到不想碰，不想承担的责任，一个字拖，拖到下一届，历史责任就能轮到下一届的政府来担了。
　　对于这种事儿，情报部长也没心情指着总统的鼻子骂“尔国贼也”，情报部长只是柔和一笑，说道。
　　“总统的要求我们知道了，只是，嗯，既然要去中洲国调查，中情局的支出……”
　　总统立马道。
　　“今天中情局的支出我允许多加1.5倍的。”
　　情报部长埃尔德里奇满意的点头。
　　你给我钱，我帮你拖，两全其美。
　　“总统放心，我们必然调查出你想要的结果。”
　　总统哈哈的笑。
　　一位副总统在一边忍不住嘟囔道。
　　“我们现在保持保守态度，中洲国可不一定，而且这事儿看起来也很复杂，当初上议院的议长去中洲国进行谈判的，中洲国的高层那边可没有表现出知情的样子，中洲国内部似乎也是党派林立，矛盾非常……”
　　当然这种会让矛盾更深入进去的被总统与情报部长无视掉了。
　　谁都不想承担责任。
　　舒舒服服的干到任期结束不好吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 联合

　　总统办公室的会议很快结束，情报部长埃尔德里奇最先离开，一位不想惹事的副总统接着离开，第二位副总统明显负责任些，想与自家的总统说说，中洲国那边可能并不是铁板一块的对自家的传奇据点动手的，不然周恒这边刚拿出奥西里斯大宝贝估计就得被中洲国镇压下去。
　　但中洲国没有，说明中洲国内部分裂的厉害，真正干事儿的人没胆子把自己做的事儿放到台面上。
　　奈何西洲国的总统打定了主意 要把这件事儿拖到下一任手里解决，硬是把负责任的副总统给劝说了出去。
　　只有三年了，只要熬过三年，什么事儿都不用管了，国家之间的矛盾，现任的西洲国总统真的没胆子接下来。
　　而且三年时间，以西洲国的体量，再坏也不会坏到那里去吧？
　　西洲国总统是这么想的，也是这么安慰自己的，只是刚回到自己的办公桌后坐下，一个电话就打到了总统办公室。
　　总统烦躁的拿起了电话，接线员甜美的 声线带着一点慌乱。
　　“总统先生，史蒂文•皮尔斯波克先生死了。”
　　总统手上的电话落了桌面。
　　……
　　史蒂文•皮尔斯波克死了。
　　而且死的不止史蒂文•皮尔斯波克一个，还有许多个西洲国安插在北洲国的间谍。
　　死的地方也非常微妙，是死在北洲国一个游走在灰色世界的宗门的地盘上，原因是故意杀人，然后被过度防卫而被击杀。
　　原本只是一些正常人之间的矛盾的话，北洲国抓着史蒂文•皮尔斯波克这批人故意杀人的视频与目击证人，西洲国外交部门来了也不虚，但是史蒂文•皮尔斯波克是个传奇警探，以其的职业生涯改编的电视剧，电影，纪录片堪称全球影视节目的经典，为其拉拢了一大批的忠实拥簇。
　　这位传奇警探一死，立时就是震惊全球，包括西洲国，中洲国在内，超过百万人组成的团队开始质疑，谩骂北洲国，哪怕北洲国将史蒂文•皮尔斯波克先动手的视频放到了网络上，证明是史蒂文•皮尔斯波克的错，仍旧是屁股站位的人对北洲国辱骂不休，并要求将杀死史蒂文•皮尔斯波克等人的凶手绳之以法，处以死刑。
　　中洲国，烈海市市政府（史蒂文•皮尔斯波克死亡的市区）。
　　烈海市市政府领导班子召开了记者会，宣布了史蒂文•皮尔斯波克的死因与调查的原因之后，又 秘密召见了西洲国的外交人员。
　　将所有己方检查过后的论据论点与人员口述记录交给了西洲国外交人员，再交给了西洲国外交人员自己去调查的权限，剩下的北洲国就不管了。
　　不论哪个国家每年都会因为死许多人，北洲国偌大一个国家没理由因为一个稍微特殊一点的人死了，就大动干戈的。
　　北洲国的调查资料与西洲国外交部遣人调查后的资料又很快摆到了想要混过任期的总统面前。
　　从讨论完詹姆斯·瑞马尔问题的第三天，副总统，总统，情报部门的部长第二次汇聚到总统办公室内。
　　之前被总统以没有确切证据，还不能对中洲国下手为由而赶出去的副总统在这时候大声的说着。
　　“这几天有三万人的游行在市中心闹，要求政府对北洲国施加压力，对杀死史蒂文•皮尔斯波克的人采取死刑。”
　　“中洲国的舆论部门正在疯狂捏造阴谋论，用史蒂文•皮尔斯波克死亡是因为发现了北洲国政治层的阴谋来扭曲民众的思想，并准备用电影，纪录片来挑起我们西洲国与北洲国的矛盾。”
　　“总统先生，你还不明白吗？”
　　副总统声音冷了下来。
　　“为什么史蒂文•皮尔斯波克回去北洲国，又恰好死在了北洲国的土地上，这是中洲国想把我们往屎盆子里按呢！”
　　副总统不知道中洲国高层到底有多少人掺和到偷窃奥西里斯大宝贝的手上，但现在发生的事儿，让副总统有种明悟，中洲国发现自己这方对北洲国有怀疑之后，想把自己这方的思想往北洲国方向带。
　　只是谁都不是傻子，尤其是自己这方摸到了詹姆斯·瑞马尔实验室的情况，确定中洲国也有嫌疑之后，史蒂文•皮尔斯波克在北洲国的死亡就很耐人寻味了。
　　如果中洲国真的有嫌疑，哪会有把调查嫌疑的史蒂文•皮尔斯波克弄死的操作，这不是直接就把矛盾引爆了？
　　明显是另一个凶手的预选人—中洲国，才会在这种环境下有最大的利益。
　　再加上现在在旁的煽风点火，怎么看都像是有深深的阴×毛。
　　总统一脸无奈。
　　明明都已经决定了把事儿放到下一任任期了，为什么中洲国那边就是这么急，一定要摩擦的这么过分，老夫是上辈子得罪你们了，还是这辈子绿了你老婆了，一定要这么折磨自己这边！
　　另一位副总统插嘴道。
　　“终究只是死了几个人而已。”
　　隔了几秒，看着周围没人假话，这位副总统尴尬道。
　　“各位别把事情想得太严重，北洲国那边发生的……意外，北洲国是有确切的证据和人证证明自己没问题的，我们就找人过去，查一遍。”
　　副总统看向情报部长。
　　“找几个临时合同工过去查一遍，务必查不出结果，回来后先公布结果，等到民众对这个结果不满，发起抗议游行的时候，我们顺势把这几个调查的员工给解雇了，同时埃尔德里奇先生您开始着手对情报部门整理一下，口头上的整理就行了，只要整理的时间长一点，等民众热情消了，就什么都没了。”
　　推卸责任什么的，在场的人哪个不是门清。
　　这群愚蠢的韭菜应该怎么对付百多年下来政客们都已经摸清楚了。
　　总统眼睛一亮，忙点头。
　　“这个做法，可以！”
　　完全不想妥协的另一位副总统怒道。
　　“你这做法，做了和没做有什么区别，中洲国那边既然敢对史蒂文•皮尔斯波克下手，未来必然还会继续针对我们，未来我们怎么办，继续当缩头乌龟吗？”
　　总统扶额。
　　总统第一次觉得自己这个位子不好坐。
　　“先这样吧……”
　　总统深吸一口气，严肃道。
　　“这次是我们的底线，如果下次……”
　　不妥协的副总统深深的看着总统，总统脑袋别到一边。
　　“就站到北洲国一边，和他们联合，对抗中洲国。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 搅屎棍

　　在地球上，有那么一个被称为“搅屎棍”的国家。
　　这根“搅屎棍”的辉煌业绩之中。
　　有因为国力衰退，不得已战略收缩的情况下，在放弃统治的南亚的印度之中实行印巴分治的政策，令印度两权分立，失去了强大的资本。
　　而在非洲大陆，曾经统治的“搅屎棍”为了方便统治，以按照经纬线来分区，这种行为无疑逆反了当地的传统与文化，导致“搅屎棍”战略收缩之后，非洲地区因为经纬线分区的国家战乱不休。
　　两德统一的时候，“搅屎棍”曾拉拢圣女故国旗帜鲜明的反对，最后在某最强国的反对下不了了之。
　　到了近代，欧洲大陆开始统一，筹建同盟的时候，（本意是以法为中心，法德为支柱的大欧洲联合体）有些个甜到可怕的政治家向当时的圣女故国领导人戴乐高建议要不要也把“搅屎棍”带上。
　　当时戴乐高大怒，直言“搅屎棍”就是“搅屎棍”，有这根“搅屎棍”，欧盟就联合不了了。
　　以至于戴乐高两次拒绝“搅屎棍”加入欧盟。
　　但事与愿违，“搅屎棍”最终还是加入了欧盟，一连串的搅屎之后，在现代又演绎了一场公投脱欧的闹剧。
　　当然，这不是贬义，能在国际政治之中不断搅屎，还能不被报复，混的好好的，足以说明这个国家的强大与政治手腕。
　　中洲国似乎也想借着搅屎行为来增加自己国家的影响力，在史蒂文•皮尔斯波克死亡后，在布罗市工业材料有限公司呆着的周恒就看到了中洲国的一系列操作。
　　先是开了一档新的访谈节目，名为《忆一个时代的传奇，史蒂文•皮尔斯波克警探》。
　　再是做了一个实地采访节目，让中洲国的国家电视台去西洲国采访史蒂文•皮尔斯波克当年破获的案件的幸存者，受害者，同事。
　　同时宣布以史蒂文•皮尔斯波克的生平改编的电视剧，纪录片，电影将会上院线，以便于纪念这位传奇警探。
　　当然也有免不了的，鼓动史蒂文•皮尔斯波克的粉丝以各种游行抗议北洲国对于杀死史蒂文•皮尔斯波克的罪犯的包庇。
　　在层层叠叠的舆论宣发，甚至连中洲国的政客都为史蒂文•皮尔斯波克的死亡而背书的时候，西洲国只是冷静的派遣出了一支号称由刑侦专家组成的队伍，去北洲国侦查史蒂文•皮尔斯波克的死因。
　　全世界都在中洲国的宣发下关注着这支队伍，希望这支专家队伍给出他们所希望的结论。
　　是的，不是真实的结论，是希望的结论。
　　人类只想看到自己想看到的东西，关于这个想看到的是不是真事，是不是合乎逻辑不重要。
　　反正看热闹不嫌事大。
　　让人失望的是，在这个所谓的专家组调查了一个月后，得出的结论就是史蒂文•皮尔斯波克的死亡就是个意外，北洲国的审判符合法律的程序正义。
　　举世哗然，中洲国眼见搅不到屎，疯狂的用各种催动西洲国的民众，西洲国只是将那几位得出结论的专家一一解雇（私底下有补偿手段），顺便再让各个部门加强了一下安保教育。
　　像是迫于民众压力做出了一些应对，至于更深层次的，国际上的政治对垒，是半点都没有。
　　这年头，谁都精，哪会被你三言两语逼成愣头青。
　　眼见舆论攻势没用，中洲国这边也不多说话了，反而开始攻击北洲国，攻击人民，攻击体制，攻击各方各面，赚足了足够的道德优越感之后，中洲国才开始恋恋不舍的收敛。
　　只是北洲国似乎也被中洲国这一炮的污蔑给激怒了，直接派遣了以十二位二十岁以下的黄金种异化者，一位王者种强化系异化者组团的武道团体访问中洲国。
　　说是访问，实际上就是来踢馆的。
　　强化系异化者没有其他系异化者或花里胡哨，或莫名其妙的能力，战斗方式就**裸的肉搏，打斗起来极为热血，极具观赏性。
　　所以当这支十二位强化系异化者上了中洲国的地，把中洲国各地的武馆，武道名人一个个的挑战下来之后，轻松营造出了一场席卷整个中洲国的风波。
　　电视台，记者，自媒体，网红，中洲国国人的目光迅速被北洲国的强化系异化者吸引，再加上一路上北洲国的武道团未逢败绩，反倒是自己国家那一个个武道馆，格斗名人被一个个的打趴下，这股风波又迅速抬升到了国家尊严的份上。
　　……
　　曾经何时，在周恒年轻的时候，还看过《霍元甲》，《陈真》这类电影，在这些电影中，一个自认为强大国家，有着文明优越性的民族，突然被一个落后野蛮的民族打脸，那股子憋屈与愤怒是恨不得自己上去，将那些打脸的人打死的。
　　但事实上是英雄不是每个人都能当的。
　　周恒在中洲国最大的视频网站上看着北洲国的武道团所有的挑战视频（都是赢得），每一个视频下面，都有一大片的中洲国人哀嚎遍野，同时痛骂那些失败的武道家，格斗名人。
　　北洲国的来人也放弃了过去谦逊，低调的作风，在陆续的格斗致胜的情况下，开始放出各种豪言。
　　比如中洲国不配习武，比如中洲国的男人都是软脚虾。
　　比之周恒曾经看过的《精武门》，北洲国人就差来一句中洲病夫了。
　　不过就算没说，北洲国人嚣张的态度还是轻轻松松的给中洲国人火上浇了一把油，最近的中洲国的新闻，媒体话题，网络话题全都是围绕在北洲国的挑战者身上的。
　　如此庞大的话题量连政府都惊动了，似乎是了解到这次事儿不处理好，未来政府换届的时候会带来极大的影响，于是政府鼓动了许多自己国家里面的武道家，要其去给自己国家争脸。
　　这些武道家碍于国家压力，也去了，但是去了之后，除了给北洲国来人提供更多的荣誉记录，让中洲国不爽之外，似乎就没其他作用了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 胜利

　　中洲国，白枫林市。
　　白枫林市是一个典型的综合性城市，背面的山脉地区以旅游业为主，市中心为第三行业为主，周边也有零星的工业，农业，能做到基础的自产自足，在中洲国属于中等偏上的市区。
　　本来这一个市区并不容易出现在中洲国网民们挑剔的视野之中，但从一个星期前，白枫林市就成为了整个中洲国都密切关注的市区。
　　原因很简单，北洲国的武道团打败了毕启迪市，三十年前号称拳击之王的格斗名家，开始朝着白枫林市，一位在二十年前游走整个中洲国，多赢少败的武道大家。
　　这北洲国的来人已经在中洲国打了快两个月，一路挑战下来的人也就四十多个，但无一败绩，加上赛后说的话极其难听，迅速引起了整个中洲国的同仇敌忾。
　　在这个时候，只要能站出来，哪怕只是打败北洲国武道团中的任何一个，必然将成为中洲国的英雄。
　　但问题就是这个英雄不好当，想上去捞名声的，就没有一个成功的。
　　……
　　早上八点。
　　一辆豪车停在了白枫林市市体育馆的门口停车处，周恒从车辆中走了出来。
　　往着周围看看，周恒难以想象一向懒散的中洲国人在如此之早的时间已经起了一大批人，密密麻麻的围在市体育馆的周围。
　　喧闹，嘈杂的声音压过了风声，热闹的仿佛国会之中讨论政策时候的议员大老爷们。
　　几个早就等着的政府人员见到了周恒出现，迅速走了过来，到了周恒的身边后说道。
　　“周董事长，沃尔夫冈·彼德森（中洲国副总统）先生等你很久了。”
　　“知道了，带我过去吧。”
　　政府人员领着周恒进入了市体育馆。
　　北洲国的挑战者虽然给中洲国带来了打脸，但也带来了绝对的流浪，白枫林市的市体育馆本来鲜少有人，北洲国的挑战者一说要来这儿挑战，第二天市体育馆的门票就全部售罄，黑市上的黄牛门票更是以超过正常价值50倍的价格贩卖。
　　就这样还有价无市。
　　毕竟这个时代是自媒体的时代，想要红的网红们为了能得到第一手的转播权，根本不惜资金。
　　周恒就不用这样了，中洲国的副总统包了最好的一个独立观赏室，又邀请周恒过去。
　　独立观赏室并不在底下呈圆形的观众席上，而是观众席上的外挂房间。
　　房间不大，五平方左右，里面有正对着表演台的全透明玻璃墙，50寸的转播显示器，以及舒适的躺椅。
　　周恒走入个独立观赏室的时候，中洲国副总统沃尔夫冈•彼德森就坐在一把躺椅上，居高临下的看着玻璃墙下的表演台。
　　周恒到了后，这位副总统才起身，走到了周恒的面前，伸出手道。
　　“好久不见了，周董事长。”
　　周恒握住了沃尔夫冈•彼德森的手，点头道。
　　“副总统先生邀请我过来就是为了看一场一面倒的比赛？”
　　沃尔夫冈•彼德森面露不悦。
　　“埃里克·达尼尔（这次与北洲国对战的中洲国武道大家）的实力有目共睹。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“恕我直言，北洲国有一句老话，拳怕少壮。”
　　周恒可清楚，这什么埃里克·达尼尔已经退出格斗界十多年，只是偶尔进行一些热身比赛，和人有限度的格斗交流来维持自己的声望。
　　至于北洲国的那一批来人，年龄是正好二十岁，处于最热血，最不把命当命的年纪，再加上近一段时间的荣耀不断，战斗方式简直酷烈。
　　埃里克·达尼尔一个被时间磨平了棱角的格斗家，怎么和一群士气正旺的小崽子比狠。
　　“好吧，那我只能让现实来让周董事长闭嘴了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森请着周恒到了躺椅处坐下。
　　没过五分钟，比赛场地走上了一位裁判，在一段不算长演讲后，裁判后退，一位**着精壮的上半身，脸上有一条拇指大的伤疤的中年人走了出来。
　　欢呼声起，一波接着一波。
　　中年人不是埃里克·达尼尔，但他是白枫林市的一位拳击冠军，上一年刚拿了中洲拳击大赛冠军的荣誉，是中洲国极有名的一位格斗家。
　　这位拳击冠军的对面，是一位身高一米七五，看起来纤细瘦弱的年轻人。
　　年轻人一出来，满场的欢呼声一换，变为了嘘声，无数向下的大拇指向这位年轻人表达了自己的态度。
　　但至少没人把手上的可乐，身边的垃圾丢上去。
　　私人观赏室内。
　　周恒看看北州国的年轻人，再看看拳击冠军，隔了几秒后说道。
　　“五招，哦不，三招，这位格斗冠军就输了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森看向周恒，不悦道。
　　“周董事长，你这话太满了吧？”
　　周恒躺了下去。
　　“不是我满，事实如此。”
　　……
　　下面的比赛在裁判挥手而下就开始了。
　　拳击冠军举起了拳头，两脚跳着，一手护在脸前，一手朝着缓缓的晃动。
　　对面的年轻人一笑，露出了小小的牙齿，与拳击冠军全身浸满男性荷尔蒙的魄力不同，这位北洲国的年轻人仿佛一只刚刚长开的幼兽，凶恶只能带来奶凶的可爱感。
　　但这可爱感迅速被年轻人的动作给撕扯碎了，年轻人朝着拳击冠军的地方冲了过去。
　　在周恒还没被虫族找到的时候，周恒和安格这位大师打架的时候被王集传授了三才步的步法，三才步算下来是相当简单基础的步法，但只要走得好，就能做到仿佛消失一般，让人找不到自己的效果。
　　这位能被找来挑战中洲国的年轻人显然不会用三才步这种基础入门的步法，七星步，梅花步，一连使出，配合八卦游身掌的步法，年轻人如同鬼魅一般在拳击冠军身边游走。
　　拳击冠军本身步法也有过相当的训练，但因为过去的战斗环境，多以站桩为主，对年轻人灵活如泥鳅一样的步法稍稍有些不适应。
　　而趁着这个不适应的功夫，年轻人在拳击冠军身上不住的殴打，生命能量配合对穴位的打击，在五招后，拳击冠军带着不可思议的神色倒下，没再站起来。
　　观赏室中。
　　周恒看向了擂台边外的正德大师。
　　如果不是这个老家伙，拳击冠军和年轻人应该是四六开，接近五五开的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 惨烈

　　非常多的运动都有教练。
　　最低级的教练教授学生基础，中等的教练教授学生经验，高级的教练教授战略。
　　这一点在拳击，柔道，摔跤，篮球，足球等一系列的竞技之中尤为重要。
　　好的教练甚至能让自己的队伍越级挑战，田忌赛马就是一个最好的例子。
　　北洲国这次来单方面殴打中洲国，除了一系列正处于心气最旺，初生牛肚不怕虎的孩子之外，还带了一位正德大师。
　　这老和尚一辈子帮人正骨，修炼，指导武技，时常帮人当裁判评判胜负，因其修炼的生命能量锻炼法《天魔五策》的特殊，这位王者种强化系一生的时间内积累了整个北洲国都堪称顶级序列的格斗经验。
　　单论眼界与武道经验来讲，这位老和尚敢说第二，北洲国没人敢说第一。
　　所以与其说中洲国是在和北洲国的年轻人斗殴，不如说是中洲国的格斗家们是在和正德操纵的孩子们斗殴。
　　双方的战略层次不是一个等级的，这导致了拳击冠军以往的格斗视频进入正德的视线之后，这位老和尚轻松就看出了拳击冠军的弱点，优点，格斗的喜好与身体上的反应极限。
　　对付格斗冠军的方案被正德琢磨了出来，靠着战略上的压制，北洲国的年轻人，只花了五招就将拳击冠军打趴在地，形成了一种仿佛单方面碾压的局面。
　　拳击冠军倒下后，喧闹的场面一时间死寂。
　　忍不住脸颊抽搐的裁判走了上来，十分无奈乃至于憎恨的宣布了北洲国少年的胜利。
　　观赏室中。
　　周恒摸着下巴，点头道。
　　“比我猜测的要好，居然真的撑到了五招才输，这位拳击冠军回去可以炫耀了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森脸色一阵青一阵白，压着嗓音道。
　　“怎么可能，会，会……”
　　“不用怎么可能了，刚刚那个北洲国的挑战者前脸招用寸劲打在了你们家冠军的生命能量流转点上，等着你们家冠军生命能量凝滞，再殴打在了后脑，侧颈，太阳穴上，用的还是暗劲，你们家冠军除非不是……练了《易筋经》，《洗髓经》这类能把人体弱点挪移走的功法，不然再强还得受身体弱点的限制。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森眼珠子转了圈。
　　其实邀请周恒过来是有私心的，过去调查周恒的时候，从周恒现任的弟子方泽，讨论过的陆玄的嘴里打听到过，周恒是位武神级别的武道理论家，副总统沃尔夫冈•彼德森原本是有些不信的，但是现在看周恒侃侃而谈。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森小心的问道。
　　“那周董事长，你觉得要在什么情况下，我们才能胜利呢？”
　　周恒不在乎道。
　　“要胜利挺简单的，只要……”
　　顿了顿，周恒深深的看着身边的老王八蛋。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森眨眨眼，一副洗耳恭听的样子。
　　周恒哼了声，冷声道。
　　“只要来一颗反物质炸弹，这里面除了王者种的那位老秃驴，其他人必然都死了，没了敌人，你们不就赢了？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森半眯着眼。
　　面前的小女孩不懂从善如流啊，自己得敲打一下了。
　　“可惜啊，反物质炸弹申请不出来，不过我听说周董事长身边有一位唐……”
　　周恒打断道。
　　“第一，唐他正在闭关，已经一年没出来了，第二，上次失败后的嘲讽还不够吗？”
　　北洲国带人过来碾压中洲国，中洲国本地的武道家被打趴下后，也拉过北洲国的移民去对付过北洲国的挑战者，挑战者赢了后嘲讽了一遍中洲国，自己没什么本事，就靠着北洲国的移民来撑面子，就算赢了，那也是北洲国的内部战争，关中洲国什么事儿？
　　嘲讽的话极其难听，还顺便侮辱了一下中洲国的种族尊严，于是在那一次失败之后，中洲国政府是敢也不敢再用北洲国的移民去挑战北洲国的挑战者了。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森接话道。
　　“话不能这么说，我相信周董事长对于我们中洲国是有相当大的国家认同感的，现在北洲国带人来侮辱我们，难道周董事长不准备做些什么吗？”
　　周恒低头，擂台上又走上了一位北洲国的少年，少年的对面，这次擂台的主角，白枫林市的武道大家—埃里克·达尼尔总算站到了表演台上。
　　几乎要将屋顶掀翻的叫喊声响起。
　　观众们以超过拳击冠军的认可度来为埃里克·达尼尔鼓励。
　　对面的北洲国少年转过身，拿着倒立的拇指对向所有的观众，同时大声喊道。
　　“看我把你们的英雄打趴下，一群中洲懦夫！”
　　观众席上饮料瓶如雨下，叫骂声不断。
　　在这场面下，裁判急匆匆的下了擂台。
　　格斗开始。
　　观赏室内。
　　周恒单手撑着脸。
　　“十五招，哦不，十二招，埃里克·达尼尔要输。”
　　与周恒猜测的一样，埃里克·达尼尔这位曾经打遍中洲国几无敌手的强化系黄金种异化者在长久的安稳环境下，哪怕武技和经验还能保持八分状态，其心气也是不一样了。
　　面对对面小崽子以伤换伤，乃至于狂暴到以命换命的攻击的时候，这位有家庭，有后代，还有一大片荣誉与享受的曾经强人最终还是没有坚持住，在北洲国的年轻人的攻击下后退了。
　　一退后就是再退，退了之后，心气泄了，就赢不了了。
　　狭路相逢勇者胜，武道尤其如此。
　　十三招后，埃里克·达尼尔败在了北洲国的挑战者手上。
　　至少断了八根肋骨，下巴被打断，就剩下几条血肉挂着下颚骨，尤其一颗眼球都被埃里克，达尼尔打爆的年轻人摇摇晃晃的接受自己的胜利。
　　这惨烈的伤势吓住了观众，观众席上一片寂静，哪怕裁判上来，宣布胜利的时候也哆哆嗦嗦，不敢多话。
　　与之相对的，身为失败者的埃里克·达尼尔除了晕过去之后，断裂的肋骨不到三根，脸上虽然鼻青脸肿，但没有受到太大的伤害。
　　拳怕少壮，怕的不单单是体力，更多的是胆气和血气，心气，刚才的战斗中，但凡埃里克·达尼尔敢和对面的年轻人拿命搏斗，胜负还不一定。
　　在观赏室中的副总统沃尔夫冈•彼德森哀叹一声，轻飘飘的说了句。
　　“下一场比赛，我打算让方泽（周恒弟子）上场。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 亡国灭种

　　中洲国国家武道馆。
　　周恒敲响了方泽所在的寝室门。
　　寝室很快打开，见到周恒的方泽面色一喜，随后又迅速垮掉。
　　方泽向周恒行了一个抱拳礼，无奈道。
　　“弟子拖累老师了。”
　　在周恒来之前，方泽这边就已经被中洲国政府高层约谈过，指名让方泽去和北洲国的挑战者对抗。
　　方泽是中洲国武道会数得上的武学大师，但自从被周恒传授《太元丹经》之后，方泽就在闭关修炼，这种修炼到一半突然被抓出来当然不是中洲国顶不住了，毕竟国家武道会里面至少还有四位与方泽在伯仲之间的武学大家。
　　这么做的原因，思来想去，也就是想拉周恒入局。
　　“老师本就是来给弟子搽屁股的。”
　　周恒走入了方泽的房间。
　　方泽的房间装修比较朴素，再加上这段时间方泽一直在修炼，房间里是半点烟火气都没有，周恒在客厅的沙发坐下。
　　方泽很快带着热茶上来，将茶水倒到了周恒的面前，方泽的面色一抽一抽的，半晌后，方泽下定决心道。
　　“老师，我可以打假赛，故意输给北洲国人，绝对不会让老师难做。”
　　中洲国硬逼着方泽去和北洲国人打，很大的原因就是周恒对中洲国的态度摇摆不定，以前有一号镇压的时候，中洲国还可能对周恒这个一个毛都没长齐的小姑凉稍稍无视，现在突然掌握了神血矿，还表明了自己背后的庞大势力，中洲国就不得不将周恒的重要性往上提一提。
　　以至于务必要让周恒的摇摆性去掉，将周恒的立场牢牢的压在中洲国这边。
　　让周恒弟子去 对付北洲国挑战团就是要周恒的屁股坐到自己这边来，方泽看得出自家政府的想法，但忠（中洲国政府）孝（师父）不能两全，思来想去，方泽还是站在了周恒这边。
　　原因很简单，在周恒这边，方泽看到了自己成为武圣的可能。
　　等到了武圣，中洲国哪怕和方泽再不对付，还得恬着脸过来求和。
　　周恒摇摇头。
　　“不用这么委屈自己，你是中洲国，为国而战是最正常的，至于我，我只是一个指导你武道的，要是连你未来的人生都要决定，那就太过了。”
　　说句有趣的，在现实世界里面，许多国家的运动业都会使用非本国人，比如华国的乒乓球运动员在国内被刷下来后会去其他国家给自己争取一个好待遇，比如黑人在非本国籍的国家的许多运动业大放异彩（华国的马拉松比赛经常能看到黑人运动员）。
　　在不涉及自己国家的核心利益上面的争执，对抗，你不能说他们是卖国，背叛，换个更好，更能证明自己的平台努力本就没什么可指摘之处。
　　方泽这边也一样，身为土生土长的中洲国，代替国家比赛怎么了？
　　最最重要的，周恒不是北洲国人，甚至都不算人了。
　　你们北洲国死不死，恨不恨我关我屁事！
　　周恒对着方泽认真道。
　　“我也不说虚的，老方，你应该已经看过北洲国那群小崽子的战斗了吧？感觉如何？”
　　方泽苦笑。
　　“太狠，太毒。”
　　年轻人和中年人的差距是什么？
　　就是一把火，年轻人初生牛犊不怕虎，敢拼，敢杀，为了胜利什么都干得出来，方泽这样的中年人，武技与身体素质都在足够的时间下打磨的足够圆润，但心里的那一股气早就在长期安稳的环境下泄掉了，遇到北洲国的年轻人，照面先输三分。
　　“不，太狠，太毒只是一方面。”
　　周恒从怀里掏出了手机，将正德这老秃驴的照片放到了方泽眼前。
　　“知道这人是谁吗？”
　　方泽点头道。
　　“正德，北洲国三位明面上的武圣之一。”
　　“对，北洲国那些小崽子之所以能这么轻松的攻城掠地，呈现出一面倒的状况，就是这位武圣导致的，中洲国这边没有一位合适的教练制定格斗战术（陆玄为了避嫌不肯出场，事实上就算是陆玄出场也没可能与正德比武学造诣），我看过中洲国的武道家与北洲国的小崽子们比斗，给我的感觉都是中洲国的武道家靠自己，而北洲国的，就是以王者种的战略思想来对抗，双方从根本处就已经拉开了距离。”
　　周恒指着方泽。
　　“你也一样，虽然从基本信息上来看，你这家伙的属性版面比北洲国的小崽子强出很多，但真要对上，你要考虑的是一位北洲国顶级的武道家的针对。”
　　方泽立马道。
　　“那老师你有什么针对的方法吗？”
　　周恒靠着张三丰装出来的武神逼格，是让方泽敬佩不已的。
　　“方法其实很简单，不要拼什么乱七八糟的技能，用最简单的格斗方法来制衡这群小崽子。”
　　周恒手掌朝着方泽往自己这方挥了挥。
　　“附耳过来。”
　　……
　　半个月后。
　　打过白枫林市的武学大家，持续引起中洲国舆论哗然的北洲国挑战团在再打败了红雨市的市武道馆后总算到了中洲国的首都—奥尼尔。
　　红雨市名字取得柔和悦耳，实际上却是中洲国的一个大型军事基地，内里军工蓬勃，人民尚武，最喜欢一言不合就动手，一直被中洲国其他区的文明人骂野蛮，未开化的野兽。
　　但也是这种辱骂，让红雨市成为了中洲国众所周知的武斗人才辈出，在白枫林市被北洲国来人打败了之后，中洲国的网民们突然就对这位日常处在鄙视链末端的原始落后野蛮的地区的人民寄托了极大的希望。
　　指望这些野蛮人对北洲国来一次以暴制暴。
　　但结果是越多的希望就越多的失望。
　　现在这红雨市被北洲国来人捶到暴毙之后，北洲国来人便到了中洲国的首府。
　　虽然并不是战争，但北洲国来人踏入中洲国首都的一刻起，所有中洲国人都有种兵临城下，亡国灭种的危机感。
　　中洲国的国会大佬们也清楚，一旦自家的首都被打破，那么自己国家的尊严将会受到史无前例的挑战。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 戎与祀

　　家国之道，唯戎与祀。
　　戎便是战争，战争对外可以开疆拓土，对内可以平叛。
　　祀便是一个精神偶像，用以统辖领土内子民的精神，在古代，这个祀可以是神灵，可以是先祖，可以是美德，统治者创造出一个个正面的意向，用以让子民遵守，信仰。
　　到了现在，这个祀的范围就扩大了，从普世价值到自由民主的理念都在祀这个范围内，而那些不在普世价值，自由民主的范围内的地区人民，就是实打实的异教徒了。
　　所以中洲国这个以自由民主的普世价值为祀的国家一直对并不实行民主制度的北洲国颇有想法，中洲国这被祀建立而成的价值观也对北洲国处于高高在上的道德优越感。
　　但现在，这本该被自己这方鄙视的北洲国人突然打上了门，从边境线的弗洛利达市一路打过来，无一敌手，无一败绩。
　　中洲国的键盘侠们用尽一切方法，一辈子的骂人话，在网络上义愤填膺，重拳出击，恨不得自己上去和北洲国的来人打上几场，把这些北洲国人赶出去，已壮国威。
　　只是现实里面，北洲国人已经从家门口打到先祖祀堂（首都），这何止是打巴掌，而是已经把你踹到地上，拿着有狗屎的鞋底蹭你脸，还叫你舔干净了。
　　再加上一些唯恐天下不乱的自媒体，网络平台，时常发一些诸如《三问政府，国家尊严至于何地》，《震惊！国家武道居然如此不堪！》，《我姑父是国家武道会的员工，我给大家说说国家武道会的内幕》等一系列只为流量，完全不顾内容是不是真实的内容的帖子。
　　中洲国的网络舆论一直是在爆炸状况下的。
　　也是在这种爆炸的情况下，北洲国的挑战团体们在中洲国的地铁带领下，总算到了北洲国首都的西大门街上。
　　总共十三人的团队刚下了地铁，如闻到腐烂物味道的苍蝇一般的记者们瞬间就把北洲国来人围的水泄不通。
　　居于最前的正德大师浑厚的生命能量散开，将涌过来的记者压在了身周半米外。
　　但一个个的话筒还是递了过来。
　　“正德先生，这次你们的武道团打算什么时候和我国的国家武道会对抗？”
　　“听说我国的国家武道会里面有贵国的武圣，正德大师你打算和这位武圣对抗一次吗？”
　　“这次的对抗正德大师你们有什么想法？”
　　一位二十出头，身高已经到一米八八，全身肌肉线条流畅的英俊年轻人走出一步，大声道。
　　“够了，你们别打扰正德大师了，出家人喜欢清静，有什么话就对我来说吧。”
　　顿时几十个话筒，大量的镜头对向了年轻人。
　　年轻人傲慢的挺起了胸膛，一脸嫌弃的说道。
　　“我从小就听说中洲国是世界最强国，军事，经济，科技都是世界第一，等我现在长大了，鼓足了勇气带着朋友过来中洲国讨教，我以为我会是一场平等的交流的，但现在呢，我看到的是什么？”
　　年轻人比出了中指，不屑道。
　　“我看到的就是一群软脚虾，懦夫，连我们几拳都挨不住的废物。”
　　中指变为拇指，拇指向下一压，挑衅的意味溢于言表。
　　“中洲病夫！”
　　一片哗然。
　　不少记者脸上都露出了愤慨不已的神色，有几个强壮的自媒体人握紧了拳头，但一想到对面的北洲国人最差也是中位黄金种，正德大师更是王者种，就打消了暴力对抗的想法。
　　这里面任何一个站着让你用狙击枪射击，都不一定能受伤。
　　正德大师咳嗽一声，佯装愠怒道。
　　“赵德，不会说话就不要说话，回去抄写《金刚经》十遍，写不完不许吃饭。”
　　强壮年轻人嘟囔几句，又回到十二人的团体之中，只不过这位被正德大师训斥的年轻人，一回到团体之中，就有其他人对其眉来眼去，看得出对于刚刚的说法，其余年轻人都是与有荣焉。
　　接下来还是正德大师接话，这位在北洲国活跃了一个甲子还多的老人可不比义愤填膺的年轻人，说话滴水不漏，硬是把话题转到了北中友好的点上，再拖着一众记者到了北洲国的大使馆前才摆脱了北洲国记者的围绕。
　　没了一大堆眼睛嘴巴围着，十二位年轻人一到大使馆给自己这边准备好的休息房间，一边吃喝一边讨论了起来。
　　二十出头的年轻人正是心气最旺的时候，再加上一路无敌，把世界最强国的尊严踩在脚下，再加上祖国那边几乎把自己这些人捧成英雄的舆论，年轻人心里都化开了。
　　所谓一朝功名就，生死两忘间，年轻人们那颗骄傲的心再也没办法被过去的藏拙教育给压抑住了。
　　“艹，这群中洲废物，一个接一个的吹的多厉害，实际上打起来还不是得跪在大爷脚下舔鞋？”
　　“嘿嘿，照我说啊，国家就是太窝囊，做什么都要考虑国际影响，硬是要这中洲国踩在脸上，抹了几次屎才肯让我们来，现在我们一来，这些中洲国废物不就是一个个的没用了？”
　　“哈哈哈，你们快看中洲国的雅力士当网（中洲国门户网站之一），骂我们的楼已经有一万层了，我就喜欢看这批中洲废物无能狂怒的样子。”
　　一阵哄笑。
　　房间门打开了，北洲国大使馆的大使带着一批空运过来的肉送到了自家的小崽子面前。
　　中洲国说是世界第一大国，私底下的小动作可没有一个不举办的，为了阻止北洲国人继续推进，私底下下毒，不给北洲国人住宿，找人来干扰北洲国人休息，什么龌蹉的手段都使上了。
　　如果是正常人组成的团队，早就被这些龌蹉下流的手段搞的身心俱疲，再败于中洲国人了，奈何这边的北洲国人最差也是黄金种，还有一位王者种兜底，小手段收效甚微。
　　现在到了大使馆这里，那就更不用担心小手段了。
　　一众北洲国人，放开了吃，每个人几乎都吃了二十斤肉，五十斤米饭后，又各自去休息了。
　　中洲国首都一战，必然要让中洲国颜面扫地！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 能胜

　　又是一个星期过去。
　　周恒来到了首都体育馆，作为中洲国的首都，再冠以首都为名的体育馆，其大并不能与与白枫林市的体育馆相比。
　　首都体育馆外形呈现出复古的罗马决斗场的样式，占地面积为25公顷，观众席位达到十万个，其设计理念为活动式屋顶，其屋顶有露天，封闭，透明三种形式，以便于给表演场地足够的光照与艺术氛围。
　　数届国家运动会，国家格斗比赛，世界拳击比赛都这个首都体育馆进行，一年四季，这个体育馆至少有一半时间都有比赛。
　　但不论是那场比赛，也不管是什么时候，首都体育馆都没有如现在这般，十万人座无虚席，且有大量的人花钱就买站票。
　　喧闹的响声连成一片。
　　周恒就在这种情况下走到了观众席之上的VIP房，上次白枫林市的市体育馆内就只有副总统沃尔夫冈•彼德森在，这次中洲国的总统，国务卿，以及两位副总统都在。
　　周恒走进来的时候，总统亲自起身，过去与周恒握了握手，再将周恒请到了周恒的身边，一起观看被数个聚光灯照射着的擂台。
　　总统意味深长的说道。
　　“这次的比赛，有周董事长的弟子参与对吧？”
　　周恒冷笑道。
　　“是啊，我弟子好不容易在我的指导下闭关修炼，冲击武圣，结果被几位拉了出来。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森笑道。
　　“北洲国有句老话，家国有难，匹夫有责，方泽身为我国的栋梁，国家有危，当然是要站出来肩担道义的。”
　　周恒哼了声，眼睛就朝着比赛场地的中央看着。
　　这次北洲国人挑战的地方是中洲国的首都，中洲国的首都是中洲国的经济，政治核心，里面太多的高层人员，爱国人士，尤其北洲国人一句“中州懦夫”，直接刺激到了这群骄傲的中洲国人的G点，中洲国人一个接着一个的高×潮，首都体育馆的十万张额度的门票何止一票难求。
　　就在这种舆论动荡的情况下，足足有十二万人聚集到了首都体育馆，准备看着这一场事关国家荣辱的战斗。
　　当然就算输了，真算起来也没那么严重，奥运会每年都出，体育冠军每年都有，但也没见几个国家感觉到屈辱，要死要活什么的，说到底还是北洲国的小崽子们嘴贱，再加上北洲国一向被中洲国看不起，中洲国人突然发现这看不起的人一路碾压着自己这方过来，所以又惊又怒。
　　等到时间一久，又惊又怒的中洲国还是会该吃吃，该喝喝，继续看H网站上的小姐姐，继续维持自己的工作。
　　最多未来选举的时候，中洲国政党们会用这次的失败，丢脸做营销，来给自己的选举增加选票。
　　当然，这得是以后，现在的话，中洲国人们仍旧被又惊又怒束缚着理智，觉得这一次比赛就是国家头等要事，输了之后跟亡国灭种都差不多了（完全没到这个层次）。
　　也是在这种对于亡国灭种的绝望之中，中洲国的挑战者走了上来，这位上来的人是二十三岁的年轻人，金瞳红发，身材结实匀称。似乎是了解到北洲国人暴虐的战斗方式并不适合老一辈已经被平和的生活泡软了骨头的格斗家应对，中洲国开始寻找年轻的强化系黄金种。
　　以举国之力寻找，还真就找出了几个。
　　这位中洲国的应战者就是这样一位年轻暴力，愿意拿命拼出一条血路的小崽子。
　　聚光灯的打在了这位中洲国的年轻黄金种身上，将这位年轻人白色的肌肤映照出一种奶白的色彩。
　　中洲国的观众们欢呼了起来。
　　这欢呼声随着北洲国的小崽子上来之后戛然而止。
　　哪怕在网络上骂的再狠，哪怕已经在国内开始了游行，但真正见到北洲国的人之后前段时间累加起来的失败与憋屈一股脑的压上来，哪怕是再键盘侠的人，此刻也哑了火。
　　裁判上了去，开始宣布比赛开始。
　　VIP室内。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森如上一次一样问道。
　　“周董事长，这次比赛，你怎么看？”
　　周恒仔细的观察了下。
　　“十三招，北洲国的小崽子赢。”
　　其余的副总统，总统，国务卿都把视线转了过来，怒视周恒。
　　周恒不屑道。
　　“真以为找了个敢拼命的年轻人就能赢了？你们输的不是战术，是战略。”
　　周恒指着在比赛边缘地带的正德大师说道。
　　“这老秃驴是北洲国最顶级的武学大师，你们上去的人，被他看几眼，内裤什么颜色都得被他摸出来，何况你们的人还有不少格斗视频在外，人家一路看下来，怎么打，怎么赢，心里有数。”
　　如周恒所预料的，第十三招后，敢拼命的中洲国年轻人被北洲国的年轻人撕掉了两条手臂，挖穿了小腹之后倒在了地上，肠子流了一地。
　　急救人员上去，把中洲国的年轻人抬走了。
　　北洲国的年轻人一抹被打掉了一半牙齿的嘴巴，拿着中指对周恒，中洲国高层所在的VIP室比出了中指。
　　一众中洲国眉头俱皱。
　　周恒打了个哈欠。
　　“别想在格斗人员方面下手了，就正德老秃驴，欺负的就是你们中洲国每个大师级的格斗家。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森招了招手，国务卿凑上了耳朵。
　　第二场比赛。
　　作为压轴的方泽提前出场。
　　周恒轻松的神色严肃了起来。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森冷声道。
　　“周董事长，不论是方泽还是陆玄，对于周董事长的格斗造诣都推崇备至，我相信那什么正德与你相比，也不一定能打得过去，所以……”
　　总统接话。
　　“我们相信周董事长必然会给我们一个惊喜！”
　　周恒又眯着眼睛观察着现场。
　　因果律的能力迅速模拟出了战场的走向。
　　“十五招，不，二十招？”
　　周恒摸着下巴，半晌之后说道。
　　“五分钟，五分钟后，方泽获胜。”
　　总统诧异道。
　　“这么自信？”
　　周恒对着总统先生呵呵一声。
　　“自信不自信没用，方泽赢了后，后面三局都是输，总统先生你们最好想想后面怎么找借口把失败混过去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 胜利

　　面对有一位顶级大师压阵的武道团体应该怎么对战？
　　周恒跟方泽聊天的时候阐述了三个观点。
　　第一点：绝对不允许使用过去使用过的格斗技巧。
　　第二点：别想着秀技巧，只用基础属性来完成压制。
　　第三点：最开始的时候以伤换伤，绝对不要犹豫。
　　周恒虽然在方泽眼里是武神，但真算起来也就是一个格斗初学者，和正德这位花了一个甲子的时间修炼，积累，万宗归一的大师来说实在不是一个等级的，拼不过就不拼了。
　　直接打属性战就是了。
　　底下的擂台上，方泽站到了之前在中洲国一众记者面前说“中洲病夫”的年轻人面前。
　　这位年轻人可不只是在出了地铁后大放厥词，在中洲国首都奥尼尔的这段时间里面，这位年轻人在网络上什么难听说什么，引起了中洲国民众的极大愤慨，现在站在擂台上，这位年轻人也不放过众目睽睽的机会。
　　比出中指朝着观众竖了起来，然后大喊。
　　“中洲病夫！”
　　顿时饮料瓶如雨下，叫骂声连成一片。
　　年轻人哈哈大笑，用混着生命能量的声音大喊道。
　　“我就喜欢你们看不惯我，但又不得不接受我是胜利者的样子。”
　　又看向方泽，傲慢的说道。
　　“我听说，你叫方泽？”
　　方泽嗯了声。
　　年轻人不屑的勾起嘴角。
　　“我叫王瑜，记着这个名字，输在我手上会是你一辈子的荣耀。”
　　方泽比出了拇指。
　　“在挑衅方面，并不比你的战斗能力差。”
　　裁判走到了剑拔弩张的两人面前，深吸一口气，裁判高高的举起手，然后滑下。
　　“比赛开始！”
　　裁判迅速后退。
　　别看年轻人王瑜刚才一脸嚣张，说话是半点余地都不留，但真的开始的时候，年轻人还是摆出了最完美的防守姿势，全副精神都对上了面前的方泽。
　　正德看过方泽过往的格斗视频，简单的浏览之后，正德对于方泽的格斗基础赞不绝口，表示论起基础的稳固，以及生命能量的等级，方泽能碾压十二位年轻黄金种。
　　但这些年轻黄金种有外挂，方泽再强，在正德这位老王八面前还是年轻一辈，找出破绽还是不难。
　　再加上拳怕少壮，只要战略使用得当，三七开不成问题。
　　别小看三七开，与之前的中洲国格斗家们对抗的时候，在正德的设计下，基本都是一面倒的压制。
　　三七开是能简单的对抗了。
　　与摆出防御架势的王瑜不同，方泽先动了，这一动空气中就爆出了爆裂般的声响。
　　王瑜眉目一紧。
　　正德说过方泽是个稳健的武道家，对于未知的挑战者倾向于留三分力试探，当然对面要是察觉了自己（正德）的战略价值，当然可能选择与过去全然不同战斗方式。
　　贪功冒进，或者说，速战速决。
　　无论怎么说，方泽的身体属性，生命能量都是高于王瑜的。
　　对此，王瑜单手一滑，太极拳散开，准备以化劲，柔劲为主的王氏太极拳应对方泽的猛攻。
　　猛攻本不是方泽的强项，方泽敢这种贪功冒进，一旦在短时间内没有建树，必然露出破绽。
　　但出乎意料的是，方泽到了王瑜面前，并没有用狂猛的攻击砸开王瑜的太极拳架的防御，而是单手扣住了王瑜手腕。
　　王瑜正欲用短劲震开方泽的手臂，谁知方泽一个欺身，在王瑜天旋地转之间，手臂与脊背蓦的一疼。
　　十字固。
　　一个星期的时间，方泽找了国家武道会中最擅长柔术的武道家，向其学习了近身柔术。
　　因为过去方泽从未使用过柔术来对敌，这一次的格斗风格变化并没有被正德所预料到。
　　简单来说，正德的战略出现了判断失误。
　　在擂台边缘的正德眉毛扭在了一起。
　　事情有点不对，单单只是武技风格方面的变化的话，他已经料到了，王瑜也算是千锤百炼的格斗家，方泽并不纯熟的柔道并没有太多可能像现在这样简单的控住王瑜。
　　但事实上，方泽就是这样控制住了王瑜。
　　原因很简单，刚才方泽动作之间不论是速度还是力量，都超出了之前在格斗视频里的极限。
　　方泽修炼的功法是偏向北洲国体系的，哪怕是接近顶级黄金种的强化系，从力量与速度来说，都不该让王瑜这般反应不过来。
　　除非……
　　擂台上被十字固的王瑜 面色突然变得血红。
　　在正常的柔道赛场上，是不允许已经固定住手脚后再施加伤害的，但这次的比赛显然下限更低，方泽在固定住王瑜的手之后，对着王瑜的关节施加力量，轻而易举的将王瑜单手关节扭断。
　　见着曾经侮辱自己国家的人面色不佳，且落入下风，被打击到的中洲国人立刻沸腾，震天响的呼喊声满布整个体育馆。
　　也是在这个时候，正德大师立刻站起，招手对过来的裁判说了什么，裁判满脸喜气的上了擂台，激动道。
　　“北洲国方认输！中洲国胜利！”
　　正德大师看了眼裁判，这位明显有个人想法的胜利宣扬的家伙高高的抬着下巴，轻蔑的看着与方泽分开的王瑜。
　　……
　　VIP室内，中洲国的总统，副总统，国务卿立刻起身，配合着如山呼海啸一般的群众轻轻的鼓掌。
　　一边的周恒嗤笑几声。
　　其实扭断了手的王瑜还是能打的，周恒的因果律视野之中就看到王瑜干脆将手臂扭断了，再和方泽对抗，但这么做也只是苟延残喘罢了。
　　经过《太元丹经》改造的方泽身体，其身体素质已经强过王瑜不少，再打下去只是证明王瑜的血勇之气强盛。
　　一场比赛带来的胜利是有巨大影响力的，尤其北洲国人从中洲国边境一路打到首都，无一败绩的情况下，突然输了，方泽立刻就成为了中洲国人民眼中的英雄。
　　整个中洲国的网络迅速被方泽大胜的视频，贴子占满。
　　什么《大国威严，国士无双》，《傲慢无脑的武夫终于撞上了铁壁》，《事实证明，北洲国人都是垃圾》等一系列的帖子散发着中洲国早就憋着的憋屈气。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 骚浪贱

　　只是就是在这样中洲国全民沸腾，全民都在庆祝自己国家终于让北洲国的挑战者知道自己国家的强大，自己国家的骄傲的时候。
　　第三场比赛，中洲国的挑战者只过了三招，就被北洲国打了趴下。
　　第四场比赛，过了十秒，中洲国的挑战者被北洲国的挑战者踹飞到了观众席，没有再站起来。
　　狂欢在此刻戛然而止。
　　VIP室中。
　　总统助理从角落走了出来，到了中洲国的总理耳边说了什么。
　　总统点头道。
　　“让他进来吧。”
　　VIP室的大门打开，正德大师走了进来，中洲国总统整了整衣服，上前与正德大师寒暄了会儿，正德大师道了歉后，走到了周恒的身边走下。
　　周恒朝着老秃驴看了眼。
　　正德点头道。
　　“听闻方泽是周小姐的弟子，今日一见，周小姐调教的手段果然不负盛名，只是……”
　　正德看着VIP室外逐渐冷下来的观众席。
　　这群之前见到方泽胜利，个个都打了鸡血一样，网络与现实立刻双重爆炸，仿佛一路从中洲国边境打到首都的是他们，而不是北洲国人。
　　现在连续两次的失败后，这些人的情绪又突然冷了下来。
　　“有意义吗？”
　　正德大师询问。
　　“当然没意义。”
　　周恒扫试过中洲国的顶级政治家们。
　　“中洲国在格斗方面与北洲国是根本上的差距，武道氛围，武道积累都远远不如，方泽能单挑赢了，只能说方泽个人天赋好，关中洲国什么事儿。”
　　中洲国的总统，副总统，国务卿们脸色都不好看。
　　虽然周恒说的实话他们心里都清楚，但和西洲国的政治高层一样，同样是民主制度的中洲国总统们想的都是把要负的责任推到下一届去，能捞到的好处，政治资本都抓到手里，像什么需要十年，百年发展的战略，简单来说，就是关我屁事。
　　凭什么我要负责我得不到成果，便宜了政敌的计划？
　　短期有成效的计划才是这些政客的最爱。
　　陆玄就是这么一个短期计划的产物，从北洲国挖来这位王者异化者只花了半年。
　　至于要想从头开始培养一位王者种异化者，花的时间足够让政府班子换五次还有富余了。
　　擂台上，第五位中洲国的格斗家上了台。
　　正德大师询问道。
　　“周小姐，你觉得这次比赛。”
　　周恒看了眼上来的两人一样，平静道。
　　“0.2秒，北洲国胜。”
　　这话太悚然了，中洲国高层神色各异，副总统沃尔夫冈•彼德森忍不住问道。
　　“这，这连一招都挡不住吗？”
　　周恒嗤笑道。
　　“北洲国的武道家与贵国的差距是根本上的。”
　　周恒暗暗朝着正德指了指。
　　就是这头秃驴，让北洲国几乎以碾压的姿态镇压中洲国的武道家，要是没有这头秃驴，北洲国应该还是能打到中洲国首都的，但胜负应该**，七三这个比例，而不是现在单方面的碾压。
　　底下的裁判开始宣布比赛开始。
　　“始”这个字最末的声音落下的一刻，北洲国的挑战者动了，在挑战者几乎消失的攻击速度之下，中洲国第五位格斗大家飞到了天空之上，撞碎了屋顶飞了出去。
　　等落下来的时候等待着这位被秒的是医生的担架与周围一圈失望的目光。
　　北洲国挑战团中洲国首都一行，战局四比一。
　　裁判无奈的宣布了胜利者，北洲国的挑战者转了圈，对着比赛场内所有观众倒悬拇指，在漫天垃圾，石头投掷的环境下，北洲国的胜利者回到了休息室。
　　VIP室内。
　　周恒笑眯眯的摸着下巴，正德大师小声的诵读《心经》，其余的中洲国高层脸色黑的一塌糊涂。
　　都不需要去看这些中洲国高层的想法，周恒就能靠着精神力感受到这些总统，副总统，国务卿心中的愤怒已经没办法用教养，教育这些个养成素质来压制了。
　　一切和一号猜测的一样。
　　……
　　这世上，有一种名为输不起的情绪。
　　最大的例子的就是奥运会的兴奋剂泛滥，其次是在本国不擅长的领域，引入外援。
　　还有一个非常有趣的例子，就是某韩姓国家在研究一个诺贝尔级别的课题的时候，在最后冲刺阶段，开始陆续辞退研究中的外籍科学家，以便于塑造研究成果全员韩裔的现象。
　　以一个国家来说，为了面子，为了政绩，为什么民族自豪，很多该被腌臜的事儿也是可以做的。
　　而且就算被爆出来，也会得到国内种族主义者的理解。
　　再以某韩姓国家为例，某亚运会电竞比赛中，某华国战队夺冠，韩姓国家的KBS公司中队战胜韩队的三局视频删除，只留下韩队赢的那一局，仿佛比赛是他们胜利一样，论起自我欺骗，也算是到了一个顶峰。
　　这种输不起的行为自然而然的被大多数人唾弃，只是唾弃的人多是非韩姓国家的人，不知道这个国家是连同国民都愿意把脑袋扎入土地里面自我催眠的。
　　而且这种催眠不是特例，中洲国这边在首都体育场一役之后，也在官方转播之中刻意删掉了四局败局，全部以方泽胜利的那局播放，解说。
　　同样知道四局落败的中洲国人们也开始三敛其口，只讨论方泽胜利的那局，对于失败闭口不谈（也有一些冷静分析，理智说明自己国家的在武道方面是弱势的评论，但相较愿意把脑袋埋在土里的实在是太少了，以至于淹没在了人民群众的**之中）。
　　但这种作为是自欺欺人的，尤其是当各个门户网站，社交平台上爆出方泽之所以能赢是因为方泽有个北洲国来的老师，方泽如今学习的也是北洲国的武道体系的时候，让中洲国人民唯一的遮羞布也开始羞答答的脱了下来。
　　而就在这种中洲国心底里已经承认自己比不过北洲国，但就是嘴倔不肯承认的情况下，整顿了一番的北洲国挑战团开始向下一个中洲国大市走去。
　　中洲国的国会老爷们也深深知道不能再这样下去了，于是最后一点大国的矜持被撕了下来。
　　要比骚浪贱，大国可真不一定比小国差。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 不粘锅

　　是夜，一间大厦的楼顶。
　　周恒靠在屋顶的栏杆上，一号站在周恒的身边，晚风吹在一号的黑色西服上，衣角猎猎作响。
　　“母亲，现在中洲国被北洲国这一次武道交流给逼急了，之前还顾念着大国尊严，畏惧北洲国国力不敢出下作的手段，现在不一样了。”
　　一号朝着北洲国的小崽子们居住的方向点点下巴。
　　“中洲国要今天找回场子了。”
　　周恒看了眼一号，无奈道。
　　“然后我们继续搅来搅去？”
　　如果说中洲国是这个梦境世界的国家级搅屎棍，那么周恒觉得自己这些虫族，大概是个体级搅屎棍了，总之什么地方方便，就往什么地方搅。
　　一号笑道。
　　“现在是引起矛盾最好的时候，母亲请不要意气用事。”
　　周恒哀叹声中，黑暗的浓雾从夜空中滑过。
　　三十公里外的北洲国大使馆迅速被粘稠的黑暗包裹。
　　黑暗君王—道格拉斯。
　　这位曾经在天人入侵战争之中大放异彩的王者种异化者，此刻在中洲国国格大跌的情况下终于出手了。
　　但北洲国此刻过来也是带着一位王者种异化者的，黑暗君王造成的黑暗不断涌动处一点点的金色光芒。
　　正德虽然比正常的强化系王者种异化者弱些，但黑暗君王本身的战斗力并不像强化系这种专注战斗，与正德交起手来还是有的打的。
　　所以除了黑暗君王这位老牌王者种参与到这次战斗之外，还有数位强大的黄金种异化者潜入了北洲国大使馆，开始靠着黑暗君王提供的能力保护准备与北洲国的武道团战斗。
　　反正打一顿，打的对面一段时间动不了手，顺便拍下对面被己方殴打的毫无还手之力的视频，最后留下“中洲国国格不得侮辱，民间起义军”一类的纸条离开。
　　随后中洲国只要咬死这些都是民众自己的主观能动性造成的，他们全不知情，然后大肆宣扬中洲国高手在民间，北洲国的武道团都被民间高手挨个打败的说法就行了。
　　你是叫不醒一个装睡的人的，尤其一群极其愿意相信自己国家什么地方都是最强的民众。
　　下作但非常合适的赚脸方式。
　　如果真的交由中洲国这么去做了，北洲国这边一路打下来的战绩起码要去八成。
　　但是现在参与到这场比赛的，不只是北洲国，中洲国的王者种，黄金种，还有周恒。
　　距离上次约翰·伯文（西洲国王者种精神异化异化者）离开，已经过去了半年，半年时间周恒靠着服食神血矿，精神能力进阶到了上位黄金种的程度。
　　与约翰·伯文相比已经丝毫不差了，甚至精神力的灵活性与可操作性比约翰·伯文更是不可同日而语。
　　当初约翰·伯文相对周恒使用精神力引导，想将周恒自然而然的引导到自己想要的思想下，结果撞到了铁壁上，现在周恒也用与约翰·伯文相似的方法将精神力化作细丝，注入到了中洲国的暗杀团队里面。
　　这团队里面有三十人，强人并不多，就一位上位黄金种，其他的是中位黄金种，下位黄金种的组合。
　　但这些黄金种三人一组，默默摸到了十二个北洲国的小崽子面前，暗算，攻击，下毒，各种下作的手段来了遍。
　　人数优势加上黑暗君王的辅助，在大庭广众的比赛中无往不利的北洲国小崽子们一个个的陷落，陷落完之后就是中洲国的暗杀团队拍照，拍视频。
　　丝毫不拍摄自己龌蹉下作的获胜手段，只展示自己胜利之后的场面。
　　反正中洲国的国民会故意装睡的。
　　但事情很快出了意外。
　　周恒精神力细丝控制了几位最弱的黄金种异化者，在这些异化者自以为的理所当然中，攻击速度快了那么点，攻击力强了那么点，然后又打在了对面北洲国小崽子的弱点上面。
　　等到回过神，北洲国的小崽子死了。
　　三人一组的其余两人像是看着疯子一样看着自己的队友。
　　这一次是来找回场子的，不是来屠杀的，讨论行动计划的时候有一点被中洲国的高层强烈要求。
　　绝对不许北洲国死人。
　　哪怕自己这边被北洲国人反扑死了几个，都给憋着气，不允许北洲国死人。
　　现在死人了。
　　三个人脑袋里都有一个词—“完了”。
　　似乎是感觉到了北洲国死人了，粘稠无尽的黑暗一顿。
　　随后就是黑暗君王—道格拉斯气急败坏的声音。
　　“你们这群成事不足败事有余的白痴，计划失败，撤退！”
　　黑暗君王带着这一队暗杀组迅速后撤。
　　半晌后。
　　正德大师返回了大使馆的二楼，在这里面，两位北洲国的挑战者永远的躺在了地上。
　　正德大师由不住跪倒在地，有那么一瞬间，正德大师觉得自己没脸回去北洲国了。
　　面对这两个年轻人的父母兄弟，正德大师不知道应该说什么。
　　其余十位北洲国年轻人围了上来。
　　几位年轻人拿出了藏起来的袖珍摄像机。
　　战局打到现在，很多年轻人都感觉到中洲国已经气急败坏，为此有些年轻人突然觉得北洲国有没有可能用处下三滥的手段来对付自己（某条虫母笑而不语）。
　　比如安插一个罪名强行送返回国，比如制造一场犯罪，将北洲国人扣起来，于是为了证明自己，一些年轻人商量着戴上了袖珍摄像机。
　　事实证明，这个准备是有价值的，之前暗杀被几台藏在头发内的袖珍摄像机拍摄了下来。
　　半个小时后。
　　装作才知道消息的中洲国高层迅速赶来。
　　总统黑着脸下了车。
　　这次的暗杀，自己这边的人死了没什么，总统能推到民间个人行为上面，自己，政府都不粘锅，说不准还能借着北洲国人杀人，将其强行送返回国。
　　现在北洲国人死了，还是在这个时候，这个环境死了，国际舆论会怎么看。
　　愿意当搅屎棍的可不止中洲国一个。
　　自己这边麻烦大了。
　　CTM的中情局，第五战略局，一个个做事前胸口拍的山响，结果做起事儿来一点都不给力，还要自己这边给他们擦屁股！
　　总统决定了，下一年给中情局，战略局的拨款下降三分之一。
　　要他们给自己难做。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 勿谓言之不预也

　　北洲国大使馆外面有一大圈的记者围着。
　　这些记者用尽了能耐想钻进去大使馆，走后门的（真的是后门，不是关系），钻地下管道的，带着一堆人想强冲进去的，甚至开着直升机跳降落伞的。
　　本就是世界瞩目的北洲国一行人突然遭到了袭击，又暴毙了两个的新闻，都不需要多加润色，直接就能让全世界的注意力集中过来。
　　而谁能在这个世界瞩目的时候，拿出第一手资料，流量之丰厚能让任何一个媒体发狂。
　　奈何北洲国大使馆招来了五百位警卫，加上本地政府的帮助，足足两千人围住了北洲国大使馆上下，任你记者千变万化，无孔不入，两千警卫之下也疏而不漏。
　　一直到自家的总统到了现场，警卫们也没有放漏一个记者进去。
　　但出现的总统无疑给了记者们另一个可以获得流量的对象。
　　海量的记者朝着中洲国的总统涌了过来，一个个的话筒放到了总统先生的面前。
　　记者们急躁的询问声连成了一片。
　　“总统先生，对于北洲国大使馆遭遇的袭击，请问你有什么看法？”
　　“总统先生，有人指出北洲国遭遇的袭击是北洲国人遭到了我国民间正义人士的报复，请问是真的吗？”
　　“总统先生……”
　　“总统先生……”
　　一大批一大批的记者密密麻麻的询问让总统先生不悦的加快了脚步，在保镖与本地警察的保护下，总统艰难的走入了北洲国大使馆。
　　这一进去，总统就皱起了眉。
　　大使馆的大厅处，摆放着两具覆盖着白布的尸体，正德大师还好，只是跪在两具尸体前轻声颂念着《往生经》，至于其余十位年轻人，则是对进来的总统怒目而视。
　　十位黄金种满带杀意的视线放在身上何止如剑加身，总统硬着头皮走到了正德大师面前，用不甚清晰的北洲话说道。
　　“节哀顺变，我代表我国政府，必然会帮助各位找到凶手。”
　　正德大师停止了《往生经》的颂念，脑袋微转。
　　“实不相瞒，之前被袭击的时候，在下与来犯者交过手，发现那人能操纵黑暗，扭曲空间，与贵国的黑暗君王的能力相似。”
　　总统头皮发麻。
　　北洲国这边没死人的话，自己这边就算是道格拉斯被拍到了照片，总统也有自信能扯皮。
　　反正自己家大业大，对面还能抓着一点小事儿要自己交出王者种异化者？
　　现在死了人了，那就不好说了。
　　但再不好说，现在也只能强硬下去。
　　“可能，是有人想污蔑黑暗君王，我可以向正德大师您保证，道格拉斯先生这段时间一直在看护禁地囚笼，没有离开过禁地囚笼半步。”
　　正德大师的视线在中洲国总统脸上转，中洲国总统怎么说也是不知道磨死了多少竞争对手才爬上总统位置的，面对正德大师的视线半点都不让步。
　　正德大师收回了视线，涩声道。
　　“总统先生，鄙人一直是相当喜欢和平，也愿意接受和谈的，在大多数时候，我可以吃亏，也可以接受侮辱唾面自干，但这次，越界了。”
　　这话已经是**裸的表达不满了。
　　总统心里发苦，他决定了，哪个暗杀组杀了人，就地解散编制，去北极挖冰去，这辈子别想回来了！
　　总统只能带着点恳求的说道。
　　“我一定会给正德大师一个满意的答复的。”
　　正德大师双手合十，摇头道。
　　“不，我不要答复，我甚至不喜欢总统先生的赔偿，总统先生，我现在对您说一句。”
　　正德大师深吸一口气，整个人直了起来。
　　“勿谓言之不预也！”
　　……
　　禁地囚笼。
　　刚刚回来，满心焦躁的道格拉斯在自己的管理员室走来走去，敲门声从门外响了几下。
　　“谁啊？”
　　道格拉斯问。
　　“陆玄。”
　　道格拉斯罕见的面色一紧。
　　“我要休息了，陆玄有事儿你晚点再来找我吧。”
　　回应道格拉斯的是一声爆炸。
　　管理室的大门如豆腐一样在王者种生命能量的爆发碎裂。
　　陆玄冷着脸走了进来，一进来也不等着道格拉斯说话，就反问道。
　　“是你去北洲国大使馆杀了人？”
　　道格拉斯心里咯噔一下。
　　最麻烦的来了。
　　说真的，道格拉斯恨不得在北洲国大使馆死的人是自己这边的人，自己这边死人没关系，去的人在明面上都没国家编制，到时候中洲国政府将责任往外一推，北洲国强抓着不放还能在地主家撒野。
　　但现在死的人是北洲国人，这不是地主不地主的事儿了，而是民心所趋的地步了。
　　所以，绝对不能低头。
　　道格拉斯严肃道。
　　“什么北洲国大使馆，我就没离开过这地方。”
　　陆玄拿出了手机，手机上面是一个正在播放的视频，视频上是涌动的粘稠黑暗，黑暗之中有几点光芒浮现，然后就是混乱的打斗。
　　能看到至少三个人对着视频拍摄者动手，其中黑暗的掩护起了重大的战术优势。
　　黑暗君王心里第二次咯噔一下。
　　打入北洲国大使馆的时候，内部的监控和外面街道的监控可都是恰好被停掉了的，这视频哪来的？（北洲国武道团带着的摄像并不物理联网，再强的黑客都得抓瞎）
　　不过现在也不是纠结这视频哪来的问题了。
　　黑暗君王无奈的看着陆玄身上慢慢腾起的生命能量。
　　从一开始找陆玄来中洲国的时候，黑暗君王等一众中洲国高层就知道陆玄其实和北洲国的文化联系，文化认同都没断。
　　在遇到北洲国的事儿的时候，陆玄从来不掺和，中洲国也不敢让陆玄掺和。
　　现在，这个文化认同仍旧在北洲国的中洲国人，开始与北洲国与有荣焉，与有辱焉了。
　　陆玄的生命能量覆盖了整个管理室，黑暗君王都没时间解释，陆玄就以超过音速五倍的速度冲了上来。
　　“匹夫受死！”
　　黑暗君王无奈的化身黑暗，与陆玄动起手来。
　　陆玄可不比正德这个偏向于辅助的强化系王者种，黑暗君王再也无法像之前轻松镇压正德一样镇压陆玄。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 发展

　　这世上有一种东西名叫名正言顺。
　　君不见每个国家打仗都要有个名头，某些强盗抢劫要用替天行道，劫富济贫当借口，某最强国 去开战殴打其他国家都要用为了民主自由当理由，为了杀死其他国家的领袖都要找一袋洗衣粉说是大规模杀伤武器。
　　监听其他国家是为了反恐。
　　把自己的国家命名为正义，指着其他体制不同的国家为邪恶。
　　这一切为的就是让自己的国民知道，自己做的没错，自己做的事儿是政治正确的。
　　这世界上冷酷的说是利益至上的，但利益之下，道德这个词汇仍旧在每个人心中，这就导致这世上绝大多数人知道自己做错了事儿会心虚，知道了自己做得是正确的会坚持。
　　愧疚与自责能全然不在乎的失踪是少数，大部分杀个人都恐惧到呕吐。
　　而作为一个大国，其民众对于某些事的认可会形成一种大势。
　　放在现在，北洲国带着人打穿了中洲国的自豪，要是有个中洲国人跳出来，一个个把北洲国来的团队全打死了，哪怕后续被中洲国的政府抓起来投入监狱服刑也必然是中洲国的英雄。
　　整个中洲国都会为其疯狂。
　　但现在，北洲国遭遇到的袭击是想被王者种异化者堵了门，然后三位一组偷袭，暗算，以多打少杀人。
　　还死了两个。
　　当北洲国的小崽子们把被暗算的视频发到网络上，痛斥中洲国打不过就耍阴招，耍就耍了，还死了人的时候，引起的道德批判就不一样了。
　　人性就是这么奇妙，原本北洲国的小崽子死人是中洲国再喜闻乐见不过的事儿，但涉及到暗算，以多打少，以及视频中出现的黑暗君王的能力的时候。
　　这种明显卑鄙下流输不起的行为瞬间引起的舆论动荡让中洲国人原本的兴奋掉了个头。
　　变成了自我怀疑与愤怒。
　　但这种愤怒涉及到自己国家的时候又无奈的压下去了。
　　北洲国小崽子的控诉被中洲国政府强行靠着影响力压了下去，媒体不敢报，心怀愧疚的网民不敢讨论。
　　但在中洲国这样把脑袋插入了土里不敢看世界的时候，之前被中洲国舆论攻击的西洲国开始动了。
　　已经把中洲国当成了毁灭传奇据点与害死传奇警探史蒂文•皮尔斯波克的恨在这时候一起报了，首先是大肆报道北洲国武道的强大，再扯着中洲国立国时间少，武术传承绝对比不上北洲国，所以恼羞成怒的中洲国用了最卑鄙的手段来害死北洲国的挑战者。
　　然后是联合国际格斗协会，将中洲国的参与国身份剔除，给所有中洲国国籍的格斗者限制权力上升途经。
　　顺便将中洲国的强化系异化踩了脚，让其成为了其余所有其他国籍格斗者的鄙视链最底层。
　　于是受到了切实利益损害的中洲国强化系异化者开始回国反喷自己的国家领袖。
　　至于黑暗君王，这位在天人战争之中打出了名号，成为一代传奇为人敬仰的大佬，在围殴北洲国大使馆的小崽子们后顿时就传奇陨落了。
　　原本对其的推崇有多狠，现在的唾骂就有多毒。
　　在一众从天人战争之中活下来的传奇大佬之中，黑暗君王顿时就成了鄙视链最底端的人物，连一些底层平民都可以大言不惭的开始鄙视。
　　当然这一切对于大国来说，都只是一些不大不小的舆论危机，正常来说，只要政府换届，责任往前任政府一推，或是这代政府解雇几个高官，做出一副我都妥协了，你还想怎么办的态度就行了。
　　而这一届政府就解雇了第五战略局的局长，副局长，顺便让两位下议院的议员辞职（两位议员曾经在媒体前发表过不正当言论）。
　　一套拖着四个月的时间的操作下来，网民们三分钟热度的道德批判大会逐渐被新的话题吸引，国际舆论平和了下来。
　　中洲国高层开始处理内部矛盾。
　　先是将正德大师一批人强自遣返回国，再是在国内实行矛盾转移。
　　而中洲国国家异化者管理局局长带着一批人找到了被关在国家武道会最高层的陆玄。
　　陆玄之前因为听到北洲国的武道团被杀，暴怒的与黑暗君王动手。
　　黑暗君王本身能力极为出彩，但战斗非其说长，真的战斗起来，堂堂中位王者种，硬是被暴怒的下位王者种陆玄压制了些许，最后是中洲国的另一位王者种异化者一起联手，才将暴怒的陆玄给镇压了下来。
　　陆玄是被镇压之后也不打了，回去中洲国国家武道馆后开始联络西洲国人，西洲国之前地下城传奇据点被攻占过，如今对于地下城据点的安保工作十分不放心，有些议员甚至提议预算允许的话，可以在每个传奇据点设置反物质武器。
　　但因为反物质武器对于模因病毒也没什么用，而且保养也需要一大堆人只会让安保队伍减员，最终还是选择每个据点双位数的黄金种异化者驻守。
　　直接将过去的传奇据点高级安保人员的数量提升了一倍。
　　但就这样西洲国还是有点不安心，恨不得再在每个传奇据点围上一个师的军队，所以当陆玄表示愿意脱离中洲国，去西洲国地下城传奇据点驻守的时候，西洲国何止觉得瞌睡的时候送上了枕头。
　　以一个王者种的能力，一个人防守两个据点是不成问题的。
　　至于陆玄要求的要妹子，要享受，要豪宅什么的，和陆玄所能代表的战略意义相比，毛毛雨啦。
　　但这却是中洲国所不愿意见到的。
　　无论如何，一位王者种异化者代表的都是一股能动荡国际政治的力量，哪怕抓在手上白养，也好过交给别人去用。
　　所以当中洲国的异化者管理局局长到了陆玄的面前的时候，开口就是一句。
　　“国家是绝对不允许陆先生去西洲国的，陆先生需要什么可以说，我们尽量满足陆先生的要求。”
　　陆玄冷笑道。
　　“我要道格拉斯去死，你们做得到吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 蜕变

　　距离北洲国武道团死人后整整半年。
　　国际之间恢复平静，健忘的民众开始继续过着自己的生活，中洲国这个曾经被人认为焦头烂额的国家在世界舆论前仍旧不动如山的回归了自己的常态生活。
　　世界各个大国之间有龌蹉，有嘴炮，有相互的妥协与战争，但只要不涉及到国家的核心利益，不管当时喊得有多震天响，仿佛整个世界都与你为敌一样，等到时间过去了，风雨终究不是炮弹。
　　而国家始终是国家。
　　但私底下，北洲国死人的因素还在发酵。
　　陆玄，一系列被影响的中洲国武道家，北洲国在外交领域逐渐的强势全都摆到了中洲国国会的台面上。
　　至于这一切的始作俑者—周恒，这位少女找了个远离中洲国首府的旅游城市，包了个野外大别墅，玩了几个月后，躺在了床上开始生虫子。
　　距离上一次生虫子已经隔了一年多，这一年时间让周恒从中位黄金种到了上位黄金种，而肚子里面，又有了一只崭新的近卫虫在酝酿。
　　这次周恒给这只虫子选了一个近似人类的外形，而能力也简单，纯能化身躯。
　　躺在床上的周恒默默微微鼓起的肚子，弗利耶站在一边，笑眯眯的摸着周恒的小腹肚脐之上。
　　“母亲，我又有个弟弟（妹妹）了。”
　　弗利耶化作利刃的手轻轻的割开了周恒的小腹。
　　周恒吸着凉气，面色发白。
　　这段时间过得太舒服，不麻醉割肚子都觉得忍不住。
　　弗利耶小心的问了句。
　　“母亲觉得疼的话，我可以给母亲麻醉的。”
　　在自己家的小虫子面前怎么能认怂。
　　周恒强忍着痛楚说道。
　　“小事儿，继续。”
　　伤口从小腹到了肋骨中央。
　　周恒不是一般人，不论是黄金种强化系异化者的身份还是低位不死性的能力，都不用害怕正常的伤口，弗利耶也不用太精细就割开了一道口子，然后割开了子×宫。
　　一直蜷成一团的虫子被弗利耶抓了出来。
　　这虫子有黑亮的甲壳，四肢，四肢都只有三根手指，脚趾，头顶有巴掌长的触须，脸上鼻子，耳朵都是一个黑色的洞，眼球纯黑无白。
　　以人类的审美观来说，最畸形的孩子也不过如此了。
　　周恒却笑眯眯的看着自己家的孩子。
　　周恒被割开的伤口开始恢复。
　　十秒后，周恒摸着自己的小腹站了起来，弗利耶笑意盈盈的将手上的小虫子递给了周恒。
　　小虫子睁开了小小的纯黑眼睛，手掌放到了周恒的胸口上，捏了捏。
　　周恒拍开了小虫子的手，笑骂道。
　　“饿了？”
　　小虫子呜呜咽咽的叫着。
　　周恒有种喂小虫子吃母乳的冲动。
　　但是想想把衣服脱下来，给自己的孩子含那啥……
　　不行，好羞耻。
　　大好男儿，怎么能做出这么娘们的举动。
　　周恒忍痛将小虫子交给了弗利耶。
　　“喂奶。”
　　弗利耶接了过去，笑意盈盈的道。
　　“怎么，母亲你准备把你的第一次和第一次吸×奶都送给你未来的丈夫？”
　　周恒眼睛一瞪。
　　“我这辈子都不会嫁给男人！”
　　顿了顿，周恒认真道。
　　“绝对不可能嫁给男人！”
　　弗利耶笑着抱着自己的弟弟（妹妹）离开了。
　　周恒去浴室洗了个澡把生产时候的冷汗给去掉了，再拿着一瓶快乐水到了别墅的阳台上，少女一边喝着可乐，一边往着阳台外边看着。
　　周恒选择的别墅是在郊外，人少安静，空气清新，但这个人少是相对的，别墅的围墙外，有许多的旅行者背着背包，或是带着几个人一起在政府整顿过的水泥道路上爬山。
　　这些年轻人或笑，或流汗，或痛苦（累的），或与周围的人交谈着，就这样神色各异的走向了目的地。
　　偶尔也有人朝着周恒这个方向看上一眼，但对于周恒这样能包下一个别墅的富人，大多数人都只是嫉妒掺杂轻蔑的一笑，然后离开。
　　曾几何时，自己也是这种人。
　　但现在……
　　人生啊，总是这么莫名其妙。
　　比如陆玄在过去是北洲国公认的天之骄子，所有人都等着陆玄在北洲国大放异彩，但在大放异彩之前，陆玄上了一个不该上的女人，然后被北洲国的大佬追杀到中洲国。
　　好不容易在中洲国稳定下来了，结果碰上了自己把北洲国与中洲国的矛盾建起来了。
　　陆玄也是个有傲骨的，文化认同感让陆玄准备好了不在中洲国呆，结果中洲国用无数的条件威逼利诱强迫陆玄留下来。
　　生产的前几天，陆玄跟周恒打过手机，迷茫的询问过周恒自己应不应该在中洲国留下来。
　　周恒把这个疑问推给了陆玄自己解决。
　　周恒不知道陆玄怎么想的，也不知道中洲国到底有多少底蕴，总之在中洲国的强迫下，陆玄被强制留了下来。
　　但陆玄与中洲国的离心离德已经不可避免。
　　自己的话。
　　一个想混吃等死的人，结果被逼着要毁灭世界。
　　一瓶可乐喝完。
　　周恒对着弗利耶发了条精神信息。
　　“要唐军，兰斯特他们准备好，我们回家。”
　　五分钟后，周恒退出了梦境世界。
　　有些微妙，周恒当初进入梦境世界的时候，是黑铁种的异化者，然后慢慢升级的时候，在地球的本体没感觉到什么，但现在从中位黄金种上升到上位黄金种的时候，感觉来了。
　　地球上的中位黄金种本体，也开始升级为上位黄金种了。
　　在梦境世界内的升级似乎能带到地球上，奥西里斯的所有一切组成的梦境世界第一次开始反哺周恒的精神体，并令其壮大。
　　而随着上位黄金种战力的提升，奥西里斯力量的注入，虫母之躯第三次蜕壳开始了。
　　第三次蜕壳之后，周恒的躯体能够达到50公里的长度，这已经有过去伊芙一般的长度，已经能生产出数十公里级的巨大虫类。
　　在这个时候，虫族真正意义上恢复了战略级的战力。
　　而从伊芙陨落，虫族高层几乎一网打尽的时间到现在，才两年不到。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
新生

第一章 作死

　　华国。
　　奔流市国家机场。
　　一架飞机落地后，大量的乘客从飞机上下了来。
　　今天是浓雾天气，可见度只有二十米，这种天气不宜室外运动，不宜室外聚会。
　　只是下了飞机后，一大堆在奔流市相当罕见的白人汇聚在一起，朝着奔流市的郊外的方向跑了出去。
　　世界不一样了。
　　在赛特搞了一把地球又拍拍屁股走了之后，留下来的许多超自然记录彻底的展开在了正常人的眼前。
　　不论是不符合科学的丧尸病毒，还是在丧尸地区出现的幽魂鬼怪，都让神秘学在平民阶级兴起，各种宗教大行其道。
　　在这种情况下之下，各种神话生物，神秘生物成为了人民群众最喜闻乐见的话题，不论是YouTube，脸书，还是其他的社交软件，只要涉及神秘学，神秘生物，超自然现象的话题，视频，都能轻易掀起热度，引发讨论无数。
　　有需求就有市场，有市场就有不怕死的人。
　　基本上世界那个地区出现了超自然现象，就有一大批花样作死比赛冠军候选人不辞辛劳的往那儿跑，当然这种作为也诞生了一个个所谓的世界网红，带来了令人咂舌的网络直播利益，于是引得更多希望一夜暴富（何以解忧，唯有暴富）的人全世界各地乱窜。
　　奔流市最近被浓雾覆盖，覆盖之中偶尔些人拍到了一些神秘生物，有人头犬，有处于浓雾之中张开双翼飞行的类人生物，还有足有三米高的巨大狼犬。
　　这些视频一经发到网络就引起了轩然大波，闻到了大火味道的网络主播们不管是国内的，国外的，只要有空的全都干了来，准备蹭一波热度。
　　被发现各种超自然生物的地点很快被一个个不怕死的主播围住，手机，摄像机，自拍杆等一系列拍摄装备拿出来，不同的主播用相同的方式寻找着令自己大火的可能。
　　但这世上，无论再火的工作，无论再有关注度的职业，能成功的终究只是少数。
　　在成百上千的直播主中，只有三位主播到了一条小山头上，这山头原本应该是奔流市的民众日常踏青，烧烤的地方，不少地方残存着竹串，餐巾纸等等人类遗留物。
　　暂时拍不到超自然生物的三位主播只是就着地面上的垃圾开始嘲讽华国破坏环境，浪费资源。
　　从山脚走到山腰，一个主播突然对着浓雾之中出现的一圈圈涌动叫了起来。
　　浓雾是很平静的，正常状况下，浓雾就是一片片望不到头的浓郁惨白。
　　但此刻，不远处的山顶处，与周围的惨白形成剧烈反差的浓雾如同有一只莫名的手搅动一样，疯狂的涌动变化。
　　涌动了约莫半分钟之后，一阵马蹄声突兀的响起。
　　涌动的浓雾最前方突然渗出了一点点幽蓝色的光芒。
　　随后一匹拖着正方形棺材的马骨从浓雾之中走了出来。
　　三位主播们屏住了呼吸，随后默默拿出了手机，对准了正在不断靠近的马骨。
　　正常人都不会认为单纯的骨头能动，正常人也不会认为正常的骨头上面能燃烧着幽蓝色的火焰，在人面前活蹦乱跳。
　　但现在三位主播就看到正常人都不会认为会发生的事儿，所以这就是超自然，这就是神秘现象。
　　当然神秘的理由，来源，学历只到高中的主播们管不着。
　　他们看着靠近的马骨心里就一个想法—自己要火了。
　　火代表什么？
　　火代表流量，代表粉丝，代表全世界都知道你的名字，在网络时代，一个人一旦有巨大的知名度，就能轻松获得一般人一辈子都赚不到的财富，甚至长相好一些的，能站在家里接受成排的粉丝千里送×逼。
　　女人，钱，知名度，声望，全都可以用一个字—火，来形容。
　　这等巨大的利益之下，一位主播利益熏心的走向了泛着幽蓝色火焰的骨马。
　　靠近了五十米内，没有感觉。
　　在一片打赏下，主播痛定思痛，跑入了二十米内，还是没什么问题，打赏已经过万（美元），且朝着十万级迅速攀升。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　主播咬着牙进入了十米内，骨马朝着主播的手机摄像头转了转脑袋，随后自顾自的走路。
　　也是在这么近的范围内，靠的最近的主播悚然的发现骨马后面拖着的棺材居然是浮空的。
　　主播的直播间内，一大堆的观众开始怂恿主播去看看棺材，当然怂恿不只是弹幕说，大片大片的打赏上来，直接让主播的收益过了十五万（美金）。
　　这时候，就是论证国外为什么人这么少了，主播被一大串的数字亮瞎了眼睛，三魂七魄全都被金晃晃的数字给夺了去，为了更多的利益，为了更多的热度，主播很喜悦的宣布，自己这边不但会去靠近棺材，他还要掀起棺材给观众大老爷们看看这棺材里面是什么东西。
　　这话一出，打赏金额从15万，立刻飙升到25万。
　　还有人扬言主播真的去掀棺材了，他直接给十万打赏。
　　按某位卢姥爷的说法，人在装逼的时候是没有脑子的，尤其在装逼又有大量财富进账的时候，脑子将会彻底被胆子给替代。
　　这位主播就铁了心靠向了棺材。
　　到了骨马三米外，临近棺材的方位，主播一狠心，将手放到了棺材上。
　　然后不动了。
　　后面两个胆子小又谨慎的主播将镜头送给了胆子贼大的主播。
　　惊骇欲绝的画面在这时候出现了。
　　打赏金额超过了30万，未来必然是大主播的作死主播从手臂开始燃烧起了幽蓝色的火焰。
　　血肉如同燃料一样迅速焚烧了起来，短暂的焚烧过后一具惨白的骨架子出现在了棺材的旁边，骨架子转身，站立，跟着棺材一起走，仿佛保护棺材的士兵。
　　突然的变化惊呆了剩下的两位主播。
　　人在真正作死成功之前，很少会知道自己遭遇到的东西有多危险，而知道了之后，才会真正感觉到什么叫恐惧。
　　剩余的两位主播惊叫着准备后退，但直播间内直线上升的打赏金额如同外挂胆子一样，直接给了两位主播的脚下钉了几个钉子，两位主播克服了恐惧，继续拿着手机对准过来的骨马。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 进步

　　现实世界。
　　虫族地下城。
　　周恒醒过来之后，就将在自己卧室外等着的纳兹叫了进来。
　　到了周恒面前的纳兹单膝跪下，恭敬的说道。
　　“母亲，您的身躯两个月前开始结茧，预计会在这个月内缓慢蜕壳完成。”
　　周恒摸摸肚子。
　　梦境世界里都生了两只虫子了，地球世界这边，嗯……周明，周亮不算的话，真正完全虫族的虫子也该在这一个月内差不多要生产了。
　　“嗯，我知道了。”
　　周恒下了床。
　　“带我去看看吧。”
　　纳兹领着周恒走了去。
　　之前虫族领地是在地下两三公里的地底，随着周恒的虫母之躯的生长，纳兹开始让虫族的挖掘单位开始挖掘更深入的土地。
　　到现在为止已经挖到了地下三十公里处。
　　因为专注挖掘，纳兹日常也有很多研究任务的关系，周恒来到自己的虫母之躯呆着的三十公里地下的时候，看到的就是一片简陋的，刚刚建立好的正方形空间。
　　空间很大，纵横都有百多公里，其间用各种炼金材料充当支撑，倒不虞塌陷的可能，就是太闷热，空气交互也是个大问题。
　　不过这些事儿让纳兹自己去办一下就是了。
　　周恒的虫母之躯在地下空间的一个角落。
　　虫母之躯在过去是像一条蠕虫躺着的，现在开始结茧之后，就是一个足有十五公里高，三十公里宽的巨大茧状物。
　　很快，足有五十公里长的巨大虫母之躯就将从这个茧中出来。
　　伊芙的虫母之躯也就一百多公里。
　　最多再蜕壳两次，周恒就能拥有伊芙那个级别的虫母之躯，自己的能力也将彻底抵达伊芙之前的等级。
　　这很快了，周恒听着巨大虫茧之中传来的心跳声，分明感觉到随着时间的过去，虫母之躯的心脏越来越强健，越来越迅捷，大量的血液与能量开始灌入虫母之躯。
　　之前虫母之躯还需要巨大的食量来达到成长的平衡，这次蜕变之后，周恒拥有的因果律能力就能在虫母之躯以内做出一个循环，能让虫母体内诞生一个生物能量炉，利用被动的因果律能力直接吸收空间能来达到成长的平衡。
　　等到周恒跃升为王者种的等级，这个生物能量炉能达到永恒炉的效果，永恒炉是生物能量炉的进阶版本，能够不眠不休永恒提供最高效率的能量转化来提升虫母之躯的成长平衡，更能赋予出产的虫族许多能量控制的能力。
　　像是激光喷射，火焰喷射，寒冰喷射这类基础的能量使用就能大规模的装载在中等虫族的能力体系内。
　　未来总是有盼头的。
　　看了遍自己的身躯正在完美发育之后，周恒又跟着纳兹去了纳兹管理的生物实验室。
　　因为拿到巴别塔才一年多，研究时间实在是过于短的关系，除了让虫族士兵粗劣的拼接各种炼金造物之外，剩下的就是最简单的基因调节与内置削弱版的哲人石，在体内内置哲人石前身能够让虫族拥有简单的能量控制能力，喷火，喷冰，喷各种能量。
　　当然以人类动轴公里计的热武器，这种最长不过十米的喷火喷冰能力聊胜于无就是了（现在人类步兵一个电话就能招来各种火力支援，不够距离的攻击手段跟笑话一样）。
　　于此之外，还有不同的异化者肢体拼接，比之之前的拼接技术，一年下来纳兹这边的外科技术显然好了很多，周恒看到了一个个奇奇怪怪的虫族生物，比如有着人腿的蜘蛛型虫族，比如有野兽皮的螳螂型形生物。
　　最最可怕的是一种长着人类男性生×殖×器蠕虫，按纳兹的说法，这些蠕虫是可以给人类受孕的，能让人类体内植入各种虫卵，让虫卵在体内发育（有趣的是这种拼接技术不是纳兹想象的，是一位人类生物学家开发并试验成功的，生×殖×器蠕虫研发成功后，这位生物学家开始研究生×殖×器型触手，务必把里番变成现实。纳兹这只虫族从来没想过用人类身体繁衍低等虫族什么的，效率太低，而且繁衍的种类有限。）。
　　这一番新的生物技术吓得周恒忍不住摸了摸自己的胯×下。
　　娘咧，要是给自己也装个这玩意儿，以后不就用不着弗利耶了？
　　不过这个想法很快就放下了，装上了这些插件，自己不就是扶她了？
　　真的，扶她比纯女性还要羞耻，周恒完全没办法想象两种不同的人类生×殖×器装在一个人身上之后，带来的感觉会有多恶心。
　　弗利耶给自己装插件的事儿，周恒就觉得难以启齿。
　　反正纯爷们的男儿心不会因为下面没了就丢开的，外挂插件什么的，还是先放下吧。
　　纳兹再带着周恒看了看其他的生物计划。
　　从全虫族异化者化到大脑开发，从哲人石的能源科技到高维空间的进发，数十个计划摆在了周恒的面前，因为专业性太强，而且计划推行的时间太短，以至于基本都是理论的原因，周恒只能放弃了学习理论的时间，默默的跑回了自己的卧室。
　　这次在梦境世界过了一年还多，在地球世界里面，只过去了四个多月。
　　四个多月在地球上能发生什么？
　　能发生好几场战争，能让金融危机默默悬在了人类世界的脑袋上，能让人类过完一个新年。
　　当然这些对于周恒来说都不重要的，人类世界的大事从周恒彻底成为虫母之后就已经失去了切身的感觉，周恒只要知道发生什么，其余的人类自己去解决，关周恒屁事。
　　重要的是，四个月的时间，周恒喜欢的番剧已经完成了一季，想看的小说已经养肥到了可以看的程度。
　　一大堆B站，P站，汤×不×热，9×1UP主更新的视频能让周恒将大把大把的时间丢在网络上。
　　有的时候，周恒真的喜欢在梦境世界与地球世界穿梭，因为梦境世界周恒也关注了一堆番剧，UP主，梦境世界看完来地球世界看，两个世界相同的文化与兴趣，带来的消遣手段没有任何区别。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 王权之杖

　　在一个月内连续生两个 孩子是什么感觉？
　　需要40周来完成受孕到生产的人类应该没办法感觉到这种迅速下崽的感觉，周恒却感觉到了。
　　梦境世界刚下了个小崽子，在回到现实世界一个月，肚子就鼓了起来，有人形的小虫子开始踹周恒的肚子。
　　等到肚子里的近卫虫开始展现出想要出世的欲望之后，周恒躺到了纳兹专门给周恒准备的生产室，仍旧是弗利耶当做稳婆，只是过去的稳婆担任的是顺产，难产这类问题，周恒这边从第一个孩子开始使用的生产手段只有剖腹产。
　　这次也不厉害，弗利耶熟悉的切开了周恒的腹腔，子×宫，将一个站着红色血水的人形虫子从周恒的肚子里抓了出来。
　　这孩子的肚脐处还连着脐带，轻松的将脐带剪掉，小虫子被送出去准备饮食的时候，周恒小腹的伤口已经开始愈合，一分钟后，周恒就已经能下床，生产带来的体力损耗在上位黄金种强悍的生命力下恢复的极快。
　　又过了一个星期。
　　周恒跟着纳兹一起下了地下城最深处。
　　在虫茧内呆了一个月多的虫母之躯已经将生物能量炉凝结完毕，庞然的能量开始灌输到虫母之躯上，等到能量蔓延到全身，虫母之躯就完成了蜕变。
　　从蜕变中苏醒的虫母之躯开始觉得身外包裹着的虫茧 碍事，便一爪，一咬，一点点的撕开了虫茧。
　　足有五十公里，如同山脉一般绵延的巨大身躯从虫卵之中挣脱了出来，这时候的虫母之躯还非常瘦弱，如同巨龙一样的身体上，鳞片密集的覆盖在一根根骨头上，瘦的皮包骨头。
　　但生物能量炉已经完成，随着时间过去，能量将会充盈到虫母之躯身上，为其的成长开始提供足够的动力。
　　当然食物也不可少，只不过比起之前的胃口，这身长五十公里的生物胃口开始和自己的体型不成比例的少。
　　深深吸气，深深吐气。
　　从虫茧中出来的巨大有翼虫母用力的呼吸着这个崭新世界的空气，同时小腹一阵阵的蠕动，足有五十公里的身躯已经拥有了新的产能，三公里，五公里长的巨大虫卵花了大量时间一个个的从泄殖腔喷了出来。
　　纳兹身边的周恒面色一红，双腿不安的磨蹭着，毕竟是在纳兹面前，周恒不想在自家的小虫子面前露怯，强行且不甘的中断了虫母之躯传来的舒爽感。
　　以后还有机会的，等着纳兹这些小虫子不在了，周恒有的是时间让自己的虫母之躯慢慢的生产大型虫子。
　　毕竟是刚刚从虫茧内出来的，虫母之躯生了三只大型虫卵后就趴在了地上，大口大口的呼吸着。
　　生出来的大型虫卵被其他的虫子拉着到了培育室孵化了。
　　接下去也没什么好看的了，周恒回去了自己卧室，这段时间还有一部新番没看完，周恒准备看完这部新番，再回去梦境世界修炼去，按现在的进度，现实世界再过九个月自己就能攀上王者种的等级，到时候别说什么亚当，摩根，就算是周衍来了，也让他吃屁去。
　　有时候世事很奇妙，周恒正想着等到了九个月后，自己站在周衍面前，可以站着打周衍巴掌的时候，放在电脑旁的手机就响了。
　　来电显示是周衍的号码。
　　说曹操，曹操到？
　　周恒拿起了手机接通，开口却是伊芙着急的声音。
　　“是周？还是纳兹？”
　　“我是周……”
　　“那就好，周，周衍失踪了。”
　　周恒心中一凛，忙问道。
　　“失踪了？怎么失踪的？周衍这傻子不会是研究不可接触种出了错，智慧之戒不管用当场暴毙了吧？”
　　能让周衍这么一个外挂遇到危险的，也就是不可接触种这种级别的灾难了。
　　而且不单单是周衍，不可接触种的研究基地可是在华国燕京的，周衍都顶不住的情况下，华国燕京怕是直接陷入地狱模式，得出亡国之灾了。
　　当初在虫族领地，周恒，周衍，天使军团，虫族高级单位配上亚当，最后靠着伊芙给周衍开挂，周衍才能召唤永恒之枪干爆不可接触种。
　　现在自己这边中端战力提升了许多，但高端战力远不如当初亚当，周衍助阵的时候，真要再遭遇不可接触种……
　　还是去地外流浪更有生存下来的可能。
　　就在周恒胡思乱想之间，伊芙怒道。
　　“什么暴毙，不可接触种死了，还到了你的肚子里，华国这个就算复活也不是不可接触种了，周衍是去大河省进行异化者任务的时候失踪的，我能感觉到周衍没死，但他出不来，连联络都没办法完成，一定遇到了什么未知的变故！”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我要你去帮我找周衍。”
　　“周衍都解决不了的事儿你要我去解决？姐姐，周衍是你男朋友，这边可是有你的孩子的。”
　　“你胡扯什么？我要你去周衍那儿是调查一下情况，那地方出现的意外不正常，还有周衍在那边死不了，回不了只是因为被某些能力困住了而已。”
　　周恒诧异道。
　　“某些能力困住了？”
　　“嗯，当初周衍被斯万克的倒影世界的能力困住过，因为找不到对应的神器的原因，困了好几个星期才杀了出来，现在也差不多一样，你过去看一下，方便的话用因果律辅助一下，不方便的话直接跑就是了，时间到了周衍肯定能找到方法自己跑出来的。”
　　顿了顿，伊芙讽刺道。
　　“我真要找人去救周衍的话，兽王，海皇都可以，哪轮得到你，我手上有他们感兴趣的东西，他们可不会拒绝我的要求。”
　　周恒好奇了。
　　“兽王，海皇感兴趣的东西？什么啊？”
　　伊芙嘿嘿一声。
　　“你知道我是怎么把柯那老不羞关进小黑屋的吗？”
　　华国，燕京。
　　一间公寓内，小小的伊芙躺在沙发上，手上拿着一把雕刻极为细腻的钥匙。
　　王权之杖，传说中的神灵给予柯，又被柯遗弃的神器。
　　当初拔出这把神器把柯在地球上拉黑的时候，伊芙将其私藏了起来，并没有给予任何人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 投注

　　大河省，华国南部一个不上不下的省份，占地面积8.55万平方千米，常住人口5133万，全年地区生产总值（GDP）30197亿元。
　　经济不出彩，地方特色不足，再加上华国全国有特色的地方极多，大河省一向是华国省份中的小透明。
　　但这段时间，因为奔流市出现的浓雾与各种超自然现象突然就以极为狂热的热度呈现到了全国，乃至于全世界的面前。
　　当然不是整个大河省出现在了全世界的面前，而是大河省奔流市这么一个市区成为了全世界都瞩目的地方。
　　以至于华国突然对奔流市开始军事封锁之后，整个世界震动了。
　　之前不列颠国的达勒姆郡发生丧尸灾害的第一时间，不列颠国就是遣出了国家军队对其进行军事封锁，对外宣称是爆发了流感病毒。
　　如今华国也像不列颠国做出了相似的举动，一时间国际上的吃瓜群众们众说纷纭，但看热闹不嫌事大的吃瓜群众们一致认为华国必然是遭遇到了如达勒姆郡一样的超自然现象。
　　周恒就是一边躺在艾伯特的脊背上，一边看着YouTube，微博等不同的社交，视频软件上的超自然主题讨论，一边抵达了的奔流市的。
　　人类的好奇心是能害死自己的，不少电影，影视节目里面，一些年轻人因为传说/死人/段子/，去陵墓/废弃古堡/郊外/的剧情络绎不绝，更绝的是这些出去作死的年轻人找到某些古建筑上的希伯来语/人皮书/棺材的时候，还会尝试念出来/翻出来/打开棺材。
　　这些个超自然话题里面也有人非常好奇奔流市到底发生了什么，于是就众筹悬赏。
　　一些土豪出资，轻松聚起了超过60万（美金），只要有人进奔流市直播内里的状况，就能拿到这笔钱。
　　这个项目很受欢迎，周恒抵达奔流市的时候，这个集资项目已经被炒热到100万（美金），YouTube官方甚至出来做担保，只要真的进去奔流市了，他们就全额把钱拿出来，个人所得税他们支付了，也就是说100万（美金）将会全额交到直播者的手上。
　　说是财帛动人心也好，说是人为财死也好，一百万美金带来的诱惑直接摧垮了一大堆人的心理底线，无数冲击奔流市军队的UP主，主播出现。
　　华国开始对怀有不良企图，冲击奔流市的人进行分批定罪，国内的直接判刑，国外的以间谍罪论处，绝不姑息。
　　这么做确实少了很多想要赌一把的凡人，但对于周恒来说还是差了些。
　　虽然现在自己的身份不好暴露，但周恒抵达奔流市的时候，还是拿着手机在YouTube上创了个号，然后开始拍摄不断靠近奔流市的视频。
　　这奔流市在前一段的时候似乎是浓雾笼罩，可见度极低，但随着华国驻军，周围的浓雾开始驱散，连带着驱散的还有奔流市五十万的人口。
　　周恒不想知道这五十万的人口在远离自己的家乡的时候闹出了多大的动静，又有多少谣言绯闻流传，少女只拿着精神力不住的朝着奔流市转来扫去。
　　似乎是怕这地方的异常被间谍卫星，无人机之类的东西扫描到，华国对奔流市采取了彻底的全黑科技覆盖，正常的通讯手段无法使用（泛屏蔽通讯设备），正常的拍摄仪器拍摄的会出现各种雪花。
　　这种行为据说让有着GPS的阿妹你看国暴跳如雷，在国际上不止一次华国交出奔流市的详细资料，可惜华国不是不列颠国，阿妹你看国再怎么威胁，你看我理你不？
　　总之华国设置的黑科技屏蔽线对于常规间谍卫星，长距离拍摄仪器等设备很有效，对于周恒这位虫母来说，哪怕华国是设置了精神力屏蔽装置，仍然有等于无。
　　整个奔流市呈现到了周恒的大脑里，这时候看的就不是精神力广度了，而是计算力与统筹力了。
　　当初在冥界，周恒能一扫几百公里，因为冥界的地面是大片大片的平原，百分之九十九点九以上的画面都没价值，而现在一个五十万人口的城市房屋密集，街道成百上千，其细节丰富到周恒才瞥了一角都有些脑袋发胀。
　　被下水道恶心的。
　　不过重点还是能很轻松的找出来的。
　　拍拍艾伯特脑袋，艾伯特一个跃迁，等到跃迁结束，周恒就到了一栋三层楼的民居屋顶，脑袋向下一看，周恒就看到了一批燃烧着幽蓝色的火焰的惨白骨马拖着一具长方形的棺材。
　　棺材周围有二十多具白色的人类骷髅围着，走着。
　　周恒将手机交给了身边的唐军，要唐军拍着，自己则是朝着地面一跳，三层楼的高度将近九米，一般人这个高度摔下去容易死亡，周恒跳下去就是把地面砸了几道裂纹外就没其他的反应了。
　　正好站在一批白骨马前，骨马居然相当温顺的一个转身，绕开了周恒朝着周恒的身后走了过去。
　　沿途十多具骷髅兵跟周恒擦肩而过，半点矛盾也不起，仿佛无视了周恒这个人的存在。
　　有意思的反应。
　　但周恒不能让这个有意思继续发展下去。
　　少女靠向了白骨马拖着的棺材，硬是挤开了几具骷髅兵（在挤的过程中，骷髅兵完全没反应），将手放到了放到了棺材板上。
　　在过去的时候，不少主播都拿手碰过这个棺材，结果就是棺材都没打开，直接血肉化水，就剩下一具骷髅架子跟着棺材走。
　　周恒拿手放到了棺材板上的时候，的确感觉到了一股子微薄的吸力从掌心窜出，但随后吸力就是一顿。
　　啪啦一声，在棺材前的骷髅马幽蓝色的火焰熄灭，骨头架子落了一地，随后是棺材周围的骷髅兵，一具具的落地，长方形的漆黑棺材抖动了起来。
　　周恒扣住了抖动的棺材边沿，一点点的用力，随着棺材钉一颗颗的拔起，一股恶臭从棺材打开的缝隙之中流露出来。
　　周恒屏住了呼吸。
　　光芒开始撒入棺材，随着周恒用力将棺材上盖打开，一具半腐烂的无头类人身体暴露在了空气之中。
　　棺材里还真的是具死尸，只是这死尸生前也不知道遭遇了什么，居然是没头的。
　　想了想，同生命能量包裹着手指，周恒碰了碰尸体外露的肌肤。
　　触碰的刹那，尸体如同烧毁了的纸张残烬，点点破碎，随着微风的吹拂开始飘散。
　　悬空的棺材至此落了地。
　　周恒一脸惊愕。
　　“什么玩意儿啊？”
　　诡异的白骨生物，诡异的棺材，诡异的无头尸体，这地方到底发生了什么？
　　艾伯特带着唐军跳到了周恒的身边。
　　唐军从艾伯特背上跳了下来，关心的问。
　　“母亲，没事儿吗？”
　　周恒甩了甩手。
　　“没事儿，就是，嗯，没搞清楚这边发生了什么。”
　　周恒精神力迅速覆盖了周遭二十公里，二十公里内有三十多具骷髅马加棺材的存在。
　　这些莫名其妙的东西漫无目的的走来走去，看起来没有危害性，但碰到棺材的生物又迅速被化掉血肉变成骷髅站到了棺材旁边。
　　周恒打开了黑暗视界。
　　因果律在这些生物身上回荡，周恒抓着因果律的线向外探出视野，但很快到了一团混沌之中。
　　可能是时间线太长，追溯需要的力气更多，也可能是涉及到的事儿太复杂，因果律的判断极为繁复，总之周恒感觉到自己体内的生物能量炉与生命能量断崖式暴跌。
　　已经到了上位黄金种的周恒居然硬是扛不起现在的能量消耗。
　　不过没关系！
　　“唐军！”
　　一只手按到了周恒的脊背上，罡气不要钱一样的注入到了周恒的体内。
　　周恒的能量消耗迅速缓了下来。
　　混沌在罡气的作用下迅速溃散。
　　周恒看到了黑夜星辰，以及一轮明月，明月之下是一片墓地，墓地中央有一群数量上千，俱都穿着破旧衣服的人，人围着一个棺材跳舞，歌唱，说着一些莫名其妙的话。
　　这些人虽然穿着破旧的衣服，但每个人破旧的衣服不论是样式还是款式都差不多，喊话的声音，肢体的动作都非常整齐。
　　这绝对是一个组织，而且是个相当有规模，有组织力，有财富的组织。
　　棺材板开始颤抖起来。
　　半晌之后，棺材板压不住了，一只惨白的手骨探出了棺材边缘，随后是棺材被顶开。
　　一具正在不断攀附上血肉的残尸暴露在了空气之中。
　　在残尸周围跳舞唠叨的人类突然不动了，从内向外，一圈圈的人类的血肉迅速干枯下去，等到周围的人俱都化为了枯骨，棺材内的人血肉恢复。
　　并从棺材内爬了出来。
　　可能是感觉到了什么，棺材内爬出来的人突然一滞，脑袋一抬，与周恒用因果律探过去的视线两两相对。
　　周恒感觉到了巨大的排斥力量，因果律给予的时间线探索开始不稳。
　　从过去的历史线感觉到未来者的窥视是什么等级的力量？
　　周恒不知道伊芙能不能做到这一点。
　　不可接触种却能绝对做到这一点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 乌索那

　　黑暗视界在遭到干扰后迅速退出。
　　现实世界中，周恒皱着眉看着面前的大开的棺材。
　　似乎触摸到不得了的东西了，这棺材里面的东西，怕是最次都有王者种等级的实力。
　　以这个为基准，周围二十公里就有三十多具棺材，三十多位王者种异化者？
　　精神力在整个城市一扫，怕是有百余具棺材。
　　百多位王者种异化者？
　　夭寿了，这一百多位王者种怕是能吊打整个人类世界了，哪里来的这么多高端战力？
　　一旁的唐军好奇道。
　　“母亲，这东西来历很危险吗？”
　　周恒挠头。
　　“不知道，嗯，现在信息不足，我，我没办法判断，要不，我们再去找几个棺材收集下数据？”
　　唐军无奈道。
　　“母亲我刚才被你抽干了一半的罡气了，按照刚才的消耗，最多再来三次，我起码要休息半天才能再当做虫体电池了。”
　　周恒咂舌道。
　　“刚才消耗的能量这么过分的吗？”
　　“我不清楚母亲消耗能量的标准是什么，但刚才确实超过了我之前所有帮着母亲代消耗的时候。”
　　周恒苦笑。
　　追溯时间线，还要和过去的王者种异化者对抗，看起来确实是消耗极大的科目，唐军这么个在强化系下位王者种中也算是佼佼者的人物居然都没办法坚持住几次消耗。
　　消耗这么大的话，自己就不能任性了。
　　“不过母亲你要是真的想要知道更多的信息的话，其实也不用这么麻烦的一具具棺材找过来，有更简单的方法的？”
　　周恒一歪脑袋。
　　“什么方法？”
　　唐军朝着人类军队方向点了点下巴。
　　“不是有人已经帮我们做好数据收集了吗，我们过去看看就是了。”
　　……
　　奔流市军方据点。
　　遇到任何危机，缩头在安全地带驻守，只求防御这种想法从来都是最愚蠢的。
　　不论是伊芙还是柯，作为种族领袖的都只有一种想法，文明只有一个结局，前进，直到死亡。
　　所以伊芙面对不可接触种还是做出了一个差点让虫族灭族的决定，柯知道自己底子太薄还是坚定的打开了巴别塔最高一层，为的就是前进。
　　站在文明顶峰的政客们或偏于保守，或偏于进取，但遇到真正的天灾的时候，全都会主动的选择了解天灾，面对天灾，最终征服天灾。
　　奔流市出现的超自然被华国得知之后，便有一支三万人的黑科技军队封锁了整个奔流市，这么做不只是为了封锁危险，足有三百人的科研团队也参与到了军队之中，在科研团队的要求下，军队派遣了精锐特种兵抓了五具棺材送到了研究团队的面前。
　　从骷髅马身具的能量，到棺材能将血肉化水，再到人类是怎么变为骷髅兵，大量的研究项目摆到了军方高层的面前，短暂的研究时间并没有给出这种近乎魔幻的现象的解释，倒是有一些知识储备比较丰厚的研究人员突然对棺材外的雕刻与艺术风格感觉到了兴趣。
　　拍照后向一些历史教授询问相关信息之后，很快就得到了回复。
　　骷髅马拖着的棺材上的艺术风格与雕刻，是一个叫“乌索那”的远古种族的。
　　“乌索那”文明是古阿兹特克的分支之一，而古阿兹特克文明就是过去陆明跟周恒说过的，原始野蛮的血祭文明。
　　他们会将祭品四肢绑好放到祭坛，挖出祭品的心脏后再将祭品的血肉分食给底下的平民，或是将血肉铺洒大地，乞求神灵的喜悦。
　　这个文明在大航海时代仍旧保持着血腥祭祀，疯狂食人的习俗（玛雅文明也有这个习俗），而以阿兹特克文明作为主流的“乌索那”文明自然也带着原始野蛮的血腥祭祀。
　　不过与阿兹特克文明的血腥祭祀是为了取悦神明，保证未来的丰收或是祈雨，“乌索那”文明则是认为人类身躯是不完美的，要注入足够的神性，人才拥有接近神灵的可能。
　　而注入神性的方法非常血腥，剥皮，挖出眼睛，内脏之类的屡见不鲜，而且只有当地的贵族统治者才有资格这么做。
　　当然古代阿兹特克文明也有刻意用各种方法把自己制造成畸形儿的历史（用木板扭曲自己的骨骼发育，身上割出各种伤口，脑袋，身体上插入木棒等外物，总之非人神灵的崇拜就是要将自己变得与正常人类不一样，越畸形，越诡异越被人追捧），这“乌索那”的贵族所谓的注入神性可能就是这种对于非人崇拜的延伸。
　　不过这么一个食人的野蛮文明和古代阿兹特克文明一样，在大航海时代因为埃尔南·科尔特斯的入侵而陨落。
　　这是一个能在历史中找到的小文明，看起来并没有什么问题，但古代墨西哥地域的文明造物怎么突然到了华国？
　　隔着这么大一片太平洋到底是怎么来的？
　　各种疑问与历史的由来瞬间在科学之外又蒙上了一层神秘色彩，除了科学家之外，历史学家也开始被征召，这些历史学家分成两批，一批到奔流市检查各种悬空棺材。
　　另一批开始远渡太平洋，抵达墨西哥这些地方探索古代“乌索那”的文明线索。
　　这些东西都便宜了周恒。
　　直接蒙蔽了黄金种以下的军人的感知，周恒轻而易举的到了军队内研究人员居所，简单的精神控制之后，“乌索那”的文明信息与各种研究资料都被周恒“打听”了出来。
　　抛开周恒完全不懂专业术语来说，能懂的就是这些棺材不应该出现在华国，毕竟“乌索那”与华国距离一个太平洋，还有军方正在做一个探索更深入的实验。
　　棺材既然碰到活物就将血肉化水，留下一具枯骨，那么这个枯骨是否有上限，甚至这个棺材吸够了足够的生物之后，会不会产生什么异变？
　　周恒用精神力捕捉到了进行这个实验的实验室。
　　实验室内骷髅马被限制在一个地方，不同的实验员朝着棺材丢着人类的尸体，活着的动物。
　　但凡接触到棺材的生物，不管是死是活，血肉化水，化作枯骸拱卫在棺材边上。
　　实验是在一个星期前开始的，投入的生物差不多有了一吨多，棺材周围密密麻麻的站着一大堆不同生物的枯骸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 完成

　　“喂喂喂，我们投入多少生物质了？”
　　“三十头猪，五具人类尸体，一百只鸡，一百二十只鸭。”
　　“擦嘞，这换算下来快9吨的血肉了吧，这棺材吃了这么多东西，到现在还是没半点反应？”
　　“可能触碰棺材后的血肉化水只是一种简单的防御机制，并不是我们想象的，血肉是用来唤醒棺材里面的东西的。”
　　“那岂不是说我们这边丢了六吨的东西进去是半点用处也没有？”
　　又有两头猪运到了两位实验员身边，两位实验员闭上了嘴，乖乖的打开了笼子，开始抓猪。
　　实验员外十多米处，一位头发半白的老教授对着身边的几个学生问道。
　　“有什么发现吗？”
　　摆弄着一堆仪器的几个学生相继摇头。
　　在逮到棺材之后，简单的X光，CT，放射性碳元素这些确定棺材内的东西到确定棺材的年代的手段一一测试了过来，这些正常的监测手段进行的非常顺利，但接下来源于异化者的检测就非常困难了。
　　学生艰难的说道。
　　“能级测定器的数据高到夸张，系别测定仪没有反应。”
　　“微型血管机器人呢？”
　　学生还是摇头。
　　“注入实验品身体内的测试机器似乎也被莫名其妙的力量给消融掉了，这应该是一种未被发现的论外类能力，现有的能级测定与系别测定并无法确定其能力来源。”
　　能级测定器是原本希望国军方的黑科技，能大致测定一位异化者的强度（误差有时候很大），至于系别测定器是普罗米修斯生物科技有限公司的黑科技产品。
　　这个专注在生物学的黑科技公司遍搜世界所有愿意测定的异化者，发现这些异化者的能力或多或少都有相似性。
　　就像是强化系异化者再怎么变化也就是生命能量的范畴，精神异化者再强，也是在精神能力上雕出了花，至于其他的控制系，变身系与召唤系相似度不多，但也有不少的共同点，将这些系别的相同点，不同点做个大数据，一个异化者只要在系别测定器使用一下能力，系别测定器就能大致估摸出这个异化者的能力类型，使用原理与可进化的方向以及弱点缺陷。
　　而不在这个系别测定仪里面的，就说明是没被收录的论外系能力。
　　并不比其他系的能力都有相当显眼的特征，论外系能力千奇百怪，无迹可寻，调查起来没有多少可借鉴思考的资料，必须从头收集能力发动时候的现象并加以分析。
　　只是实验室这边查看了一个星期了，期间丢入了太多的实验品，得到的确切信息只有被棺材吸收后血肉化水的化验资料。
　　很奇妙，生物体触碰到棺材的之后，血肉就会化水，然后化作一具骸骨跟在棺材旁边，而这个化出来的水不是其他什么东西，就是细胞内液。
　　细胞是生物体基本的结构和功能单位，动物细胞分为细胞膜、细胞质、细胞核等，这棺材似乎很挑食的就吞噬了细胞膜、细胞质、细胞核，留下一大滩细胞内液理也不理。
　　不理的原因不清楚，当然更不清楚的是这棺材到底是用了什么方法直接吸取了细胞膜、细胞质、细胞核，而单独的留下细胞内液。
　　这技术高度就等于吃鸡翅，把骨头剃了出来，肉还留着一样的高深**（比深×喉还强！）。
　　不过现在也不是惊叹这**简直是男人梦寐以求的技术的时候，丢了一个星期的实验品，期间还掺杂着人类的尸体，军队高层已经开始催促成果，实验室这边是一点建树都没拿出来，实验员们都有些心急。
　　教授扶了扶眼镜，有些无奈的向另一边一位记录仪器数据的学生说道。
　　“小张（教授的学生），要不我们明天开始加大实验品的投入？”
　　在所有学生之中，小张是教授最信任的学生。
　　记录着实验数据的小张顿了顿，随后将手上的纸笔停下了。
　　“王教授，我觉得可能不是我们的实验投入的问题。”
　　小张抓着笔的手放到了下巴上。
　　“王教授，嗯，接下来的话可能，嗯，总之，我不是个反人类主义者，我只是说说我的理解。”
　　周围的人都将视线聚集了过来，教授对着小张点头。
　　“有什么想法你说。”
　　“很简单的一个思路，历史流传下来的方法经验学派可能会掺杂一些莫名其妙的神学理论，但内里都是有科学依据的，就像是伦理中不允许兄弟姐妹父母胡来，是为了避免基因杂交出现畸形儿，在潮湿的地方嗜辣，是为了出汗逼潮气，防风湿。”
　　小张指向棺材处。
　　“而这个棺材，在‘乌索那’的文明中是用来当祭器，在其上面是需要进行祭礼的。”
　　王教授不悦道。
　　“小张你是要我们举行那些恶心原始的血腥祭祀？”
　　小张耸肩道。
　　“我只是提出一个建议，教授你不喜欢就当我没说好了。”
　　王教授脸上的肌肉抽动了几下，眼睛再看向棺材处，两头五百斤重的猪已经被赶到了棺材处，与过去一样，两头猪碰到棺材的一刻如遭雷击，吭哧吭哧的叫了几声后迅速瘦弱了下去。
　　血肉化水，骨架仍存。
　　棺材还是没反应。
　　“你们继续记录，我出去下。”
　　王教授吩咐了几句，自己出去了，约莫二十分钟后，王教授领着一位与自己差不多年纪的老人走了进来。
　　一进来，老教授就对所有人说道。
　　“各位，我给大家介绍下，这位是徐教授，徐轮。”
　　一大堆学生对徐轮教授问好。
　　徐轮教授对着所有学生点点头，一对眼睛却盯着棺材处。
　　“老王，真的要这么做？”
　　王教授无奈道。
　　“死马当活马医吧，我也没办法了。”
　　一只装着猴子的笼子很快就带了上来。
　　几个学生不解的向王教授询问。
　　“这是要干什么？”
　　“当然是做原汁原味的祭祀。”
　　被叫来的徐轮开始脱衣服，脱完了衣服后，有一个手提箱又呆了过来，手提箱打开，一份暗黄色的东西拿了出来，拿出来的一刻，整个实验室都震惊了。
　　这是一张人皮。
　　剥的很干净，鞣制的很好的人皮。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 不愿

　　墨西哥的阿兹特克文明直到大航海时代都保持着血腥的人祀习俗，他们喜欢将攻打下来的其他部落，王国的平民，贵族抓起来剥皮，挖心，鲜血撒地，或是将血肉分食。
　　这种食人，且以人为祭品的文明之中，对于人类这个词汇的观点是与现代人，或者说大航海时代的人类都是有极大的不同的。
　　比如说，在阿兹特克文明中，某些传说是神灵后代的贵族，死后甚至活着的时候，会被剥下人皮，鞣制成皮革，日后祭司将会穿着这层皮来祭祀，取悦神明（并不是所有阿兹特克文明都有这个习俗，其他的阿兹特克文明王国也有人类骨器这类造物）。
　　现在这从手提箱里拿出来的人皮，就是最近一段时间，华国从墨西哥某个大毒枭手上买来的阿兹特克文明遗产，这人皮皮革来源悠久，据说是某个阿兹特克文明王朝的王子的人皮，被许多代大祭司穿戴过。
　　演戏要做全套。
　　徐轮教授脱下了全身的衣服，穿戴上了人皮，这人皮剥的极为细腻，从后脑勺到脊背开刀，剥的过程中连脸颊都完整的剥了下来，徐轮教授穿戴的时候脸上的五官与人皮贴合，再给双手双脚套上。
　　这人皮上是有大量诡异花纹存在的，老教授穿上之后，这些花纹撑开，野蛮血腥的气息满溢。
　　随后就是开始念一些古阿兹特克文明的语言。
　　“乌索那”文明脱胎古阿兹特克文明，祭祀流程与阿兹特克文明的血腥祭祀大同小异，先是念一段祷告语，再说出为什么要祭祀，祭祀后希望神灵交给自己什么，然后祭祀就开始了。
　　穿戴着人皮的老教授徐轮拿出了笼子内被麻醉药麻痹了神经的猴子，唏哩呼噜的说了段话后，老教授拿出了一把黑曜石匕首，刺入了猴子的胸口，化开，挖出了心脏。
　　实验室内承受能力弱小的实验员们立刻闭上了眼睛，有几个在干呕。
　　之前做实验的时候，直接就是血肉化水，然后变成骨头，虽然诡异，但不是很血腥，现在直接掏心什么的，就有些过了。
　　徐轮教授双手捧着猴子血淋淋的心脏走向了棺材，在棺材前小心翼翼的将心脏放到了棺材上，棺材抖了几下。
　　所有人屏住了呼吸。
　　之前不论给棺材送多少实验品，棺材可没有抖过。
　　但抖了几下之后就没其他的反应了。
　　徐轮教授忙转身，用黑耀石匕首剥掉了猴子的皮，再将皮放到了棺材上，棺材又抖了几下，但很快又没了反应。
　　徐轮教授深深的看着棺材，几分钟后，老教授艰难的转头，对着周边的实验员说道。
　　“在乌索那的血腥祭礼之中，祭品从来只有人类，猴子什么，不够格。”
　　实验室的气氛沉默着，没有一个人敢回话。
　　这边的人是活在二十一世纪的，是经受过现代化教育的，没有人会愿意去想徐轮教授的言外之意。
　　所幸徐轮教授微微一笑。
　　“但幸运的是，乌索那的祭礼中，死人也是能上祭品行列的。”
　　……
　　是夜。
　　周恒，唐军，艾伯特三虫躲在一个没什么人的军队帐篷里面。
　　周恒正咬着一根玉米棒，唐军喝着甜粥，艾伯特则是啃着几句人类的尸体。（奔流市内死人很多，军队并没办法全部找出来，就便宜了艾伯特）
　　玉米棒啃到了一半的周恒突然脑袋一转。
　　唐军立马停下了喝粥的动作，询问道。
　　“这群人类开始了？”
　　周恒用力的点头。
　　“他们朝实验室运人类尸体了。”
　　周恒精神力视野之中，分明看到三位军人押送着几具脑袋上有弹孔的尸体送到了放置着棺材的实验室中。
　　“看样子是经过死刑的死尸。”
　　周恒将玉米棒放到了一边，仔细的端详着实验室内，已经换好了人皮的新的实验员站好，一大堆胆气小的实验员闭上了眼睛，有的干脆出了实验室。
　　血腥的祭祀开始了，先是念叨一段文字，念完了之后一位新的实验员拿着手术刀开始割开了死刑犯的胸口，心脏很快拿了出来。（徐轮教授解剖猴子还行，不敢解剖人，找来的人是附近城市的法医）
　　徐教授与王教授立刻面色铁青。
　　人类的心脏很快放到了棺材板上，棺材迅速抖动了起来，这次抖动的时间很长，且没有停止的趋势。
　　这是个好现象，于是在徐教授与王教授一脸崩溃，其余几个留下来的实验员开始捂着嘴跑出去的情况下，法医开始剥皮。
　　皮很快剥好，法医将人皮披到棺材板上。
　　啪啦几声，棺材板上几个棺材钉突然炸了出去，一只黑黢黢，腐烂到一半的手掌露了出来。
　　腐烂的恶臭开始沿着棺材打开的缝隙流通到整个实验室。
　　王教授强压着恶心大喊道。
　　“带上防毒面罩！”
　　所有人带上防毒面罩。
　　王教授继续喊。
　　“现实锚，全功率！”
　　昏黄色的光芒瞬间覆盖了整个实验室。
　　这棺材在抵达实验室之前是经过X光与CT的，棺材里面的东西教授们也清楚，就是一具无头死尸。
　　现在这死尸的手伸出来了……
　　教授们心脏猛然被抓紧，连呼吸都有些不畅。
　　被棺材内伸出来的手掌打开的缝隙突然散出了一点红光，紧接着唏哩呼噜的沙哑声音传了出来。
　　包括徐轮在内，没有人听得懂这声音的意思。
　　窝在远处的周恒听出来了。
　　棺材内的怪物要血肉，更多，更多的人类血肉。
　　事实上按着周恒之前在前一个棺材前看到的画面，从棺材起来后，外面站着的人可都是祭品，会一个跟着一个暴毙。
　　不过这种情况已经隔了千多年的现代人是不清楚的，甚至关于祭祀的流程在场的人，哪怕是徐轮教授都不是很清楚，现在看到棺材里面的东西复活了后更是一脸懵逼，根本不知道接下来该干什么。
　　好在这边有个法医，法医并不懂教授们心里的弯弯绕绕，一大堆实验数据与接下来要怎么做实验，就大喊了句。
　　“诈尸了！快跑！！”
　　穿着人皮的法医二话不说就冲出了实验室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 暴走 前两章已修复

　　前两章已修复，大家可以去看了。
　　有人带头，其他人下意识的也学着出去了，一大摞人跑出了实验室，五秒后一个白银种异化者带着十二位全副武装的军人走入了实验室。
　　十二位军人各自拿着高斯冲锋枪对准备开了点缝隙的棺材。
　　棺材内唯一的红点转了转，稀里哗啦的声音又响了起来。
　　周恒琢磨着这唏哩呼噜的声音应该是说祭品很满意。
　　然后十二位军人之中一位突然落地，血肉化水，就剩下一具骨架。
　　周恒砸吧砸吧嘴巴，可以啊，这小兄弟似乎和自己能力差不多，吸人是挺厉害。
　　不过这吸了一口之后直接刺激到了其他的军人，高斯冲锋枪的子弹连成一片，木质的棺材哪经得住现代热武器的摧残，直接被轰成了渣。
　　外面棺材百多具，不缺这一具，来的时候军方高层就吩咐过了，事有不可为，直接抹杀！
　　一具黑暗的人体从木渣之中落了地。
　　恶臭弥漫间，这具人体以一个极其怪异的姿势扭身，随后顶着枪林弹雨朝着在场的其余军人冲击了过去。
　　唯一的白银种身上生命能量一裹，朝着人体撞击而去。
　　这具突兀出现的人体出乎意料的弱，被满带生命能量的黄金种一撞，居然立刻就被撞开。
　　似乎也感觉到对手的强大，人体朝着墙壁一撞，在烟尘弥漫间从实验室里冲了出去。
　　但这不是自由，早就在外面应对着情况的军人们一颗颗的子弹形成了极强的火力网朝着人体覆盖了下去。
　　另一边。
　　全程看戏的周恒在黑暗视界检查了片刻，随后按了几下。
　　外面。
　　算得上密集的火力网只有寥寥几颗子弹打中了奔跑的人体，几位早就在制高点埋伏好的狙击手分别开枪，也不知道是状态不好还是风力因素，只有三百多米的距离下，军队内的精锐狙击手居然没有一个射中人体，任由这具从棺材内活过来的怪物冲出了军营防线，朝着奔流市内部跑了出去。
　　不能就让这样一具诡异的东西进入城市，军方立刻派出了十只队伍，两位白银种异化者追了出去。
　　……
　　之前周恒刻意掀开过棺材板，看过棺材内部，内部就是一具干枯的人体残尸，后续还化作飞灰没了，年轻人也不知道这是怎么回事儿，这尸体到底得是什么样子。
　　现在看到了。
　　跑出去的人体和周恒之前看过的一样，都是没头的东西，只不过比起之前腐烂了一般，大量伤口可见骨头的残尸相比，这具尸体身上的血肉已经绷满，皮肤透出一股子的漆黑反光的色泽，而且走路之间居然是四肢着地的奔跑的。
　　这与其本身的人类身体有极大的不妥贴感。
　　这到底是什么怪物。
　　靠着因果律将其他的军人全部引导到其他方向，周恒偷摸摸的在这只诡异的人体方向放了几头牛羊。
　　没有出乎意料，这狂奔逃命的人体一见到大只的生物立刻就走不动路了，找个时机扑上去，牛羊瞬间被这怪物吸成了一地的细胞内液。
　　“有意思。”
　　躲在阴暗角落的周恒眼瞅着这怪物要跑，直接用精神力压住了怪物，随后走到怪物的身后，生命能量倒灌入怪物的体内。
　　不论是之前棺材吸血肉，还是现在直接吸血肉，这怪物都是想要大量的能量。
　　可能是想复苏，也可能是用作他途，现在周恒帮它一把，看看这货能量够了之后会是个什么样子。
　　遭受到上位黄金种生命能量的灌注，这一路吃喝杀戮的怪物就是一抽搐，身上的皮肤膨胀破裂，崭新的漆黑角质层开始从皮肤下面露出。
　　这怪物原本还是个无头人类的形象，但如今吃饱了之后，整个身体就开始朝着非人类的方向发展。
　　三根手指的手，三根手指的脚，身长开始拉升到三米，漆黑色的角质层覆盖着身体，这怪物变得有点像猎豹，除了头还是没长出来。
　　在周恒身后的唐军愣愣的说道。
　　“这，这是个什么玩意儿？”
　　周恒放开了灌注生命力的手掌，诧异道。
　　“很，很奇怪的东西，似乎不是人类，嗯，也不是我见过的任何一种类型的生物”
　　周恒在火焰视界之中看到的怪物的存在之炎，并不与周恒过去看到过的任何一个存在之炎类似。
　　周恒对这只怪物放开了所有的压制。
　　短暂的沉默后，怪物突然转头，这个没脑袋的怪物说是转头，也就是拿脖子看了眼周恒。
　　唏哩呼噜的声音也不知道从哪个地方冒出来的，但周恒就是听到了怪物唏哩呼噜的声音，意思也懂。
　　周恒的精神力视界中看到了一颗骷髅头。
　　一颗到处都是裂缝，仿佛下一秒就会碎开的骷髅头。
　　这怪物开始撇开周恒，朝着一个方向狂奔。
　　唐军忙道。
　　“母亲？”
　　“嗯，我们跟上去。”
　　周恒骑上了艾伯特，三只虫子慢悠悠的跟在狂奔的怪物身后。
　　奔流市这个城市只有五十万人口，占地面积不过1000平方公里，周恒如今已经有五百公里长的精神力扫描范围，整个城市本该都在周恒的精神力之下，但跟着这怪物狂奔之后，令周恒诧异的事儿出现了。
　　这怪物狂奔的方向，许多原本并不在周恒精神力扫描范围里的建筑，山峦，土地就出现了。
　　奔流市是个城市化很高的城市，但是现在在周恒眼前的，已经是大片大片的山地，郁郁葱葱的林木。
　　如同乘着地铁抵达另一个城市，景色突然的变化，但这怪物是在同一个城市内狂奔，但狂奔的路程中，并不存在于这个城市的景象摊开，出现在了周恒的眼前。
　　一个从来没被认知过的地方出现了。
　　周恒拍拍艾伯特的大光脑袋，艾伯特摇摇头。
　　“没，没感觉到空间维度的变化。”
　　周恒深吸一口气。
　　在没有维度变化的情况下，从一个城市，走入到另一个并不存在的城市……
　　如月车站？
　　平行世界？
　　都市怪谈？
　　这种空间级别的穿越，为什么艾伯特没感觉？
　　哦不……
　　周恒突然眼睛大睁。
　　周衍！
　　自己来这边是找周衍来的。
　　这位能在梦想世界，妄想世界，各个世界行走的人，其能力并不是幻想武装，而是异世观。
　　这个姓周的，能力暴走了？
　　直接把异界插×入现实了？
　　周衍到底遇到了什么？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 异世界

　　周衍很强，强到过分，强到违规。
　　事实上地球世界上也有许多可以说是能越级挑战的异化者，比如变身系/召唤系的神灵种变身/召唤，比如某些论外系的概念性能力，再比如安德鲁如今拥有的盖亚意识能力。
　　但这些能力都该有个限度，强如沐原也得在两位顶级黄金种（陆明，王栩）的辅助下才敢和自己的弟子拼死一战，强如艾瑞都只敢用不死之躯来拖着王者种，而不敢说能打赢。
　　但周衍这个王八蛋能单手压着中位王者种，甚至单手压着中位王者种之后，还能腾出另一只手去对付另外的王者种异化者。
　　这样一个超规格的异化者似乎完全不在乎极限这个词在哪儿，就一再的超越极限，往着正常异化者完全不可能达到的地步飞奔而去。
　　现在，这种超越极限而不自持的后果来了？
　　周恒精神力迅速覆盖了周围的土地。
　　奔流市之前已经被周恒的精神力覆盖，整个城市纤毫毕现，哦不，应该说有选择性的进入了周恒的大脑。（上次扫描到了下水道和化粪池让周恒半天吃不下东西）
　　现在跟着未知的无头怪物进入了一个陌生的世界，奔流市与这个陌生世界的界限突然就分开了。
　　如同将两张完全不同的照片剪开后拼在一起，两个世界能鲜明的看到不同，但又无比妥帖的站在一起，让艾伯特都没办法感觉到空间的变化。
　　周衍这个怪物，到底怎么暴走才能让世界出现这种变化。
　　强如奥西里斯也就是死后变为了冥界，周衍这直接拉着一个世界侵蚀地球空间快接近超凡种手段了好不好？
　　周恒的精神力一直延伸到了百公里外。
　　在不短的山脉林地之后，周恒见到了一个城市，城市是完全的中世纪风格，有穿着白亮铠甲的士兵，骑在马上扛着旗帜的骑士，有穿着古怪但艳丽的服装的，可能是当地统治阶级的人。
　　精神力覆盖了上去。
　　穿着艳丽服装的统治阶级交流着，这些人说着一些全然不是地球语言的话语，周恒这个如今只会普通话，当地土话以及英文的人是听不懂这些异世界的人的话的，但周恒的精神力直接在这些人的精神体逛一圈，就感觉到了这些人想要表达的意思。
　　“喂喂喂，你听说了，王国的大贤者发出了预言，说是最近有大灾难要降临，所有王国的子民都不允许离开自己的封地，不许乱跑。”
　　“知道，知道，我哥哥现在在王城担任飞骑兵的骑兵长，他说最近王国已经向贤者公会发出紧急征集令，命令所有贤者级的大人物去王宫讨论应对灾难的方法。”
　　“反正天塌下来有伟大的国王与高贵的贤者们挡着，我们这些人就别担心了！”
　　一大堆统治阶级一边骑着马，一边聊着，这些统治阶级之中有一位恍如众星拱月，被围在中央的老人，老人一直不说话，只听着周围的年轻人交谈，这交谈的时间久了些，老人突然把眉毛扭在了一起。
　　然后朝着周恒所在的方向看了看。
　　极远处的周恒感觉自己的精神力被排斥了。
　　被围绕在统治阶级中央的老人正用自己的意志力反制周恒的精神力，不过如今已经到上位黄金种，便是约翰·伯文这位精神异化系的王者种过来都不一定能在周恒手上讨得了多少好处。
　　至于这位老人，周恒轻轻一用力，这什么反抗，反制，意志，就像褪光了衣服的小萝莉面对一位身高一米八，体重二百五十斤杀猪佬。
　　周恒轻而易举的突破了这位老人的所有精神防线，但看到的就是一些统治阶级的尔虞我诈与一些生命能量的训练，这老人居然是一位强化系异化者。
　　不过这个异世界似乎并没有强化系这个说法，老人修炼的似乎是一种叫“质太”的东西。
　　总之这些异世界里的弯弯绕绕也不关周恒的事儿就是了。
　　在这个异世界的文明聚居地只犹豫了十几分钟，周恒最终还是将注意力放到了已经跑远的无头怪物身上。
　　这无头怪物似乎在寻找一个地方，这个被寻找的地段是在怪物大脑里有个明确方向的，所以这只怪物一直在向着这个方向跑。
　　观察过黑暗视界因果律走向，因果律给出的选择显然是跟着这只怪物跑最合适。
　　那就跟着这只怪物跑呗。
　　载着周恒与唐军的艾伯特远远的掉在了怪物的身后，指望着这只怪物带路。
　　约莫跑了一个多小时，保持着精神扫描的周恒突然眉头一皱。
　　在狂奔的怪物前方三公里处，有一位凌空站着的华服中年人，这位应该是当地土著的中年人皱着眉看着狂奔而来的无头怪物，三颗火球迅速围绕在了中年人的身边，随后朝着狂奔的无头怪物落下。
　　艹，这怪物可是自己这边的人（？）肉导航器呢？！
　　“艾伯特！动手！”
　　周恒一声令下，艾伯特屁股上的尾巴啪啪啪响了几下，怪物前方的中年人身上落下的火球在半空瞬息熄灭。
　　周恒精神力如潮向着中年人涌动而去，周恒不常用精神力攻击，但无可否认，精神力强大到一定程度的时候，精神力攻击迅捷且方便，伤害还很大。
　　华服中年人似乎对于精神力攻击有着相当丰富的经验，在周恒攻击的时候，身上立刻凝出了一层层的精神力屏障，这精神力屏障有倾斜角与各种引流结构，如果只是单纯一击就放的精神力冲击，撞击到这层屏障必然会被引导到另一边去。
　　但周恒的精神力，哦不，应该说地球上的精神力异化者的精神力冲击大部分都是挥舞的拳头类型，就是一拳挥舞出去还是继续控制拳头的力道，速度，方向的类型，于是撞击到这层精神屏障的时候，直接将精神力凝成一股，撞碎了引流与偏转的结构，直直撞入了中年人的精神体。
　　中年人一声惨嚎，直接落了地。
　　周恒呸了声。
　　和老娘，哦不，老夫拼精神力，下辈子去吧！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 咋咋呼呼

　　磐石·丙申，这是掉落的中年人的名字。
　　周恒这次进入的异世界也是有和地球上异化者一样的超凡体系的，不过比起地球的异化者体系，这个世界的超凡体系更偏向魔幻一些，强大的贤者们拥有操纵元素与精神力的能力，英勇的英雄们有强大的操纵肉体的能力。
　　这些强大的超凡者也自然成为了这个世界的统治阶级。
　　而除了人类之外，这个世界也有各种强大的超凡生物，作为统治阶级，除了享有一大堆能对平民割韭菜的权益之外，也是要防范超凡生物对自家的平民造成伤害的行为的。
　　之前的怪物就是磐石认为的，可能对自家平民造成伤害的超凡生物，按照既定流程，只要自己出手，弄死了这个怪物之后，这次的危机就算解除了。
　　结果呢？
　　躺在地上，摔断了三根肋骨，一条大腿的磐石头疼欲裂的想着刚才突然泯灭的火球与狂暴到完全不讲道理的精神攻击。
　　刚才那只怪物，是哪位大贤者的宠物吗？
　　一个大贤者入侵了自己的领地？
　　怀着对于大贤者的畏惧，磐石头疼稍缓之后就回到了自己的城堡，向着附近地盘的统治者，乃至于王城发布了新的大贤者出现的讯息。
　　在磐石修养的时间，靠的近的统治者开始朝着所谓的新的大贤者所在方向靠了过去，希望与新的大贤者取得联络。
　　但结果无一是还没靠近大贤者，就被大贤者远程用精神力攻击殴打至眩晕。
　　于是越来越高端的超凡者靠向了那位追着自己宠物的大贤者，在第三天，磐石这一片地带，最强的贤者也被新来的大贤者击败之后，磐石这边的统治阶级全都是一片茫然。
　　这位新来的过江龙是不是太猛了？
　　不过这些茫然在王城来人后就消失了。
　　王城那边听闻了这边新出现的贤者之后，最强的贤者们组团过来了。
　　……
　　跟着无头怪物跑了整整五天。
　　玩了五天《月圆之夜》，各种自走棋（单机），解密游戏的周恒本以为自己这边就一直跟着这怪物跑下去就是了，结果半路杀出了一个个莫名其妙的本地土著，面对这些浪费自己时间本地土著，周恒采取的手段是全部弄晕了丢到一边。
　　杀人是不敢的，这边人生地不熟的，万一踢到铁板，杀一个来死者的爹，杀了爹再来爷爷这种事儿周恒是完全不想干的。
　　但这种温柔的手段似乎让对面感觉自己这边很安全，于是在周恒感觉到即将抵达新的异世界的时候，洪水一般的精神力从周恒所感知的三十公里外宣泄下来，极快的朝着周恒这边涌来。
　　周恒的精神力外放，迅速顶住了朝着自己这边涌来的精神力浪潮。
　　之前与这个世界的土著对抗的时候，土著的精神力最多也就到上位白银种的程度，现在涌动过来的精神力已经到了黄金种的程度，而且是至少三位黄金种，其中一位还是上位黄金种。
　　不过正常人类的上位黄金种精神异化系与虫母异化了万年的精神力能力相比还是差的有点大，虽然有点压力，周恒还是轻而易举的顶住了入侵的精神力，然后向外一点点的排开。
　　应该是在这种排开的情况下感觉到了凭着量去压周恒是相当困难的，唯一的上位黄金种异化者突然收束精神力，朝着周恒的精神力一把扣住，随后精神力化丝，迅速入侵周恒的精神体。
　　周恒乐了，比精神力的操作细度？
　　老夫中位黄金种的时候就能和王者种异化者对抗了！
　　周恒的精神力也化作丝线，反向箍紧了上位黄金种的精神体。
　　……
　　五十公里外。
　　王城贤者团的驻扎地中，所有的贤者都盯向一位须发皆白，穿着一身灰色长袍的老人。
　　贤者公会的会长，被誉为百年来王城最强贤者，曾经在三场战争中直接捏爆了三位战争领导者的精神体，轻而易举获得胜利的活着的传奇。
　　王城内所有贤者都膜拜的对象。
　　但即便是这样一位活着的传奇，遭遇到那位突然出现，吊打整个西北地区的统治者阶级的时候，精神力攻击居然也被对面强行压了回来。
　　不过与非人怪物比拼数量从来是最愚蠢的行为，贤者们最自豪的从来是野兽们没有的理智与经验。
　　而有理智与经验的辅助，贤者们的攻击手段五花八门，千变万化。
　　而活着的传奇，正用着千变万化的精神力攻击方式直接缠上了对面的新贤者。
　　所有贤者都对自己所学习，所继承的智慧极其有自信，所有贤者又对领导自己的传奇贤者非常有信心。
　　所以当这些人看到活着的传奇一个颤抖之后，七窍喷红着软软的倒了下去，所有贤者都觉得自己是在做梦，以至于没有第一时间上去搀扶住这位贤者。
　　……
　　五十公里外。
　　骑在艾伯特背上的周恒呸了声。
　　“小×逼×崽子敢和我比精神力，下辈子投胎当我孩子再说！”
　　五公里外，被周恒庇护了五天的无头怪物突然一头扎入了一座起伏有序的山脉之中。
　　周恒的精神力并没有感受到这座山脉的不同之处，扫描下来与周围的环境契合没有任何冲突，但随着艾伯特的跃迁，跟在怪物身后十米之后，在奔流市遇到的状况又出现了。
　　一个崭新的世界出现在了周恒的面前。
　　这第二个新世界似乎是在热带，一片起伏的山峦的另一边，居然是密集的热带植物—椰子树，椰子树的对面，是一片一望无际的海洋。
　　是的，一片海洋与一片山峦连在了一起，两个世界的拼接处的迥异比上一次奔流市的差异要显眼多了。
　　怪物就朝着海洋的对面跑了过去。
　　周恒是想跟着怪物继续跑的，但是一艘木质船只出现在了海岸。
　　之前在第一个异世界，周恒也看到了人类文明的迹象，却没有停留，这次停留了下来，因为这艘木质船的甲板最前站着一位人。
　　没头的人。
　　木质船很快到了岸边，一大片纹着纹身，衣服就只有几片布料的原始人（周恒认为）走了出来，无头的人从海岸跳到了岸上。
　　原始人迅速下跪，叩首，嘴巴里咋咋呼呼的喊着什么。
　　周恒能分辨出这些人喊得大概是神灵，尊敬，乞求一类的意思。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 又双

　　这种臣服似乎没有引起无头者的思想，在无头者的身后，无头者转着脖子，并没有脑袋的脖子与周恒的眼眸对着。
　　“你不是候选者。”
　　周恒能听到转了脖子后，无头者唏哩呼噜的声音。
　　周恒诧异道。
　　“候选者？”
　　无头者挺着身子。
　　“神灵的选择已经开始，唯有候选者才能得到神灵的肯定，成为下一世纪的王。”
　　该说不愧是周衍时常抽取神器，圣灵的世界吗，这些莫名其妙的说话还真是符合魔幻这个词汇的定义。
　　所以这个世界是有神存在的？
　　周恒摸着下巴好奇道。
　　“所以你们是候选者，嗯，你们候选者的特征该不会是没有头颅吧？”
　　“我们的特征是被神灵寄宿过。”
　　无头者指了指自己的脑袋位置。
　　“这是被寄宿的证明。”
　　啥玩意儿？
　　脑袋没了就是被神灵寄宿过？
　　周恒一脸不解。
　　无头者也不理会周恒了，转了身，迅速朝着之前的无头怪物跑过的方向跑了过去。
　　唐军凑了过来。
　　“应该真不愧不是一个世界的吗？这群没脑袋的怪物说话怎么一个比一个听不懂？”
　　周恒挠挠头，这个莫名其妙的世界到底是个什么东西。
　　周衍这王八蛋到底惹出了多少麻烦？
　　思来想去，没奈何，周恒只能继续跟着无头怪的跑向了下一个方向。
　　这才没跑多久，又一个无头怪冒了出来。
　　然后又跑了段路，陆陆续续有不同的无头怪与之前的无头怪会和，朝着一个方向跑了过去。
　　完全不明白发生了什么的周恒只能让艾伯特放慢了速度，与无头怪拉开了距离。
　　这一放慢，又走了段路，可能是一个方向的原因，周恒突然就看到了两个熟人。
　　那两个熟人见着周恒的时候也是一脸懵逼。
　　周恒让艾伯特靠了过去，两位熟人诧异的盯着周恒的脖子上看，似乎在确定什么。
　　周恒拍拍脖子。
　　“我脑袋还在！”
　　两位熟人尴尬的笑笑。
　　周恒探下身子，不解道。
　　“雷洞玄，赵雍，你们怎么在这地方？”
　　两位熟人正是当初与周恒在柯的地盘刷副本的未来科技有限公司员工—雷洞玄与赵雍。
　　这两货应该是从飞云山回来后就被华国密切监控与当做实验品的，怎么现在会出现在这地方？
　　雷洞玄反问。
　　“周小姐你为什么在这地方？”
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，艾伯特很明白的挥舞了几下尾巴。
　　空气之中满是啪啪啪的响声。
　　禁忌种当面，雷洞玄很乖巧的认了怂。
　　“是这样的，因为某些原因，我们公司欠了华国一个大人情。”
　　雷洞玄是黄金种异化者，周恒精神力还没办法在这货脑袋里挖信息，但雷洞玄身边的赵雍就是一个白银种而已，雷洞玄说话的时候，周恒就在赵雍脑袋里抓住了几个片段。
　　是在燕京的未来科技有限公司实验室被某些间谍偷走了超凡种肢体的片段。
　　这事儿周恒正好是经历者，很清楚这超凡种肢体被偷走之后华国又拿出了一部分超凡种肢体给予未来科技有限公司研究，当时周恒在想华国对于盟友其实也挺好心的，盟友出了事儿还是会不留余力的帮助的。
　　现在来看，都是千年的狐狸精，谁能比谁精？
　　周恒满是可怜的说道。
　　“所以这次华国有难，你们就被骗过来了？”
　　雷洞玄尴尬道。
　　“合作共赢，合作共赢而已。”
　　一旁的赵雍脑袋里却是一段段画面。
　　画面中样是一位脑袋处是一团混沌的年轻人，年轻人用痛心疾首的话说道。
　　“雷部长，如今正是公司用人之计，你现在在我这儿提出辞呈，让我很被动啊。”
　　雷洞玄据理力争。
　　“董事长，你说了我在飞云山这一次之后，就可以退休了。”
　　年轻人哼了声。
　　“退休？对的，你不说我还想不起来，我们公司是有退休安排的，雷部长你劳苦功高，为我们公司做出了那么多的贡献，这样，我给你安排了三个退休颐养天年的地方，你是去太阳监狱当狱警呢，还是去极地避难所当个光荣的开拓人员种土豆，哦，我听说我们家的太阳墓地最近缺一个守墓人，要不雷部长你去管理一下死人吧，放心，那边还有一头驴在，你肯定不会寂寞的。”
　　雷洞玄暴怒道。
　　“董事长，你这是把我当成工具人了？！”
　　董事长哈哈大笑。
　　“雷洞玄，你应该庆幸你还是一个工具人，其他人对来说就是一群贱民。”
　　于是这个工具人在奔流市出现超自然现象，周衍也在这地方走失之后，为了偿还华国给予的超凡种援助，雷洞玄在与自家董事长真正签订了退休协议之后被派遣到了这地方。
　　简单来说，雷洞玄又双干完这次就退休了。
　　至于赵雍，这位是在董事长干完这次就让你当总经理的保证下来到了这儿辅助雷洞玄。
　　周恒感慨道。
　　“你们家董事长真的是资本主义吸血鬼的典范。”
　　雷洞玄干笑着道。
　　“董事长的事儿，嗯，我们还是别评论了。”
　　雷洞玄可不想说自己公司的一个员工因为枉议董事长，被董事长送去了侏罗纪公园当饲养员，一个月后成为了恐龙粪的事儿。
　　赵雍则是站了出来。
　　“周小姐，既然碰到一起了，不如我们一起走吧，多个人也多个照应。”
　　艾伯特低下了身子，雷洞玄与赵雍上了艾伯特的背部。
　　雷洞玄欣喜道。
　　“有这只异形就好，之前我还在想，跑了这么远，要是回不去怎么办，有了这只有空间能力的异形，回去应该没问题了。”
　　赵雍则是在唐军能杀死人的目光下靠近了周恒。
　　“周小姐，你来这儿是为了什么？”
　　“找人。”
　　“周衍？”
　　周恒眼睛一亮。
　　“嗯，你知道周衍在哪儿？”
　　赵雍摇头。
　　“我不知道周衍在哪儿，不过我知道我们现在遭遇的是什么。”
　　赵雍是个社交专家，很清楚自己这边在周恒面前是弱势的，而弱势者想要获得话语权的话，就必须展示出自己的价值。
　　现在，展示价值的时候来了。
　　“周小姐知道现在这些个世界在发生什么吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 宝贝

　　“周小姐知道现在这些个世界在发生什么吗？”
　　周恒眯起了眼睛。
　　“你们未来科技有限公司是不是知道的有点多啊？”
　　上次的飞云山，这次的周衍暴走，未来科技有限公司似乎都有一手资料。
　　赵雍自信的拍了拍胸口。
　　“毕竟是世界顶级的黑科技公司，内部资料还是挺多的，嗯？周小姐不想知道这个世界发生了什么吗？”
　　“行，说来听听呗。”
　　赵雍清清嗓子，严肃的说道。
　　“周小姐知道古文明造物吗？”
　　周恒眨眨眼睛，疑惑道。
　　“古文明造物？”
　　赵雍正想说话，雷洞玄一把拉下了赵雍，兴冲冲的说道。
　　“就是古代流传下来的，接近现代尖端科技，甚至超越现代尖端科技的东西，比如普罗米修斯生物科技有限公司的哲人石，比如在帕提亚村庄遗址发现的，距今有一千五百年前的巴格达电池，再比如奥克洛铀矿，这个被强称为是自然形成的核反应堆形成时间在20亿年前。”
　　“不过这些能在民众中爆出来的玩意儿都是小家伙，真正厉害的是各国藏在绝密实验室里面的东西，传说这些绝密实验室内的东西有不少能出现便颠覆整个人类世界的文明史。”
　　说到这儿，雷洞玄一笑，颇带着戏谑的语气说道。
　　“周小姐知道不列颠国吧，不列颠国似乎在几十年在埃及的一座水下金字塔找到过超凡种的部分身体，并以这个身体将一位黄金种异化者直接提升为了王者种异化者，但后果嘛……”
　　赵雍插话道。
　　“好了，好了，别说这么多废话了，周小姐，不列颠国的事儿我们想别讨论了，回到原话题，地球存在了四十五亿年，而人类与猴子分开的时代距今才四百五十万年，在我们并不知道的时间段内有远古文明也是可能的，而这些远古文明拥有什么样子的科技，拥有什么样子的生命形态距今已经很难考究，但偶尔能被现代人类找到的远古造物还是能让我们得到一些古文明的痕迹的。”
　　赵雍指了指脚下。
　　“奔流市这边就有一件这样的远古造物，这造物沉寂了数百年，以古董的形式在不同的收藏家手上流传，而贵国的周衍，周先生似乎在什么地方得知了这件古代造物的身份信息，就带着贵国高层的意志来了，准备将这件远古造物带到贵国的绝密实验室里面。”
　　周恒感觉自己似乎明白了。
　　“是不是周衍接触到这件所谓的远古造物的时候出现了什么意外？”
　　赵雍回道。
　　“猜测是这个样子，总之周衍在接触到那件远古造物的时候失联了，贵国派遣出了许多的侦查人员过来但都没有得到回应，所以……”
　　周恒看看赵雍，再看看一边的雷洞玄。
　　“等等，让我理理现在的情况，嗯……”
　　几秒后，周恒诡异道。
　　“这事儿不是你们公司想报恩吧，是你们公司也想在这次的古代造物里面分一杯羹，所以才谴着你们来的吧？”
　　周衍本就是超过正常王者种的人，周衍都出了意外的情况下，一个黄金种一个白银种出来送菜？
　　所以雷洞玄和赵雍过来应该不是解决周衍也解决不了的事儿，他们应该只是担任一个斥候，特工的角色，过来收集一下信息，而且是处于能收集到就收集到，不能收集也不要紧。
　　就像现在遭遇到了周恒，直接就凑上来要合作了，一点都不怕周恒未来跟他们抢远古造物，这根本就没有对这次的任务有什么志在必得的想法。
　　赵雍尴尬的挠挠脑袋，有些不知道该怎么接下话题去。
　　周恒很明智的没有在这个话题上多做牵扯，只是问道。
　　“行了，事情的来源我大致清楚了，说说其他的呗，比如那件远古造物是什么样子，又有什么能力。”
　　赵雍眼珠子一转，思量片刻后拿出了手机，点开了相册后将一个满是裂痕的人类颅骨的图片放到了周恒的面前。
　　周恒一愣，这图片周恒见过，就是之前那位无头怪物脑海中呈现出过的图像。
　　但是……
　　“什么东西？你跟我说这个颅骨是古董？”
　　周恒听过远古时候，人与人是不相同的，比如奴隶阶级在奴隶主眼里就是纯粹的野兽，并没有将奴隶当做人过，也是这个原因，在远古时代殉葬，祭品，因为一时喜好而对奴隶的酷刑接连不断。
　　更有甚者，以人类当做原材料，什么人皮书，人皮大衣，骨雕，头骨碗什么的是当时奴隶主阶级喜爱的收藏品。
　　只是现在在手机里面的图片，纯粹就是一个没有做过处理，满带裂纹的人类头骨。
　　这玩意儿说是古董？
　　你随便去个坟墓挖个棺材不就有了？
　　赵雍莞尔一笑。
　　并没有嘲笑周恒的意思，自己在看到这个颅骨第一眼开始，也是和周恒一个想法。
　　现代的土豪是不是脑子有问题，指着一个莫名其妙的东西说是古董？
　　但真正了解之后，赵雍才发现不懂的人是自己。
　　“这不是人类的颅骨。”
　　赵雍指着手机上的颅骨。
　　“这是一个雕刻品，以玉石为材料的雕刻颅骨。”
　　赵雍开始滑动手机屏幕，将颅骨不同角度的照片给周恒看。
　　“这是一个距今有三千年的雕刻，周小姐，你知道三千年什么概念吗？那是耶稣诞生之前的一千年，华夏历史中周朝的那个年代，全世界除了少数几个文明发源地开始进入封建制度的时候，其他地区还在实行奴隶制甚至部落聚居制度，当时生产力低下，艺术并不发达，而就是这样近乎于远古的时代。”
　　赵雍敲着手机屏幕。
　　“居然有这么大块的玉石，又被一位能工巧匠雕刻成了精巧的颅骨，周小姐你懂这是什么意思吗？”
　　不等周恒回话，赵雍自顾自回话道。
　　“这是一个完善的雕刻体系与人体研究体系相互融合才能完成的艺术品，其价值之高能让人看到三千年前人类文明哪怕在封建时代也有辉煌的成就，这是一个国家级的文物。”
　　“能在任何一个国家博物馆当做镇馆之宝的宝贝！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 二次元

　　听起来是很厉害的样子啊。
　　周恒一愣一愣的点头。
　　赵雍将自己的手机放回了自己的衣袋。
　　“我们要找的东西，大概就是这个宝贝了”
　　“好吧，这个宝贝的历史价值我知道了，只是这个大宝贝有什么能力吗？”
　　周恒询问道。
　　能让周衍突然失联且暴走，这宝贝的能力起码要和哲人石一个等级吧？
　　赵雍却是耸肩。
　　“我不知道。”
　　周恒抓住了赵雍的手腕。
　　“你不知道？！”
　　雷洞玄出来解围。
　　“周衍出事的时候很突然，贵国和我们公司都是后知后觉的，虽然后续我们都采取了补救手段，但是因为时间问题，那件宝贝的来源，功能，历史环境都还在调查中。”
　　雷洞玄身前的赵雍甩了甩被周恒抓着的手，发现实在是甩不开后无奈道。
　　“周小姐，我现在都愿意跟你在一起了，你不会还以为我们能有什么藏着掖着吧，我们真的不知道那件宝贝是什么，不过我们公司的高层和我们说了，他们一旦发现关于宝贝的信息，会第一时间通知我们的。”
　　周恒冷声道。
　　“行，把你们手机给我。”
　　赵雍，雷洞玄把手机给了周恒。
　　周恒好奇的看了看赵雍的手机，里面都是一些人员资料，学习计划，短信与社交软件里面也多是各种严肃的工作话题交流，像是关注福利微信号，脸书美女什么的是半个都没有。
　　周恒嫌弃的看了眼赵雍。
　　“你是不是男人？！”
　　赵雍一脸莫名其妙。
　　然后打开了雷洞玄的手机。
　　雷洞玄老脸一红，怒道。
　　“周小姐，请你注重隐私权。”
　　说罢伸出手准备将周恒手上的自己手机抢回去。
　　唐军贱兮兮的笑着抓住了雷洞玄的手。
　　周恒打开了雷洞玄的手机相册，开头就是一摞的文件夹，文件夹的名字很微妙。
　　《空气系汉化组》
　　《脸肿汉化组》
　　《樱花汉化组》
　　《天月NTR汉化组》
　　《靴下汉化组》
　　《无毒汉化组》
　　Emmmmmm……
　　这些，还算好吧，在华国是个男人应该都看过这些汉化组的大作，只是接下来……
　　《瑞树汉化组》
　　《指尖奶茶汉化组》
　　《空想少年汉化组》
　　雷洞玄你口味有点杂啊。
　　这些之后，是各种以《ntr》，《丝×袜》，《调×教》，《恶×堕》，《催眠》，《后宫》，《Fate Grand Order》，《魔法禁书目录》，《东方》，《to love darkness》，《条漫》，《彩画堂》，《如月群真》，《赤月みゅうと》，《八宝備仁》的分类。
　　周恒在这时候真正的惊到了。
　　雷洞玄你是疯了吗？！
　　这么好的东西你居然不拿出来分享？！
　　周恒朝着雷洞玄转了转脑袋，雷洞玄呜呜咽咽的叫着，这是唐军在压制住了雷洞玄的暴动之后还捂住了雷洞玄的嘴巴。
　　周恒回到雷洞玄的手机上，默默打开了雷洞玄手机的蓝牙，再打开自己手机的蓝牙。
　　你的收藏品不错，咱要了！
　　再打开视频软件，缓存内一片目录。
　　分别是2019年最新里番，然后是按着时间（月）分列的各种文件夹。
　　打开了最新里番的目录，像什么《自宅警備員 ﾀーｹﾞｯﾄさやか》，《褐色ｸーﾙﾋﾞｯﾁ人妻》，《桜宮姐妹のﾈﾄﾗﾚ記録》，《魔剑の姫はｴ×ﾛ×ｴ×ﾛです》就暴露在了周恒的眼前。
　　周恒嘴巴慢慢的张大。
　　不是说年纪大的就难接受新时代的科技了吗？
　　不是说年纪一大就不喜欢手机，电脑了吗？
　　不是说年轻人和中年人是有代沟的吗？
　　CTMD，雷洞玄你这王八蛋怎么比我还熟练啊？
　　老夫都没你这么多，这么详细的资源！
　　而且看着本子和里番清清楚楚，干净又舒服的分类，雷洞玄你这王八蛋用的心思太多了吧？
　　周恒满是钦佩的看向雷洞玄。
　　挣扎了几遍发现实在是挣扎不过的雷洞玄用看着即将到自己身边的侩子手的表情看着周恒。
　　这世上有一种比死刑还煎熬的酷刑，叫做社会性死亡，常见于猥亵**，对着摄像头×撸等事儿之后。
　　当然也有现在这样，自己的癖好与收藏品曝光，还是在一位女性面前的时候。
　　有那么一瞬间，雷洞玄恨不得唐军手上加点气力，直接把自己弄死算了。
　　但周恒接下来的话让雷洞玄惊到了。
　　“老雷，加个好友吧，以后有事儿多联系。”
　　加了雷洞玄好友，以后就能向雷洞玄要资源了。
　　雷洞玄惊疑不定的看着周恒。
　　退出了播放器app，周恒再点开了相册，播放器旁边的阅读软件。
　　果不其然，应该说没有出乎周恒意料的，上面有一大堆的已经分门别类排好的书籍目录。
　　翻进去一看。
　　《姐×汁》
　　《妹×汁》
　　《与魅魔少女的交往日常》
　　《我当牛郎的那几年》
　　《幼蕾散花》
　　打开书籍，绝了，居然还是配图的，配图还相当精细。
　　老雷，你这一大把年纪，生活过的这么滋润的吗？
　　不过这些滋润的小说之外，还有一些诸如《魔法禁书目录全集》，《笨蛋测试召唤兽全集》，《为美好的世界献上祝福》，《我的朋友很少》等一些轻小说。
　　每一册的轻小说上面还有一些特殊的链接，周恒打开后居然会有一个小视频，播放着与章节内容相同的番剧。
　　动画与小说在此刻连成了一体，哦不，还不止是动画，小说，章节之后还有漫画，完全可以一边看小说，觉得累了就看动画，觉得动画太慢就打开小说内的链接看漫画。
　　三位一体。
　　雷洞玄你这奇思妙想很厉害啊，身为一个老宅这么合格的吗？
　　在后方被压制着的雷洞玄莫名其妙的看着周恒脸上的悚然与钦佩。
　　这女人是气糊涂了所以表情都不对了？
　　周恒将雷洞玄的收藏全上了蓝牙的传输列表，让自己的手机慢慢的接收着。
　　自己则是挪着屁股，将手放到了被压制的雷洞玄的肩膀上拍着。
　　“大兄弟，以你的本事，随便开个ACG爱好团恐怕都能比你现在未来科技有限公司的安保部部长有出息。”
　　唐军适时的将手从雷洞玄嘴巴上挪开，雷洞玄好奇道。
　　“嗯，那个，周小姐你，你也是那个，嗯，二次元的？”
　　周恒深沉道。
　　“不，只是有点喜欢而已。”
　　哪个男人不喜欢本子和里番？
　　雷洞玄心中一动，眼睛盯着周恒绝美的脸与前凸后翘的身材。
　　娘咧，这么一个超级美人，要是愿意cos……
　　凉宫，炮姐，小圆，伊利亚，贞德，付丽灵梦，雾雨魔理沙......
　　一个个的漂亮妹子的服装装饰此刻与周恒重合了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 找到

　　之前在有贤者的世界，周恒花了一个多星期才跑到了下一个世界的入口，这次跟着不断汇聚的无头怪们跑，约莫跑了一天，从早上跑到了午夜，已经和雷洞玄，赵雍聊开了的周恒就看到了一片光秃秃的漆黑平原在海岸突然出现。
　　之前是一片山区之中突然出现一片海岸，这次是一条海岸之中突然出现了一片平原，世界的叠合完全无视两个地界地貌的不同，就是生硬的拼在了一起，要命的这拼在一起的时候，相互之间居然还是独立的，海岸线上大片大片的海水根本没漫到之前的山脉与现在的平原中去。
　　因为坐的久了有些累的赵雍已经躺在了艾伯特的背上，现在听雷洞玄一说又到了新的地界，立刻起了来。
　　怪物在周恒等人（虫）前三分钟进入了新的世界，这一进入，就不是与之前一样，一路狂奔，其他什么都不管，奔跑入这个世界的怪物突然就扭身，相互厮杀起来。
　　之前从船上下来的，在周恒的帮助下完成蜕变的，以及在第二个异世界跟上来的，十多头无头怪物碰撞在一起，用手，用脚，用特殊的能力厮杀在一起。
　　最终是周恒给了奶的怪物得到了最终的胜利，这只被周恒喂饱了肚子的怪物将杀败的无头怪物们一一吞了下去，体型迅速膨胀到了五米之高。
　　也不去看已经抵达自己身边的周恒等人（虫），大获全胜，得到实力成长的怪物朝着一个方向继续狂奔。
　　周恒让艾伯特走到了之前交战的地方，这地方已然是一大片血肉覆盖。
　　周恒不解道。
　　“他们在干什么？”
　　艾伯特罕见的回了话。
　　“可能，可能，是肚子，饿，饿了……要，要吃……东西……”
　　“要是这么简单就好了。”
　　周恒感慨着，进入新世界后精神力如水银泻地，迅速覆盖了方圆五十公里，并在不断的延伸出去。
　　这个新世界的很大，周恒近百公里的精神力延伸并没有得到多少有用的信息。
　　只能继续跟着无头怪物身后，小心的扫描着周围环境的变化。
　　天色从黑到亮，当第一抹阳光从黑色的苍穹洒下，不到十分钟，大片大片的光柱就将黑暗驱散。
　　天亮了。
　　无头怪物不知疲倦的狂奔在明亮起来的世界之中，在艾伯特背上雷洞玄开始从自己的背包上拿出压缩饼干与饮用水，四个人（虫）一边吃，一边聊，等到了中午，周恒藏起来的，赵雍的手机响了。
　　来电显示是未来科技有限公司的情报部门打过来的。
　　在周恒将手机递给赵雍之后，赵雍按下了接听。
　　“喂喂喂，是赵部长吗？”
　　来电说话电子音很重，还有沙沙沙，呲呲呲的干扰声，这地方毕竟已经隔了两个世界，未来科技有限公司的黑科技再强，到了这里也不免有些干扰。
　　“是的，我是赵雍，联络代码未来科技有限公司世界第一，未来科技有限公司董事长英明神武！”
　　“密码确认通过，有一份最新的机密信息送达，请问是否现在解码？”
　　周恒，唐军，雷洞玄的视线都集中了过来。
　　赵雍嗯了声。
　　“开始解码，我要知道详细的内容。”
　　“权限通过，解码开始，解码完成，赵部长，现在有三个疑问方向可供询问，第一，白玉头骨神话来源，第二，白玉头骨的历史记载，第三，白玉头骨的可能性推测，请选择一个方向进行询问。”
　　赵雍思索了片刻，再说道。
　　“按时间顺序解说白玉头骨的信息。”
　　“指令通过。”
　　赵雍的手机从通话界面一变，手机屏幕突然出现了一张图片，图片上的内容是一条走道，走道上有一大片连续的壁画。
　　电子合成音传出。
　　“根据白玉头骨的拥有者张达先生的描述，我们得知白玉头骨的来源是莫斯科国际拍卖行。公司情报部门连动了莫斯科分部，分部从莫斯科国际拍卖行中得知，白玉头骨是一位现代探险家从一家墨西哥家庭得到，在墨西哥的业务部联系上了这只墨西哥家庭。”
　　“墨西哥家庭的家长带着业务员到了墨西哥一片原始密林，我们找到了白玉头骨的发现地与放置着白玉头骨的地方，这是放置白玉头骨的祭坛的通道壁画。”
　　手机上的画面开始转动，一大片的壁画慢慢的走过。
　　当然不是要观看者自己猜测壁画的意思，旁白在画面转动的时候就开始说话了。
　　“众所周知，古墨西哥有三大文明，奥尔梅克文明，特奥蒂瓦坎文明，托尔特克文明（阿兹特克文明认为托尔特克文明是其先祖），这三大文明之外，千年长的时间里还有陆续几十个小文明依附在这些大文明之下，从目前发现的文明遗址大小来看，这地方应该是一个小文明所在的地方。”
　　“让我们把注意力放到通道的壁画上，嗯，这边的壁画从画面上看应该是在叙述一段神话史，你们看这个画面，是一大堆人在膜拜一个披着披风的人类，这个人类应该是这个文明的神灵或是英雄，后续的画面里面，这位披风者杀死入侵者，对抗旱灾与虫灾，还杀死了鳄鱼与猛兽，再成为了王，接受所有人的效忠。”
　　“但是神灵或英雄似乎没有躲过死亡的命运，这位神灵或英雄死了，天，这副壁画居然显示这个文明的人把神灵解剖了，拿出了神灵的脑袋，再剥开了血肉，拿出了颅骨，这颅骨似乎成了重要的祭祀品。”
　　手机外。
　　周恒突然说道。
　　“等等，这所谓的神灵头骨……”
　　赵雍按下了暂停键，摇头道。
　　“应该不是白玉头骨，可能这什么神灵头骨在大量的时间中出现了意外，碎了，或者说被偷走了，当时的统治阶级为了巩固自己的地位，就找人用白玉做了个新的神灵头骨，说自己这边的祭祀得到了神灵的肯定，这是神灵显圣。只要事后把制作神灵头骨的匠人杀了，就不会有人知道真相了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 出现

　　解释完自己的想法，赵雍继续按下了手机的播放键。
　　旁白声音随着镜头到了下一幅壁画后再次响起。
　　“这画面是……”
　　手机屏幕上的画面是一个无头的浮雕，捧着白玉头骨放到了自己空荡荡的脖子上。
　　旁白带着难以置信的语气说道。
　　“这是，一种象征继承的仪式？众所周知，古墨西哥文明血腥野蛮，他们热衷血祭，食人，更有甚者喜欢剥下敌对部落的人皮，割下敌人的脑袋来当做战利品，以此来思考，这拿着他们所认为的神灵的脑袋放在自己脑袋上，可能只是表示一种继承，政权交替的思想。”
　　镜头转到下一幅壁画。
　　这副壁画上面，是戴上了头骨的人站立在王座上，脚下是一片匍匐的人。
　　旁白说道。
　　“看来是这样了，继承了头骨，完成了仪式的人成为了新的神灵或是英雄，王者。”
　　壁画到此就结束了，镜头朝着黑暗深处转了圈，又回来，随后开始加速播放各种遗迹的画面。
　　等到画面定格，旁白继续道。
　　“根据我们现在所看到壁画，以及本地的神话传说来分析，我们可以得到如下这个结论，在远古时期，不知道是哪个小文明出现了一个英雄或亦神灵，在这位英雄或神灵活着的时候建立了一大堆的丰功伟业，死了后后后人为了纪念这位英雄，就割下了英雄的脑袋，剥开血肉留下了英雄的头骨，之后的一段时间，可能是统治阶级需要，也可能是一些祭司脑袋犯抽，刻意设计了一个让英雄脑袋戴到当时的王的脑袋上的仪式。”
　　画面到此一黑。
　　等在亮起，手机屏幕中央就出现了一位皮肤褶皱干枯，外露的皮肤黝黑，头发如同枯草一样盘在肩上的老人。
　　一位未来科技有限公司的业务员走到了老人的身边，躬身说道。
　　“无骨那先生，你好……”
　　镜头朝着枯草头发老人的身后转了过去。
　　老人身后是一片的土草混杂的建筑，一群穿着如同原始人的人类在地上奔来跑去。
　　未来科技有限公司的员工在一旁说道。
　　“这里是墨西哥东南部一个叫做莫骇的原始部落，我们找到了当地年纪最大，最博学的祭司。”
　　镜头转了回来，给了老祭司一个特写，这位老祭司似乎不止一次在镜头前过，镜头给特写的时候，老祭司比出了一个剪刀手的姿势。
　　未来科技有限公司的员工将话筒放到了老祭司的嘴上，同时拿出了白玉头骨给老祭司看。
　　“老先生，您认识这张照片里的东西吗？”
　　老祭司浑浊的眼睛看了照片几秒，随后坚定的点了点头。
　　未来科技有限公司的员工激动的道。
　　“那老先生，这是什么，能详细的告诉我吗？”
　　老祭司答道。
　　“是特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）的祝福。”
　　“特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）？”
　　老祭司阖上了眼，两手交叉放在肩上，这是他们部落礼敬神灵的时候才会做出的恭敬动作。
　　“伟大的特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca），捉摸不定的特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca），从不被凡人所束缚，不被万物所局限的混沌之主，他是当下之时，夜晚之风，本无人可以束缚，但被人描绘出了形象，便对描绘出形象的人给予了祝福。”
　　一旁的未来科技有限公司挠头。
　　“那个，老先生，能不能说些实际点的？”
　　老祭司看了眼未来科技有限公司的员工，天知道这位毕业剑桥大学的精英毕业生，居然在这时候被一个原始部落的神棍用轻蔑鄙夷的眼神看了眼。
　　“特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）是混沌之神，古代阿兹特克王朝的至高神，也是我们这一代所有部落供奉的无常之神，这位神灵不对任何一个部落进行守护，也不代表任何一种具体的概念（如守护，正义，战斗，怜悯）与现象（如暴雨，晴天，雷霆，河流）。但在过去，这位无常且无形之神被一位英雄描绘出了形象，并将其烙印在了自己的身上，得到了连强大的太阳神维齐洛波奇特利（Huitzilopochtli）都无法匹敌的力量。”
　　“传说这位英雄靠着特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）的力量建立了一个王朝，但凡人无法承接特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）的力量，在伟大的斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）的力量侵蚀下，这位英雄在壮年就进入了坟墓，睿智的大祭司图坦用英雄的武器割下了英雄的脑袋，借着羽蛇神的仪式，将斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）的力量封印在了英雄的头骨中，被一代代的传承下来。”
　　未来科技有限公司的员工询问道。
　　“直到后来出现某些原因，这个英雄创造的文明毁灭了，这颗头骨的存在就成了神话传说？”
　　然后又被一位冒险家找到，拿出去卖了？
　　这话不敢说，未来科技有限公司的员工只敢腹诽。
　　老祭司又看了眼未来科技有限公司的员工，这次是一副看弱智的眼神。
　　“不，这颗头骨在我们的传说里面出现过很多次，最先的是在繁荣的特奥蒂瓦坎朝代，一位最具智慧的大祭司得到了这个头骨。靠着这颗头骨，这位大祭司开辟了以南向北的“亡者之路”，那时候的特奥蒂瓦坎王朝拥有最多的人口，最精美的建筑，雨水与湖泊的神明眷顾着他们，让他们不忧衣食，让他们能欢快的生活，但后续因为使用太多神力，最终遭到了神力的诅咒而走向了灭亡。”
　　“第二次出现的时候，是阿兹特克的先祖从阿兹特兰来的时候，在太阳神维齐洛波奇特利的帮助下找到了这颗头骨，最初阿兹特克王靠着这颗头骨在阿纳瓦克谷的特斯科科湖打退了各种怪兽与敌人，最终建立了属于自己的城市。”
　　“而第三次出现的时候……”
　　老祭司的目光深邃了起来。
　　“这位朋友，你听过埃尔南·科尔特斯吗？”
　　“他是第三位得到伟大的混沌神斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）眷顾的人。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 短命

　　在正常人的世界，一个人打架单对单打赢不算什么，一对二打赢会被说很勇，一对五打赢，会被称为高手，一对十，一对百还能打赢，那就是传说。
　　但在古代，有那么一个人，带着不到一千人的队伍到了一个陌生的地方，用能用神话来形容的作为，征服了一个足有一千五百万人口的王朝，直接将整个墨西哥打了下来。
　　埃尔南•科尔特斯，西班牙冒险者，影响人类历史进程的100位名人之一。
　　在正常历史中，这位墨西哥冒险者是听说墨西哥有大量的财富，赌徒般的就带着不到一千人来到了古墨西哥，直面当时已经有千万人口，极其鼎盛的阿兹特克王朝。
　　历史学界对这个近乎神话的成功给出了很多解释，比如挑拨离间，比如送出带有天花的毛毯，比如先进的武器与铠甲。
　　但最最重要的一点，就是当时的埃尔南•科尔特斯是被阿兹特克的统治阶级当做神灵来膜拜的。
　　为什么会被当做神灵膜拜？
　　因为这位埃尔南•科尔特斯在进入墨西哥之后，除了切合当时神灵反渡的预言，还得到了头骨的承认，如同特奥蒂瓦坎朝代，如同最初的阿兹特克王，这位历史人杰在得到了神灵力量的灌注之后，直接掀起了影响整个墨西哥的狂潮。
　　这是老祭司给未来科技有限公司说的神话真相。
　　当然历史学界是不会同意这个说法的，埃尔南•科尔特斯得到了神力才毁灭了阿兹特克文明，这根本就是神棍才会有的说法，历史学家喜欢用各种客观条件来证明埃尔南•科尔特斯是靠着各种机缘巧合征服阿兹特克文明的。
　　但一千人征服一千五百万人……
　　未来科技有限公司的员工如实的将自己听到的消息上报。
　　而上报后的调查内容就是最后一段，呈现在赵雍面前的视频。
　　这次的视频内站着一位西装革履的人。
　　赵雍认识，这人是未来科技有限公司的副董事长。
　　“现在在看的是赵雍和雷洞玄吧？”
　　副董事长挥挥手，笑道。
　　“说真的，这次的消息本来是不该给董事会以外的人看的，但是想想你们的处境和地位，我和董事长聊了后决定把这次的事儿的详细内容告诉你们，感谢一下你们的部长身份吧，你们已经是公司的核心权力层了。”
　　赵雍，雷洞玄看向周恒，两人脸色讳莫如深，但没人敢说不让周恒看下去。
　　于是只能保持沉默。
　　手机自顾自的开始发早就录制好的视频。
　　“首先我们说一下白玉头骨的事儿，根据我们在墨西哥的调查，这颗头骨说是封印着神灵力量的东西，曾被许多史诗英雄得到并建立了丰功伟业，当然神棍的话我们不能全信，所以我们公司联合西班牙政府，调查了下埃尔南•科尔特斯的问题。”
　　“很奇妙的事儿来了，根据西班牙政府的隐秘记载，埃尔南•科尔特斯是一位黑铁种的异化者，这也是他敢出海去当强盗的底气，那个时代没有进化激素，哪怕是黑铁种，进阶也非常困难，但是就是这样进阶困难的情况下，这位埃尔南•科尔特斯在墨西哥惹完事儿后回来，直接成了王者种异化者。”
　　手机屏幕内的副董事长摊开手。
　　“懂什么意思吗？”
　　“埃尔南•科尔特斯绝对遭遇到了什么奇遇，配合墨西哥那个老神棍的说法，埃尔南•科尔特斯得到了白玉头骨的肯定。”
　　“那么我可以做出这样的推测。”
　　未来科技有限公司的副董事长转身在身后的黑板上用粉笔写一个词汇—“王者种”。
　　副董事长用粉笔敲着黑板。
　　“这个所谓的神灵力量灌注，是不是能让人成为王者种异化者？我想雷洞玄，赵雍你们都知道，在物资贫瘠，生产力低下的古代，青铜种就能保证一个部落不愁吃喝，白银种就能成为传说，黄金种甚至能成为神灵，而能让人直接成为王者种的远古造物，完全可以说是能在一片大陆横行，埃尔南•科尔特斯斯如果以王者种的实力，碾压只有黄金种的阿兹特克文明确实不难。”
　　副董事长在黑板上再写了一个数字—35。
　　“更让我感觉到确定的是，从抵达墨西哥到死亡，埃尔南•科尔特斯这位已经是王者种异化者的强大人物，只走了28年，而这28年间，只花了两年就征服了有千万人口的阿兹特克文明，而在1522年回到西班牙后，被封为新西班牙将军，成为西班牙炙手可热的人物，但也是在这么一个辉煌的时候，埃尔南•科尔特斯因为杀死自己的妻子卡塔利娜苏亚雷斯而遭到指控，权力开始被削弱。”
　　副董事长转回身来，盯着摄像头道。
　　“根据我们得到的绝密资料来看，埃尔南•科尔特斯之所以会被指控，之所以会被削弱权力，是因为他的王者种能力开始衰退，和墨西哥老神棍说的，得到了白玉头骨的英雄，王者会因为承受不了神力的原因而走向末路一样，埃尔南•科尔特斯只支撑了三年不到，王者种的力量就开始消退，之后才过了二十多年，埃尔南•科尔特斯就死在了塞维利亚。”
　　副董事长拍拍手。
　　“综上所述，这颗白玉头骨似乎能让人直接拥有成为王者种异化者的力量，但这种王者种异化者的能力来得快，衰退的也快。”
　　“事实上埃尔南•科尔特斯死后，有大量的野心家，年轻人都用各种方法去恳求，乞求过这颗白玉头骨，为的就是让自己也拥有王者种的战斗力，但这颗白玉头骨无一理会，甚至最后突兀的消失，现在隔了快五百年，这颗白玉头骨又突然出现，让我不由得觉得这颗白玉头骨内有什么大阴谋。”
　　“好了，具体情况就是这样了，公司这边建议两位部长能有办法找到白玉头骨的话，就找到带回来，如果不能的话，就别强求，这东西不祥，拥有它的主人不是暴毙就是短命。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 挑衅

　　最后一个视频至此结束。
　　听完了话的周恒，唐军，赵雍，雷洞玄面面相觑。
　　周恒最先开口。
　　“能成为……王者种的道具？”
　　赵雍面色变得很难看，年轻人艰难的说道。
　　“要不，我们在这儿分开吧？”
　　万一周恒这边对那什么白玉头骨感兴趣，而且又拿到了，赵雍怕周恒为了防止泄密，把自己两人灭口。
　　现在分开，就不知道未来周恒怎么样了，双方就避免了摩擦。
　　周恒不屑道。
　　“放心好了，我对那什么白玉头骨不感兴趣，你不用怕我为了这垃圾玩意儿对你有什么不利的想法。”
　　赵雍不解道。
　　“不感兴趣，那周小姐来这儿？”
　　“我说我只是纯粹来找周衍的，你信吗？”
　　赵雍脸色暧昧了起来，但看着周恒徒然变冷的脸色，赵雍脸色一定，诚恳的说道。
　　“周小姐看来和周衍周先生关系很好啊？”
　　周恒呵呵两声。
　　关系好？
　　要不是伊芙叫自己过来，自己哪里在乎周衍死不死？
　　不过现在的状况来看，一个能让人直接成为王者种的道具，再加上暴走的周衍…...
　　周衍不会和那什么埃尔南•科尔特斯，阿兹特克文明的先祖一样，忍不住诱惑接受了那什么混沌神灵的神力灌注去成为王者种了吧？
　　喂喂喂，周衍你不知道免费的东西最贵？
　　在你前面三个使用者都暴毙领盒饭了，你还敢伸手？
　　伊芙叫着自己过来该不是要自己打断周衍伸出去的手，阻止周衍暴毙吧？
　　但现在自己连顶级黄金种的周衍都打不过，怎么去打已经进入王者种级别的周衍？
　　之前顶级黄金种的周衍已经能莽死不可接触种了，现在正式的王者种周衍，得柯，阿努比斯来才能稳压一头了吧？
　　所以……吸干他？
　　问题是吸不动啊！
　　周恒目前能吸死活体状态下的顶级白银种了，但下位黄金种这个级别还有点吃力。
　　思索间，周恒的外扩百公里的精神力突然捕捉到了一大片惊悚的画面。
　　足有数百头无头怪物在周恒的精神力扫描范围内撞击在一起，它们搏杀，撕扯，膝击，用尽一切方式来对身边的敌人造成伤害。
　　然后杀死，啃食，强大。
　　数百只无头怪物如同之前周恒所见的杀戮吞噬一样，在不断时间的决出胜负，相互吞噬之后，足有十米高的巨大无头怪物诞生。
　　这巨大无头怪物向着一个方向走了过去。
　　约莫走了五公里，又有数百头十米高的无头怪物聚在一起，相互搏杀，吞噬。
　　这只在周恒眼中取得胜利的怪物立马参与到了这次的乱战之中。
　　这次杀败之后，足有二十米的无头怪物诞生。
　　这二十米的无头怪物继续往下走。
　　还是老一个套路，在近十公里之后，又有数百头二十米高的无头怪物厮杀在一起，这次花了半个小时决出了胜利者，胜利者吞噬掉了所有的同类，成长到30米后继续往下走。
　　然后再遭遇下一批同等体量的无头怪物。
　　艾伯特一路行走，路上的土地从偶尔见到血肉，到大片大片的血肉连在一起，到后续整个大地都是被厚实的血肉覆盖，艾伯特的大爪子按在地上，抬起来的时候都是吸饱了血液的咕叽咕叽声。
　　而十公里外，有着百米高的巨大无头怪物交战。
　　足有万吨的身体撞击，殴打，弥漫开的战斗余波造成了撕裂大地的地震，狂风夹杂着血肉向外喷射，让万米外的周恒等人（虫）看的有些呆滞。
　　尤其雷洞玄，看了会儿数百头无头怪物的群殴场面，忍不住说道。
　　“这些怪物，最差好像也有灾厄种的等级。”
　　周恒嗯了声。
　　一只五米的怪物就是十几头最低级怪物相互吞噬的量，十米的就是几百头，二十米几千头，三十米百万头，算下来百米高的，怕是亿万起了。
　　而这吞噬了亿万同类才达到灾厄种等级的怪物，如同数百头数百头的厮杀在一起，场面何止壮观能形容。
　　赵雍向周恒要回了自己的手机，开始在一处制高点拍摄远处的交战状况。
　　一边拍，还一边向周恒感慨道。
　　“这战斗场面，说是诸神之战都差不多了。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“哪有这么夸张，生育之战差不多。”
　　赵雍一脸不解。
　　周恒朝着对面几百头怪物点点下巴。
　　“这些怪物是相互吞噬后才变成一坨的，这数量多的都和人类的米青子差不多了，再加上这些怪物应该是在寻找那什么白玉头骨的。”
　　周恒伸出一只手握圆，另一只手朝着圆中心穿过。
　　“这不就是万千米青子争受孕吗？”
　　赵雍啧啧两声。
　　“污！”
　　周恒哈哈大笑。
　　“所以说你不是男人，手机里都没点小×黄×片，连荤段子都不敢听，喂喂喂，老赵同志你该还不是个处男吧？”
　　雷洞玄凑到了周恒的耳边，小声提了句。
　　“赵雍可是我们公司里面有名的新人杀手，每个部门都有和他上过床的女人。”
　　周恒一滞。
　　正在拍摄视频的赵雍不屑道。
　　“只有那些什么都不懂，还偏要装着自己很懂的家伙才会满嘴荤段子，还觉得自己很帅，周小姐，你该不会还是个处女吧？”
　　赵雍的口气让周恒勃然大怒。
　　“我当然……等等！？我是不是处！关你屁事！”
　　赵雍点头。
　　“是啊，关我屁事，那周小姐这么生气干嘛？怎么，我说道周小姐的痛点了？周小姐你这么大年纪该不会连一次恋爱都没有吧？我可是十二岁就和十五岁的大姐姐开×房了哦。”
　　周恒面色血红，身体哆嗦不止。
　　赵雍挑挑眉，戏谑道。
　　“才说了几句话就这么大反应，果然周小姐是那种满嘴骚话，以为自己很成年人，实际上心里清纯的不行的小女生呢。”
　　“这样的孩子最容易被骗上×床了。”
　　回应赵雍的是周恒抓起来的，丢到赵雍脚下的，足有人头大的石头。
　　赵雍很明智的不说话了，只顾着拍着对面交战的无头怪物群。
　　怪物群们在一个小时后决出了最后的胜利者，数百只灾厄种级别的无头怪物堆积起来的，是一只身高一百五十米，真正达到禁忌种级别的怪物。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 恶意

　　一百五十米高是什么概念？
　　以三米为一层楼高来计算，就是五十层楼高。
　　周恒等人所在的地方是一片平原，站着的地方又是制高点，哪怕隔着十公里的距离，一众人还是能清楚的看到百五十米高的怪物双手在两腿外张开，脖子向上撑着。
　　周恒仔细的看了下，少女觉得这从百多个怪物中厮杀出来的最终胜利者如果有脑袋的话，看脖子的动作应该是向天咆哮的，不过这怪物没脑袋，所以就以很古怪的姿势朝着天空挺了会儿，随后就是转身，朝着四周的环境扫视（？）了遍？
　　这怪物是有感知的，之前周恒与小型的怪物接触的时候就感知到过这些怪物对外界的信息还是挺敏感的，所以自己这些在外面吃瓜看戏的群众就自然而然的进入到了怪物的视线（？）之内了。
　　怪物转到万米外的周恒等人的方向后，不动了。
　　气氛在这时候突然凝固。
　　距离无头怪物万米外，站在制高点用手机拍摄的赵雍上也不是，下也不是，最后还是咬着牙下了制高点，躲在了艾伯特的身边，准备什么时候不对，就跳上艾伯特的身子。
　　之前在飞云山的时候赵雍可听的清楚，艾伯特是禁忌种，再加上能力是空间方面的，逃命贼厉害。
　　打不过总能跑得掉吧？
　　至于周恒，少女皱着眉感受着怪物精神体弥漫的巨量信息。
　　以周恒如今的实力，尚没办法强行入侵强大的上位黄金种异化者的精神体，最多做出一些精神引导，但对面的怪物似乎在吞噬同类的时候，连带着精神，灵魂，等其他无形的，有形的都一起吞噬了。
　　吞噬的并不好，就像是不同颜色的橡皮泥糅在一起捏成一团，结果就是五颜六色的一团，精神体极其混乱，庞大而繁复的精神记忆信息不断的向外辐射。
　　当然这种信息赵雍，雷洞玄，唐军，艾伯特都没办法识别，周恒就不一样了，精神力在百五十米高的怪物身上转一圈，如同上百个电视屏幕在眼前摆开，无数的有声视频在周恒精神体面前播放。
　　视频一。
　　是在一个石质的祭台上，一位带着羽毛头冠，身上到处都是莫名其妙的纹身的祭司拿着一把刀，将一个人类的心脏活生生的挖出来之后。
　　祭坛底下的一种围观者嘶吼了起来，在祭坛的另几个方向，足有数百被绑着的人顿时被枭首，血液染满了祭坛。
　　走到了白玉颅骨面前，恭敬无比的说道。
　　“伟大的恩图什（神灵的意思），请您赐福于我……”
　　视频二。
　　一片漆黑之中，一位带着数千人的强壮中年人挥挥手，数百位被绑着的人类被带了出来，强壮中年人对着不远处放置着白玉头骨的祭坛下跪，以额触地。
　　“我带来了最多的祭品，请祝福于我！”
　　强壮中年人的身后，几百位士兵走出来，一个对待一个俘虏，枭首，剥皮，割肉，奉上血液与肉体，染满整个放置着白玉头骨的祭坛。
　　视频三。
　　这次到了现代，一位穿着丝绸服装的年轻人打着一盏灯，走在一条地下室的通道里面。
　　有声音在年轻人耳边说道。
　　“埃尔南•科尔特斯这个卑劣的流氓这次去印第安得到的最大收获不是那片土地与奴隶，而是从印第安的邪神神庙里面偷出来的宝贝，那样宝贝让埃尔南•科尔特斯得到了难以想象的神之力，以至于伟大的国王居然都为这个低贱的小贵族分封新西班牙将军的称号。”
　　年轻人开口。
　　“但是埃尔南•科尔特斯死了。”
　　“是的，低贱的埃尔南•科尔特斯死了，他不配使用这件神器，而我们不一样。”
　　地下室走到了头，一扇门横亘在年轻人面前。
　　年轻人打开了门，火光扑面而来。
　　门后是一个足有三十平米的空间，空间的中央是一个直立的平台，平台上放着一颗白玉头骨。
　　年轻人走进了头骨，满带畏惧与期盼为这颗头骨的送上了膝盖。
　　地下室开始回荡振奋的声响。
　　“艾尔曼·迪达斯，伟大的国王腓力一世已经决定了，要您去继承这件神器，只要您成功继承神力，尊贵的国王会分封您格拉摩根伯爵的称号，埃尔南•科尔特斯曾经的一切都将由您来继承。”
　　年轻人开始对白玉头骨叩首。
　　“请赐予吾人无往不利的神力。”
　　视频四。
　　是在一间单独的房间内，一位穿着华服的老人不对对着白玉颅骨叩首。
　　“不要抛弃我，不要抛弃我，您要什么，财富，荣耀，血祭，还是其他？我都可以给您，伟大的神灵，我可以将我的一切都给予您，求求您不要放弃我！”
　　以这个视频为首，其他的以记忆信息的视频全都同步。
　　全都是一位位英雄，国王，贵族，人杰下跪，对着白玉头骨大喊。
　　“荣耀，财富，血肉，土地，王权，我将我所有为你奉献，别抛弃我，别离开我……”
　　白玉头骨沉默以对。
　　从向白玉头骨献祭以来，从白玉头骨获得力量以来，白玉头骨从不回话，从不沟通，从不在乎。
　　从不，在意……
　　它就静静的观察，静静的赐予，然后……
　　收回……
　　引来绝望无数。
　　十公里外。
　　难以计数的精神体混合的混杂精神体突然一滞，随着所有精神体高喊着别离开我，别抛弃我这两句话，混杂的精神体突然开始整合，堆叠，随后溶于一体。
　　这些从白玉头骨处得到力量，辉煌一时，但最终因为冷漠到从来不回话的白玉头骨收回力量而从巅峰跌落的英雄，国王，人杰们，此刻都是一个心思。
　　别离开我，别抛弃我。
　　还想，再拥有赐予。
　　理念相同，便是同志。
　　无数的精神体融合而成的崭新精神体破开了最初的混沌，清晰的思维轻松斩断了周恒偷摸摸溜进来窥视的精神体。
　　全新的，拥有完整人格的禁忌种怪物注意力真正到了周恒这方的身上。
　　之前的禁忌种虽然也注意到了周恒这边，但思绪混沌，这次思绪不混沌了，所以周恒感觉到了禁忌种怪物身上传出来的恶意。
　　浓烈到想要将自己这方杀死的恶意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 死亡

　　唐军身上漫起了清色的淡光，艾伯特身体下蹲，摆出了防御的姿态。
　　周恒冷声道。
　　“雷洞玄，赵雍，快点上来。”
　　雷洞玄，赵雍迅速爬到了艾伯特的背上，躲在了周恒的身后。
　　百五十米高的怪物朝着周恒所在的方向走了一步，唐军起了来。
　　“周，我去？！”
　　是时候在自家母亲面前刷一波好感了！
　　“等一下。”
　　周恒死死盯着对面的百五十米高的怪物，一秒后突然大叫。
　　“艾伯特，翘曲空间！”
　　艾伯特的空间能力可不是就用来逃跑，攻击的，在需要的情况下，艾伯特能将自己周围的空间曲率扭曲，本来这种扭曲只是用来拉伸距离，纳兹在得到巴别塔，获取柯的空间研究的资料之后，直接设计了一个空间曲率的扭曲方程，不需要让艾伯特懂得原理，只要告诉艾伯特怎么扭曲，艾伯特学会之后，就能让艾伯特身周扭曲出一片曲率空间。
　　这曲率空间是封闭的，等于一个空间内再包裹了一个小空间，这种内辟世界的手段几乎能防御一切的能量武器与物理伤害，使用的好，再强的反物质武器都不可能对封闭空间内的事物造成任何伤害。
　　此刻也是如此，雷洞玄，赵雍还没觉得什么，周恒已经看到了，距离自己十多公里外，所有的动物，昆虫，要不爆炸，要不自燃，要不就倒在地上，随后一股股的水渗了出来。
　　周恒将这份景象传递到了雷洞玄与赵雍的脑海中。
　　赵雍大叫。
　　“死光武器？”
　　周恒，雷洞玄，唐军看向赵雍。
　　赵雍忙道。
　　“简单来说就是微波武器，这种武器的设计源头是电磁学之王—尼古拉·特斯拉，原理是用高能微波对人体来施加伤害，因为微波的特殊性质，这武器能穿过各种物质防御，就是说这种武器一扫，不管敌人是躲在防御工事里面，还是躺在坦克里面，甚至躲在地下，死光武器一照全部得瞬间暴毙，我们公司做过这种武器的实验，得到的伤害数据。”
　　赵雍咽了口唾沫。
　　“大家听说过，微波炉烤猫吗？差不多就是这种结果。”
　　雷洞玄愣愣的说道。
　　“可我记得希望国说过，死亡武器是和橡皮子弹一个等级的非致死武器吧？”
　　赵雍呸了声。
　　“五毫安的电流还能治网瘾呢，你就说高压电安全了？希望国那边是把死光武器的能耗调低，低能状态下当然伤不了人，你把能耗一调高，要烤熟几个人就能烤熟几个人。”
　　周恒吃惊的看着不远处正在走过来的巨大无头怪物说道。
　　“所以说，这怪物的能力就是超大型微波炉？”
　　赵雍摊手。
　　“作用范围十公里以上的微波炉，说是战略核武器都不差了，当年的小男孩杀伤范围也就三公里多些，千万吨级别的迈克氢弹也就32公里的杀伤范围。”
　　“不，不止十公里。”
　　周恒精神力向外延伸，对面百五十米高的无头怪物的微波炉能力还在向外扩散，15公里，20公里，30公里还拉不住。
　　途经的生物一个接着一个的暴毙，除了周恒这边，硬是没有一只怪物挺得住“微波炉”的伤害，全都变成了香喷喷的烤肉。
　　见状赵雍咂舌道。
　　“这就是一颗活着的战略核武器吧，随便在人类世界走一圈，人类城市得一个个的团灭。”
　　周恒加了句。
　　“还死的非常惨。”
　　这能力，这能力范围，禁忌种之名确实担得上。
　　拿到人类世界，未来世界大战，这无头怪物往什么地方一站，微波炉能力一扫，什么军事防御，什么飞机坦克，全都得当场暴毙，比核弹，反物质炸弹都好用。
　　赵雍忍不住抓住了周恒的手。
　　“周小姐，别挺尸了，快跑，这怪物我们必须马上统治世界各国，绝对不能让这么大号的微波炉到人类世界去。”
　　这怪物要是在过去野蛮时代，恐怕走哪儿死哪儿，但在这个卫星上天的时代，敢在地面上冒出一点信息，当即就有洗地氢弹，甚至反物质武器在这怪物面前炸一遍。
　　周恒却摸着下巴。
　　这怪物的能力其实除了超大范围，高杀伤之外倒是没其他的强处了，艾伯特与唐军可能单个跟其打起来还是挺麻烦的，但是两个一起打，配上自己这位精神异化者辅助，应该还是能轻松把这无头怪物打的叫爷爷的。
　　那么，动手？
　　这怪物是可以交流的，周恒之前被怪物拒绝精神力入侵之后，已经能明显的感觉到这怪物凛冽的精神思想。
　　可惜这怪物似乎很讨厌自己，现在的精神体向外辐射的想法显然就是要把周恒这些虫子一巴掌拍死。
　　所以，先把这怪物打服了，再拷问出更多的信息？
　　就这么决定了。
　　周恒看着怪物的眼神冷了下来。
　　似乎是周恒冷漠的视线影响到了怪物，怪物朝着周恒方向走过来的动作停了。
　　不但停了，这怪物缓缓的扭动着身子，朝着一个方向定下了身子。
　　远处的周恒也转头，朝着怪物转头的方向看去。
　　一点光芒从极远处的天幕闪出。
　　在周恒的精神力尚未扫描到的远处，一股山雨欲来，地面上的石子，苍穹中的云朵，连带着空气都在震颤的庞然气势以肉眼可见的程度扑面而来。
　　周恒还好，百五十米高的怪物已经恐惧的嘶吼起来。
　　没错，这个没头的，更没嘴巴的玩意儿开始嘶吼了，朝着远处携大势而来的光点嘶吼了。
　　声音还挺大。
　　同时周恒所能感觉到的微波伤害消失，超过三十公里的伤害范围堆叠在一起，朝着光点来处射击而出。
　　死亡武器的伤害霎时拉升了十多倍。
　　急速而来的光点被覆盖在了微波范围内。
　　短暂的沉默后，一道红线闪过。
　　这红线来的太快，周恒只看到一点红点出现，随后就到了眼前，到了百五十米高的无头身前。
　　而后迅速消失。
　　无头怪物不咆哮了。
　　短暂的沉默后，无头怪物的手掉了，掉落的过程中化作无数碎肉落地。
　　然后是另一只手，肩膀，腿。
　　如同拼接好的积木被推×倒，怪物化作一块块整齐的血肉落了地。
　　远处的光点飞到了怪物身前。
　　面色惨白，不断喘息的周衍来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 化身

　　百五十米高的怪物死了。
　　这个不知道多少个亿的下级单位组成的怪物，这个战略级的禁忌种异化者，这个站着可自主移动的千万吨氢弹，就在一道红线闪过之后，变成剁好的肉了。
　　禁忌种异化者诶？！
　　不知道多少个人类意识体的集合诶？！
　　就这么简单给秒剁了？
　　无论看几次，周恒都觉得周衍这王八蛋强到不科学。
　　黄金种小老弟你这样开挂，让其他的王者种异化者怎么活？
　　这一番场面不只是周恒觉得惊悚，后面的唐军，艾伯特，赵雍，雷洞玄也都觉得头皮发麻。
　　刚刚还以为是大BOSS的怪物，突然就被人剁了。
　　要不要这么可怕？
　　喘息着的周衍看过百五十米的怪物变成的大片血肉山，又下意识的朝着四周看去，直到看到周恒处，周衍就是一哆嗦，满脸惊喜道。
　　“小周，你，你……你怎么在这儿？”
　　周衍说话的声音很轻，理应是传不到近十公里外的周恒耳里的，但周恒的精神力捕捉到了周衍说的话。
　　周恒尴尬道。
　　“那个，小伊芙说你出事儿了，哭着喊着要我去救你，我就来了。”
　　周衍又是一哆嗦，满脸的感动。
　　虽然小伊芙这家伙日常给他添麻烦，虽然小伊芙日常要他给她洗澡，虽然小伊芙时不时喜欢钻进他的被窝，还是果×体的，但是就凭着周恒现在说的话。
　　周衍决定了，以后小伊芙有什么要求，他都答应了。
　　当女儿养都没问题！
　　周衍颤声道。
　　“来了就好，来了就好，小周，你，嘶……”
　　一只手攀上了周衍的肩膀，随后是一颗小小的可爱脑袋从周衍的肩膀后探了出来。
　　这是一只萝莉，五官精致甜美，透着一股人类不该有的圣洁，皮肤细嫩柔软，看着让人忍不住想上去捏的萝莉。
　　小脑袋用空灵不似凡物的声音说道。
　　“这个女人是谁，那个小伊芙是谁？”
　　周衍额头青筋一爆。
　　“闭嘴！”
　　远处的周恒眨眨眼睛，精神力扫过周衍的背后。
　　精神力探索到的画面让周恒吃了一惊。
　　这可爱的小脑袋有上半身，但下半身就是一团虚无。
　　灵体生物？
　　萝莉鬼？
　　天，伊芙这老虫子不是叫自己来抓奸的吧？
　　周衍朝着周恒这方飞了过来，在飞到了艾伯特的跟前落下。
　　周衍吸吸鼻子，颤抖道。
　　“小周，你来的真的是太是时候了，再不来，我都要发疯了。”
　　周恒盯着周衍肩后趴着的小萝莉，阴阳怪气的回了句。
　　“哦，我看你当个护花使者当得很舒服嘛，我来这儿该不是当了电灯泡了吧。”
　　周衍肩上的小萝莉立刻道。
　　“对，你就是电灯泡，快点走，别打扰我和哥哥的两人世界。”
　　哟吼，都叫哥哥了。
　　周衍这家伙行啊，出一次门把一次妹。
　　周恒朝着周衍挑挑眉。
　　“三年起步，最高死刑！”
　　周衍朝着肩膀上趴着的萝莉喊了句。
　　“你给我闭嘴！”
　　萝莉瘪嘴，脑袋朝向了一边。
　　又转头看向周恒。
　　“小周，听我解释，我和这玩意儿没关系，她就是自己贴上来的，我怎么赶都赶不走。”
　　周恒一脸不信道。
　　“与其相信男人的嘴，不如相信世间有鬼。”
　　周衍急了。
　　“小周，小周，我说的都是实话，你相信我，我跟这屁股都没有的小家伙半点关系都没有。”
　　周衍可是正正当当的御姐控，没屁股没胸的家伙有一个算一个都是浮云。
　　周恒正想调戏周衍几句，但精神力似乎在身边扫的时候捕捉到了雷通玄，方泽脸上都挂上了慈祥的姨夫笑。
　　周恒心里咯噔一下，自己和周衍的对话，是不是让这两人误会了什么。
　　周恒忙对着周衍大喊。
　　“有关系没关系管我屁事，你跟我解释有什么用？”
　　雷洞玄忍不住了，对着周衍说道。
　　“还不快下跪道歉，不然周衍你女朋友要生气了。”
　　赵雍也在一边拱火。
　　“对对对，快道歉，快道歉，在做出以后周小姐说什么就是什么的承诺，周小姐才能放过你。”
　　周恒一拳一个把这两未来科技有限公司的来人砸到了地上去。
　　被雷洞玄与赵雍这么一调戏，玩弄周衍的想法没了，周恒摆正了自己的面色，朝着周衍指了指地下。
　　“说吧，这地方出了这么大的问题是怎么回事儿，世界拼接点都混在一起了，怎么，周衍你的能力暴走了？”
　　周衍为难的说道。
　　“差不多吧，我的能力暴走了，但我现在已经控制住了。”
　　控制住了？
　　奔流市的异世界和地球世界接壤，这叫控制住了？
　　赵雍重新爬上了艾伯特的脊背，到了周恒的耳畔说道。
　　“先问问周衍白玉头骨的事儿，嗯，我总觉得，这次的事儿和白玉头骨有关。”
　　自从知道白玉头骨能让人成为王者种异化者之后，赵雍与周恒一个想法，就是常年在黄金种徘徊，怎么都进不去王者种的周衍，是不是思想除了问题，想靠着白玉头骨成为王者种了？
　　周恒接过了赵雍的手机，拿出了白玉头骨的照片给周衍看。
　　“周衍，我听说你是接触了这颗头骨之后才突然发生不对的，真的吗？”
　　周衍脸上的肌肉抽了抽。
　　“是的。”
　　周恒深深的看着周衍，雷洞玄，赵雍凑在一起开始说些悄悄话。
　　这白玉头骨是能将人抬升到王者种的程度，但抬升后强大的快，衰弱的也快，还能导致拥有者暴毙短命。
　　虽然这符合正常的等价交换的原则，但不妨碍人类将其视为邪物，也不妨碍人类对这件邪物趋之若鹜。
　　只不过资格趋之若鹜之后，从来还是绝望。
　　周恒之前在无头怪物的混乱精神体中看到了大量的人类对白玉头骨大喊不要离开我，不要抛弃我，他们愿意拿一切来交换白玉头骨给予的力量。
　　但白玉头骨从来沉默以对。
　　高高在上的，不假辞色的，冷漠到如机器的应对，从不对任何一个英雄，国王，人杰有过留恋，该暴毙的还是得暴毙。
　　姿态之高犹如神灵。
　　周恒认真的问道。
　　“好吧，我先说明一下，我对那颗头骨不感兴趣，也绝对不会拿走，但是，那颗头骨在哪儿？”
　　周衍抬起手，朝着自己肩膀上的小萝莉指了指。
　　“喏，就是这货了，她就是白玉头骨。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 眉头一皱

　　往前回溯一段时间。
　　在周衍的幻想世界中。
　　“王子殿下，你朝这边走，遇到了一条河就向左转头，到时候会走进一片森林，森林内有高山氏族的驻军，这支驻扎的军队里面有一位脾气不好的老魔法师，你跟他说，是我要你来的，他会告诉你很多东西的。”
　　自称为精灵王的小正太指着一个方向。
　　周衍表达了感谢之后朝着精灵王的指向地走了过去。
　　魔法师什么的，巫师什么的，有各种超凡能力的生物什么的，周衍在梦想世界见得多了，偶尔这些人会跟周衍讲些神器，传奇等一系列的故事，周衍闲着没事儿会去有巨龙的火山口，会去有人鱼盘踞的海底王宫，会去兽人存在的神灵祭坛。
　　运气好的话能真的见到并不在地球传说中的神器，或是拥有强大力量的生物。只要与其打好关系，或是摸到神器，未来周衍就能召唤出强大力量的生物，或是根据感觉，拟化概念，直接在地球抽出神器。
　　这次去见魔法师也就是存着看看能不能给自己的神器英灵列表扩列的可能。
　　就这样走了段路，遇到了河流向左转头，一片中央修着一条大路的密林出现在了周衍的面前。
　　精灵王的说法在周衍的大脑中转过，年轻人就走入了这条路，没走几步，约莫有三十多个骑在马匹上的年轻人出现在眼前，这些年轻人穿着轻薄精美的骑士铠甲，腰上带着骑士剑，身后挂着短弓，一边聊着一边朝着周衍方向走来。
　　见着前方有周衍的时候，视线一下子汇聚了过来。
　　没办法，在场的人发色，瞳色各异，五官轮廓深，与周衍这个黑发黑瞳，五官轮廓相对来说柔和一些的人一对比，差距太明显了。
　　周衍听到了朝着自己走来的人开始讨论自己，怀疑自己是外来的冒险者，或者是另外一个大陆来的外族人。
　　言语之间都是本地人对外地人爆棚的优越感就是了。
　　还有一位年轻的小骑士从背后抽出了弓，拿了挂在马上的箭，朝着周衍方向射了一箭。
　　这骑士弓马娴熟，离着周衍二十多米，一箭射到了周衍身前一米，周衍止步。
　　一群骑士立刻哄笑起来。
　　有的时候周衍真的不喜欢来中古世纪的世界，中古世纪的时代的人不管是底层还是贵族都算是未开化的人，底层的人是傻子，什么都不懂，至于统治者自己的一亩三分地看久了，觉得全世界都是他们的。
　　周衍去过一个女权至上的世界，在路上走一趟，都能遇到几个见周衍干净就想当场掳走的。还有些横行霸道惯了的贵族，见谁都不顺眼，都要上来逞能，还得被周衍打一顿才知道天高地厚。
　　现在的话。
　　算了，懒得跟这些小家伙计较了。
　　周衍从身边拔出一把剑，再跳了上去，在一众骑士目瞪口呆的视线中腾空而起，朝着道路尽头御剑飞了过去。
　　尽头之后是一片人类城市，城市内的建筑多用各种小石子混合泥土堆积，城市内的民众面黄肌瘦，眉宇之间多见麻木，丝毫没有生气。
　　一大堆堪称危险建筑的房屋中，一座足有五层，用漂亮的方形石块累积起来的法师塔笔直站立，几位全副武装的士兵在法师塔周围站着。
　　周衍飞到了法师塔前绕了几圈。
　　一阵精神力连到了周衍的大脑。
　　“是福克斯（刚才的少年群）他们说的客人来了吧？”
　　法师塔的三楼打开了一扇窗，一位胡子长到了胸口的白发老爷爷探出了身子。
　　老爷爷 先是打量了一遍周衍，随后皱眉，粗长的眉毛下，一对眼睛越来越亮。
　　“你，你，你，你……”
　　老爷爷激动的颤抖。
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　周衍御剑飞到了老爷爷的面前。
　　“刚才我遇到了一个自称高地精灵王的人，他要我来这儿找你。”
　　老爷爷眼珠子一转，笑道。
　　“尊敬的客人，别在外面站着了，进来，进来再说。”
　　正常来说，进别人屋子应该是从大门进去的，周衍懒得这么多事儿，直接从法师塔的窗户跳了进去。
　　老爷爷要自己的学徒去给周衍泡了一杯蜂蜜茶，自己则是领着周衍到了一个待客室，请周衍坐下后说道。
　　“尊贵的客人，您不是这个世界的人吧？”
　　周衍点点头。
　　“我是各个世界的游客，在不同的世界游荡。”
　　老爷爷很明显的露出了松了口气的表情。
　　“那就好，那就好。”
　　周衍一脸疑惑。
　　“那就好什么？”
　　“一些小事儿而已，客人您不用担心，哦，对了，客人刚才遇到了我的几个学生吧，他们说他们不小心得罪了一个法师，现在很害怕。”
　　“一些小事儿而已，我懒得跟一些孩子计较，嗯，对了，之前那位高地精灵王称呼我为王子，什么意思？”
　　老爷爷眼珠子又是一转，笑道。
　　“这是一个只有我们这些人才能明白的说法，说法的意义是，客人您有凡人所不具备的强大，而我们具有引导这份强大的义务。”
　　老爷爷拍拍手。
　　不一会儿，就有两个学徒走了上来，一个端着茶，一个带着一个盒子。
　　蜂蜜茶先到了周衍的面前，盒子先放到了老爷爷的面前。
　　老爷爷在周衍面前将盒子打开。
　　盒子里面是一颗水晶球。
　　周衍一脸不解。
　　老爷爷却自顾自的念叨着一些周衍听不懂的话，眼珠子直勾勾的盯着水晶球，淡淡的光芒在水晶球上萦绕。
　　半晌之后，老爷爷慢慢的抬头，激动的说道。
　　“尊贵的客人，我找到了能引导您强大的东西。”
　　老爷爷捧起了水晶球放到了周衍的眼前，光芒散尽，一颗白玉颅骨的图像出现在了水晶球的内部。
　　老爷爷大睁着眼睛道。
　　“客人，相信我，只要你能找到这样东西，您必将更为强大。”
　　周衍凝视着老爷爷的眼睛。
　　怎么说呢？
　　作为十岁不到就和伊芙碰上，然后被伊芙调教到现在的家伙，周衍很轻松什么是深藏阴谋的笑容。
　　很清楚什么是在诚恳，善良，真挚的表面之下的腹黑恶劣与深深的阴谋。
　　面前老爷爷一副诚恳熟络的样子，居然无端端的让周衍想起了已经天国的伊芙。
　　于是 ……
　　[img=440，406]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/f30d5285-37a7-4aa6-946f-5b14b7a44d67.jpg[/img]
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 都是千年的妖精

　　不过有一点很奇怪。
　　周衍可以保证自己和面前的老爷爷是第一次见面，也能保证自己和这位老家伙没什么利益纠葛，甚至未来周衍都不会在这个魔法世界停留，对面有必要算计自己吗？
　　伊芙好歹是和自己一个世界的。
　　周衍尝试着问。
　　“老先生，能告诉我这东西在哪儿吗？”
　　老爷爷将水晶球收了回去，闭着眼不知道干了些什么，等睁开眼就说道。
　　“应该是在客人您原本的世界了。”
　　周衍把怀疑的心思给收了回去。
　　如果这颗水晶球是在老法师的世界里面的，周衍还会怀疑这老法师是想骗自己当打手，或是将自己当炮灰，但是是在自己的世界的话，老法师还能穿梭位面到地球去和周衍抢这头骨？
　　从利益上面来说，老法师欺骗自己的可能很小。
　　难道是自己想多了？
　　这世上毕竟不是人人都是伊芙嘛。
　　周衍再询问了些老法师关于这个世界的神器，英雄之类的话题，老法师一一回话，然后在老法师的强烈挽留下，周衍推脱自己那边还有很多事儿，不方便逗留而离开了。
　　这周衍一飞远，老法师脸上熟络热情的表情放下了，一对眼眸之中倒映着周衍离开的背影，脸上是深深的戒备。
　　“这世界上，居然真的有这种人吗？”
　　老法师转头，严肃的对着自己的两个学徒喊道。
　　“米兰达，霍克斯，马上准备一下，下午我们就去王城。”
　　周衍的存在必须与王城的魔法师协会与至高教廷说一下。
　　这样一位只存在传说之中的生物，绝对能引起自己世界的动荡。
　　……
　　远处。
　　周衍按着自己的耳朵。
　　之前在离开法师塔的时候，仍旧对伊芙心有余悸的周衍留下了一个监听用的神器。
　　但监听到现在，好像就听到了老法师说要回去王城，至于其他的是半点有用信息都没。
　　看起来并没有什么大问题。
　　自己是多心了？
　　这世上毕竟没有这么多伊芙。
　　周衍退出了这个世界，回到了地球世界，之后就是去找国家异化者管理局。
　　靠着异化者管理局内的精神异化者将白玉头骨的画面提取出来，官方力量终究不是任何一个黑×道组织能比的，白玉头骨才被提取出来后一个小时，关于白玉头骨的信息就发到了周衍的手机上（不是什么机密信息，所以不需要保密措施）。
　　白玉头骨是一件古董收藏品，现在被奔流市一位罗姓收藏家收藏着。
　　简单的跟小伊芙说下自己要出去，要小伊芙好好照顾自己，周衍就带着好奇的心思去了奔流市。
　　靠着本地政府的引见，周衍很快见到了白玉头骨的收藏者—罗鑫。
　　先没说自己这方的来意，就说想看看罗鑫的古董收藏品。
　　罗鑫也不是个锦衣夜行的人，自己一大堆宝贝，就给自己一个人看算什么意思，就笑眯眯的带着周衍进入了自己的藏宝室，一边走下来一边介绍自己的收藏品。
　　一直到白玉头骨前，罗鑫是这样介绍的。
　　“这是一件不得了的文物，当然不是我们华夏家的，来源是古墨西哥的古文明，有两千年以上的历史，周先生恐怕不知道两千年的历史是什么意思，那时候中国才是秦朝所在的战国时代，最高的匠工造物也就是一堆的青铜器，而这头骨不论是对于人体结构的比例还是雕刻的细腻程度都比秦朝的任何一件雕刻品都要出彩，也就是说在当时那个时代，这颗雕刻品是当时艺术界的巅峰造物，历史价值与艺术价值无法估量。”
　　剩下的事儿也简单了，由当地政府出面，洽谈国家想回收这件艺术品的事儿。
　　当然不是五百块加一分锦旗的交换，周衍拿出了一件从异世界带来的，历史有三千年以上的半人高雕像，这雕像是一个果×女，雕刻极为细腻，全身上下每一处都纤毫毕现。
　　充斥着人体最原始的野蛮之美。
　　经过一段时间的历史鉴定与艺术鉴定之后，虽然有些不愿意罗鑫还是将白玉头骨交了出来，跟着这件历史更久远，艺术价值更高的果×女雕像进行了交换。
　　白玉头骨就这么到了国家的手上，先是找专家确定年份历史，再是寻找历史源头，然后收集资料。
　　相比后知后觉的未来科技有限公司，华国政府更早的找到了这颗头骨曾经让人短命暴毙，在西欧之地流传的历史轶事。
　　能让人迅速成为王者种，但后果是短寿。
　　这样子的话进入了周衍的耳朵。
　　从正面效果来说，专家们根据历史得出的头骨效果很符合老法师说的，可以帮助周衍强大。
　　但是负面效果……
　　周衍也不是没用过提尔锋，胜利与誓约之剑这类会反噬主人的神器，但因为后续可以直接毁掉概念，连诅咒一起消散的原因，倒也没有遇到什么危险。
　　但是真正的，并不是概念组成的神器，其所拥有的诅咒，周衍有些怀疑自己能不能挡住。
　　于是就召唤出了金苹果。
　　在希腊神话之中，金苹果因为“送给最美的女神”这一段话，直接引起了一场巨大的诸神战争（特洛伊战争）。
　　在周衍这边，金苹果等于一条命，将其带在身边，能替一次诅咒，死亡。
　　有了安全的防护之后，周衍就在一大堆人的密切关注下，触碰了白玉头骨。
　　正常来说，想让白玉头骨赐予，需要一场极其血腥，需要百余人血肉组成的祭礼，但周衍只是靠着自己的能力与白玉头骨沟通。
　　当然不对这沟通有什么指望，在国家收集的资料里面看，这头骨似乎并不会对任何一位向自己献祭的人物沟通，除了献祭之后的力量赐予之外，其他时候都很尽职的扮演一位安静的美古董的角色。
　　结果周衍才将力量注入，意外发生了。
　　白玉头骨碎了。
　　裂纹满布白玉头骨，从天灵盖处开始，细密的裂纹覆盖完整个颅骨，同时周衍灌输力量的渠道有有庞然的力量倒灌而来，攻城拔寨一般的倒流入周衍的精神体。
　　周衍的能力因为倒灌的力量突然暴走，层层叠叠异世界开始与现实重叠，等到周衍好不容易稳定住了暴走的异世界，身前就飘出了一只小萝莉，小萝莉两手握拳在胸前，星星眼的眼睛盯着周衍，满是期盼的说道。
　　“适格者，您有资格拥有我的全部力量。”
　　周衍皱眉不语。
　　小萝莉开始说话。
　　“适格者，你不知道拥有我是什么意思，我可以帮你提升力量，我可以帮你迈入更高的生命等级，我可以帮你完成许多你以前无法完成的事儿，更重要的。”
　　小萝莉突然消失，等到了再出现，已经从周衍的后背伸出，趴在了周衍的肩上，带着点羞涩的说道。
　　“适格者，我们已经是一体了，你已经拥有了我的力量了。”
　　周衍也不是个颜控协会的，更不是个拖沓的，就在沉默中拔出一把把的神器，开始尝试驱逐体内这股莫名其妙进入的力量。
　　小萝莉一愣又一惊，便一边告诫周衍不要做这些无谓的动作，一边开始说自己过去帮助多少位历史豪杰，多少位国王英雄，但只有周衍能完美继承她的力量，要周衍不要胡来，双方合作共赢才是王道。
　　王道个屁！
　　周衍可不是那些初出茅庐，被人随便一忽悠就以为天下无敌，世界绕着他转的中年青年。
　　从小就被伊芙调教的经历让周衍很清楚，像这种来历不明的好意，最先的不该是想着这么把这个好处吞下去，而是要好好思考这个好处会带来什么代价。
　　说是要和周衍玩游戏，结果把周衍的黑历史打听了一遍，以后口头上再也占不了便宜。
　　说是要教周衍能力的使用方法，然后把周衍的能力全部调查了一遍，以后周衍再也没打过伊芙。
　　伊芙调戏周衍之前从来装作一副邻家好姐姐温言细语说着好听的话，但实际上做着扒皮抽筋的资本家活动。
　　做事不能光听别人家好听的，甚至别人家只说好听的话的时候，就该越警惕！
　　这一点伊芙已经教过周衍无数次了。
　　[img=500，500]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/73213d79-e679-4abc-8bc3-8129e3d49872.jpg[/img]
　　周衍绝对不会再犯自己以前犯过无数次的错误！
　　任凭这小萝莉舌灿莲花，能把死人说活，周衍都不会让这只小萝莉在自己身上多待！
　　见着自己的话没用，小萝莉开始威胁。
　　说什么周衍再这样她就让周衍自爆，又或者操纵周衍的身体神经，让周衍感觉生不如死。
　　但无论怎么威胁，示好，周衍只是沉默着寻找让小萝莉离开的方法。
　　然后，小萝莉开始压制周衍的能力。
　　……
　　周衍叹了口气，对着面前的周恒说道。
　　“这不知道什么玩意儿的东西入侵了我的身体之后，似乎能执掌一定的，我的能力，导致我无法全面执掌我的能力，这异世界交叠的力量我无法收回，甚至……”
　　周衍拍拍额头。
　　“我被这莫名其妙的玩意儿剥夺了方向感，一个星期的时间，我都在兜兜转转，居然硬是没办法回去地球世界。”
　　小萝莉又爬了出来，柔声说道。
　　“哥哥你不要丢开我好不好，我很乖的，我以后很听话的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 一样

　　小萝莉本就绝丽出尘的气质配上软糯的嗓音，可怜楚楚的样子，杀伤力极大，但凡是萝莉控，或是年轻一些，心软一些的，都得由不住心疼。
　　但在场的都是大场面过来的，小萝莉越是这么娇柔可人，所有人心里的忌惮就越深。
　　尤其是周恒，少女细细的看着白玉头骨变成的小萝莉，不解道。
　　“为什么会是人类幼体的形象？”
　　小萝莉眨眨眼睛。
　　“你们人类不是对于幼体的异性更容易产生保护欲吗？”
　　周恒明白了。
　　“所以你想用这个形象来软化周衍的心？”
　　“嗯嗯。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“那你就错了，周衍不是萝莉控，是御姐控，人家喜欢比他大的小姐姐。”
　　小萝莉眼珠子一转，小小的身体突然就变大，细小的腿变长，胸口往外凸，可爱的脸蛋逐渐的变得妖媚。
　　只不过几秒的功夫，清雅小萝莉变为了妖艳大御姐。
　　大御姐爬到了周衍的肩膀上，另一手从周衍的肩膀穿过，捏了捏周衍的脸，讨好道。
　　“哥哥喜欢不，不喜欢我还可以再换形象，换到你喜欢为止。”
　　周衍直接把小萝莉变成的御姐推到了一边去。
　　天知道这灵体生物一样的大御姐是怎么能被周衍触碰到的。
　　周衍对着满是兴趣的周恒讨好头。
　　“之前我一直摸不到路回去，现在正好小周你来了，带我回国去呗。”
　　周恒摸了摸下巴，犹豫道。
　　“你现在能力暴走都没解决吧，就这么急着回国，就不怕你身后的小妮子作妖，闹出一大堆问题？”
　　现在这边是异世界，周衍怎么闹都不会有问题，但是回到华国闹，得死多少人？
　　周衍忙摇头。
　　“不会的，不会的，到了华国，我这边就不一样了，跟小周你说真心话，在虫族领地打不可接触种的时候，其实我的能力削弱的很厉害，要是不可接触种是在华国，我的能力才能真正发挥出来。”
　　周衍的能力与信仰之力，信念之力挂钩，像是在圣彼得大教堂如果拿出基督教神器，就能发出其他地方数倍的力量，而在过去，与理贝斯曼交手且大败之后，周衍痛定思痛，与华国高层商量了一遍用以自保的九州计划。
　　所谓的九州计划，就是周衍召唤出九州鼎，分盖九州华夏，以便于汲取整个华国的信仰之力。
　　只要在华国境内，承认自己是华国人，并为自己是华国人而自豪的，其思想都能汇聚到九州鼎内，十四亿人加持之下，单以量来说已经非常浑厚。
　　只要回到华国，动用 九州鼎储存的力量，周衍的能在短时间内让自己的能力超负荷三倍以上。
　　虽然还达不到虫族领地最后掷出的永恒之枪，但小萝莉也不是不可接触种。
　　被周衍推到一边的小萝莉（从大御姐又变回去了）又冒了出来，小萝莉眼睛红红的。
　　“哥哥你又想丢开我。”
　　周衍凛声道。
　　“我现在从我身上离开，我说不定还能找到办法把你保存起来，等到我真的到了外面，能强力逼你离开，我可不保证会不会伤害到你了。”
　　小萝莉开始摇着周衍的肩膀。
　　“你不能这样的，我，我都已经把我所有都给你了，你，你吃光了拿完了就不要我了，你怎么能这样……”
　　小萝莉的外貌太有杀伤力了，只要语气稍微痛苦一些，脸上畏惧一些，配上恐惧的语气，基本能让全世界百分之九十九点九的人心软，奈何这边的人都是剩下的千分之一，全都没反应。
　　“你怎么能这样……”
　　小萝莉吸了吸鼻子，视线从周衍的脸颊挪开，开始朝着周恒，艾伯特，唐军，雷洞玄，赵雍身上转。
　　但这些人都是一等一的老司机，尤其雷洞玄与赵雍，脸上的讽刺都不加掩饰，小萝莉想出卖色相诱惑，做梦才可能做得到。
　　于是晶莹的泪水大颗大颗的落了下来。
　　“呜哇哇哇，大哥哥你个渣男！”
　　小萝莉趴在周衍的肩头，哭的一颤一颤的。
　　周衍皱了皱眉。
　　脸上僵硬的表情有些松动。
　　周恒颇为玩味的看着周衍。
　　少女还记得伊芙对自己说过的话。
　　……
　　“别看周衍那个样子，实际上他对女孩子哭最没办法了。”
　　……
　　并没有辜负伊芙对其的评价，小萝莉一哭，周衍慢慢的低下了脑袋，叹了口气。
　　“好了，好了，别哭了。”
　　“唔哇哇哇哇，大哥哥你不要抛下我好不好，我，我以后很听话的，我不吃你家的饭的，你不要丢下我，哇啊啊啊……”
　　“我不会允许你这样的东西在我的身体里面的，这样吧，我晚点把你赶出去后，会找一个愿意让你呆着的人给你的，你陪他去，不要来烦我。”
　　小萝莉抽抽噎噎的从周衍的肩膀上将脑袋抬了起来。
　　“不一样的，哥哥，和其他人不一样的，只有，只有你能负担的了我全部的力量，其他的人，其他的人都只能使用我最基础的力量。”
　　周衍脸上表情变幻，到最后一咬牙。
　　“那不关我的事儿，不管你哭不哭，我都会把你赶出去！”
　　小萝莉高声尖叫了起来。
　　“哪怕你的世界会跟着你一起陪葬？”
　　周衍冷笑了声。
　　“你还不配毁灭我的世界。”
　　连自己都打不过，周衍丝毫不觉得小萝莉能对地球世界造成多少危险。
　　小萝莉挤出了几丝凶狠的神色，奶凶奶凶的。
　　“我当然不配，但我的主体配！”
　　周恒插嘴道。
　　“你的主体？什么主体？”
　　小萝莉高高的扬起了脖子，一副骄傲的不行的样子。
　　“我只是一个强大个体的一部分，因为过于久远与一些机缘巧合的原因，我这个分体拥有了自我意识，能自我思考......”
　　周恒嘴巴微张，随后眼前一黑，周恒进入了火焰视界。
　　两团火焰出现在了自己的眼前。
　　周衍的火焰很特殊，是七彩的，而小萝莉的存在之焰……
　　周恒高声大叫。
　　“拼图生物，你是拼图生物中的一块！”
　　小萝莉存在之炎的样式，赫然就是鬼山上，创造主给周恒看的，被冷藏的三个“神灵”的存在之炎。
　　小萝莉和那三个“神灵”，是一个类型。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 哪来的

　　小萝莉理都没理周恒的惊讶，继续恶狠狠的威胁周衍。
　　“哥哥，我的本体本来在不凑够所有的分体的情况下是不能够苏醒的，但这么长久的时间以来，我不知道我的本体遇到了什么，在失去了我，哦不，失去了大部分分体的情况下，正在逐渐的苏醒，那可是比我强出不知道多少倍的本体，一根手指就能摁死哥哥你的那种，你要是没有我的帮助，别说是想要拯救你的世界，就算是保护自己都做不到！”
　　周衍呵呵一声。
　　这种威胁周衍听伊芙说的多了，这小家伙想要靠着这种无聊的东西来威胁自己？
　　和伊芙比，太嫩！
　　周恒却凑了上来，死死盯着小萝莉说道。
　　“你说，你的本体要苏醒了？”
　　小萝莉诡异的看了几眼周恒，随后默默的退到了周衍的肩膀后，只在周衍的脖颈处露出一颗小小的眼睛。
　　“你说话可以，但是，你，你离我远点。”
　　小萝莉小小的眼睛流露出了些许的畏惧。
　　小萝莉凑到了周衍的耳朵边。
　　“哥哥，这个人（？），好，好可怕。”
　　周恒后退了一步。
　　“可以了吧，你跟我说说，你本体苏醒的事儿。”
　　小萝莉眼眸闪烁。
　　周恒加重了语气。
　　“现在周衍死命的想把你赶走，你要是还想瞒着什么，只会让周衍越发的对你不信任。”
　　小萝莉一咬牙。
　　“事情我已经说过了，我的本体快苏醒了，我能感觉到我本体的灵性正在逐渐复苏，我的本体不是你们人类，而现在地球上到处都是你们这些贪欲满心的人类。”
　　赵雍凑到了周恒的身边，皱眉道。
　　“也许事情没你想的这么复杂，我们人类完全可以和你的本体和平共处。”
　　小萝莉冷声道。
　　“你会和蚂蚁商量怎么一起和平生活吗？”
　　赵雍一滞。
　　周衍不悦道。
　　“人类不是蚂蚁。”
　　“人类是蚂蚁，受困于物质之躯的生物根本无法理解到我的本体的伟大。”
　　说着，小萝莉又转头看向周恒，小小的眼睛里面是深深的戒备与畏惧。
　　“你，你知道的吧，人类，这，这种弱小的生物，在你们，你们眼里一定很幼稚可笑，完全不想为伍吧？”
　　周恒挠挠头。
　　“为什么在你嘴里，好像我不是人类似的？”
　　小萝莉眼睛在周恒身上打量着。
　　“你是人类？”
　　周恒气到笑了。
　　“你那只眼睛看出我不是人类了？”
　　小萝莉抿着嘴巴，一脸不信。
　　周恒可比周衍更不像人。
　　“好了，好了。”
　　赵雍摇摇手。
　　“先别谈论是不是人类的问题了，这位，嗯，头骨小姐，你说你的本体很可能对人类带着强烈的恶意，那你作为你的本体的一部分，为什么要帮助人类反抗你的本体。”
　　赵雍严肃的盯着小萝莉的脸。
　　“可别说你是在人类世界呆久了，被人类感动了，觉得人类是个有真善美的种族，愿意为保护人类而付出。”
　　“……”
　　小萝莉目光游离。
　　赵雍耸肩，对着周衍道。
　　“这个妹子不说实话，肚子里指不定有多少坏水，回去先把这妹子抓出来，之后慢慢拷问。”
　　周衍点头道。
　　“好，我们现在就回去。”
　　“等等，等等，别回去，我说，我说。”
　　小萝莉眼睛泛着水光。
　　“我必须反抗我的本体，我这个分体是不该有自我意识的，有也是本体思想的表达，也就是说，未来我的本体出现了，我被他抓到的话，我，我这个意外诞生的自我意识，会死的。”
　　小萝莉抱着周衍的脖子。
　　“所以，哥哥，我，我想活下去，你救救我好不好？”
　　周衍沉默不语。
　　赵雍忙道。
　　“这样吧，周衍先生，这位，嗯，头骨小姐的事儿先不用着急，让头骨小姐先陪着你一段时间，等到，等到头骨小姐说的事儿确认之后，再想其他的事儿怎么样？”
　　周衍艰难的点点头。
　　小萝莉眼睛一亮，抬着身子到了周衍的面前，朝着周衍的脸颊亲了口。
　　“哥哥，我最喜欢你了！”
　　周衍一脸嫌弃的将小萝莉推开，再说道。
　　“好了，事情就先这样吧，我们回国。”
　　……
　　华国，燕京一栋公寓内。
　　伊芙正躺在沙发上玩着手机游戏，游戏界面突兀的一暗，随后就转到了通话画面。
　　来电显示是周恒的。
　　伊芙面露惊喜，忙按下了接听键。
　　“是小周吗，周衍怎么样了，找到了吗？”
　　“找到了，现在正在回来，我通知前辈一声。”
　　“知道了，谢谢后辈你了。”
　　伊芙挂掉了手机，忙从沙发上下来。
　　周衍要回来了！
　　周衍要回来了！！
　　周衍要回来了！！！
　　是时候让周衍知道，这个世界最关心他的人是谁了！！！！
　　急匆匆的跑到了厨房，打开了冰箱拿出了肉，蔬菜。
　　自从上次周恒做菜受到了周衍不吝口水的赞美之后，伊芙就偷摸摸的开始学习人类的烹饪手艺，这一段时间下来，伊芙偷摸提升的料理专精哪怕出去卖都够了。
　　想想一个在外面呆了许久，筋疲力尽的男人回到家里，还能有一桌香喷喷又美味的饭菜更有安慰感的吗？
　　洗菜，切肉，炖汤，小炒。
　　伊芙熟练已极的做完了四菜一汤，又小心的摆放到了餐桌上。
　　自己则是跑到了卫生间开始洗澡。
　　周衍回来的时候务必要让周衍看到一个亮晶晶又香喷喷的自己！
　　一套澡洗完，伊芙哼着歌坐到了出租屋的餐桌上，两条小腿在椅子下晃啊晃的。
　　想想晚点周衍过来，能一脸幸福的吃着自己做的菜，伊芙就很开心。
　　脚步声在饭菜做好后半个小时抵达，因为饭菜下面多有电磁炉加温，伊芙倒不怕饭菜变冷，反而经过半个小时的加热，菜饭必然更加入味美味。
　　所以当出租屋的门打开，一脸风尘的周衍走进来的时候，伊芙就欣喜的从椅子上起来。
　　刚想开口要周衍过来吃法。
　　一只半透明的小萝莉从周衍的背后探了出来，小萝莉两手抱着周衍的脖子，甜滋滋的说道。
　　“哥哥，以后我们一直在一起好不好？”
　　“卡啦”，伊芙手上握着的筷子断成了两截。
　　哪！来！的！小！骚！蹄！子！
　　ps：小萝莉不是灵体生物，有没有腿她一个想法而已，所以别说为什么有腿这种事说法了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 苏醒

　　鬼山，创造主宫殿。
　　周衍那边事情解决之后，心里怀着不妙想法的周恒又急匆匆的跑到了创造主所在的鬼山。
　　来的时候周恒有点怕鬼山这边是不是已经被毁坏，整个辉煌的文明聚居区已经成了废墟，自己这边只能在废墟下面找到自家爷爷的尸体。
　　但实际上情况好的好，整个鬼山与离开之前一模一样，哦不，应该说这地方的人气高了很多。
　　甚至包围着整个王城的空间锚此刻已经被取消，大量的卫兵拱卫在王城周围，见到周恒来了之后，卫兵们分排裂开，摆出了战斗的架势，不过很快孙祥与几位穿着薄纱衣服的人就跑了出来。
　　孙祥跑向周恒，穿着薄纱衣服的去安抚周围的士兵。
　　“周小姐？！”
　　孙祥一脸惊喜的跑到了周恒的身边，激动道。
　　“我，我还以为你不回来了。”
　　说的咱很想回来似的。
　　周恒看看周围，小声问道。
　　“孙祥，我这段离开的时间，有没有发生什么，嗯，比较麻烦的事儿？”
　　孙祥一脸迷糊。
　　“什么事儿，周小姐你说的清楚点。”
　　“就是，就是，嗯，可能会威胁到世界发展的事儿这类的。”
　　孙祥摇头。
　　“这我不清楚，不过要说发生的大事儿的话。”
　　孙祥朝着薄纱人群与披坚执锐的士兵们点着下巴。
　　“创造主最近救回来的人越来越多了，格林沃夫也带来了一些现代科技教科书，看创造主的意思，似乎是想学习现代的物理学，数学，化学这些玩意儿。”
　　周恒嗤笑一声。
　　不是周恒说，这鬼山这边要人没人，要设备没设备的，创造主靠想去学习现代化科技。
　　“哦，还有。”
　　孙祥脸色突然笑开了，之前见到周恒是惊喜，现在全然是买了彩票中了五百万时候的欣喜。
　　“唐鸣被抓了，这蠢货在创造主面前指责创造主的宗教是不对的，是异教徒，天，创造主的文明是公元前五百年的，耶稣都欠创造主文明五百岁，一个小孩子跳脚骂老人，还想打老人，结果被创造主一巴掌拍到地上，现在被关起来了。”
　　孙祥捂着肚子笑。
　　“真的，我这辈子第一次看到一个黄金种居然敢在王者种面前跳，除了华国的周衍之外是真有资格装逼外，这唐鸣就是纯粹的牛逼了。”
　　“哈哈哈，乐死我了。”
　　其实唐鸣不蠢，甚至算得上聪明，更清楚自己的实力与创造主差距太大，动手是最不明智的。
　　奈何唐鸣是个狂信徒，本就对唐鸣观感不佳的孙祥不着边际的跟创造主说了一下现代世界的基督教，与狂信徒过去的各种历史。
　　创造主偶然向唐鸣询问了下关于基督教的事儿，然后拿着自己文明的教派与基督教的教派对比了下。
　　这个对比是相当平和与正常的，创造主只是说了句自己家信奉的圣人至少给了自己这方一大堆生物知识，似乎比所谓的天主耶和华更仁慈一些，唐鸣直接炸了。
　　在狂信徒面前，理智，强弱对比，忍耐什么的不存在的，谁敢侮辱我的神，就等着被神圣冲锋吧。
　　孙祥真的是太喜欢唐鸣被单方面殴打然后被丢入监狱的场面了，领着周恒回到创造主的宫殿之后，就一直在说唐鸣这王八蛋杀死了多少位对教廷提出异议的神学家，对于教廷的权威感到不满的牧师。
　　甚至就连他这个人畜无害，没有刻意伤害过人的良民，都被唐鸣一口一个恶魔，迟早要被天罚。
　　周恒漫不经心的和孙祥聊着，精神力却弥散出去，迅速覆盖了整个王城。
　　之前在创造主的宫殿进行精神扫描的时候，还有些地方处于精神力蒙蔽之中，现在跃升到上位黄金种之后，几个原本看不到的地方已经模模糊糊能被精神力接触到，至于还看不到的地方，范围也缩小了很多。
　　创造主似乎待在一个被黑暗覆盖的精神力盲区，周恒绕着创造主检查整个王城。
　　没有破坏，没有死人，没有危险，没有问题……
　　白玉头骨那小萝莉是不是为了在周衍身边留下来，故意在危言耸听？
　　还是说，白玉头骨说的主体其实并不在创造主的鬼山这儿？
　　走到了之前就住着的居所前，格林沃夫与梅里走了出来，兴奋的与周恒相互表达了礼节。
　　他们没办法长久出去鬼山，偏偏鬼山这边又没什么好玩的，此刻见着周恒来了，有多一个可以相互扯皮的人，怎么不开心。
　　可惜周恒这边不是来见孙祥这些人的，只是拿出了不同的电池帮着孙祥等人的手机充满电，再传输了许多的视频，小说，给了孙祥等人一些消遣之后，再到了创造主的居所，一间极大的宫殿处。
　　周恒向宫殿的守卫表达了自己想见创造主的意思。
　　守卫去传了（去另一个宫殿）。
　　结果是花了半个小时，创造主从另一个宫殿出来，走回自己的“伊那丽宫”，再让守卫来让周恒走到了自己的议事房。
　　创造主的“伊那丽宫”外面看挺大，议事房倒是挺小，看起来只有十多平方，创造主自己要了半个议事房坐着之后，周恒这边就没多少空间了。
　　“周小姐，你居然这么早就回来了，是有什么事儿找我吗？”
　　连礼节性的询问都没有，这创造主上次也是被自己得罪惨了。
　　周恒干笑道。
　　“那个，我出去的时候，似乎碰到了，跟你们的神灵相当相似的生物，那只生物能够与人交流，她说自己的本体，在逐渐苏醒。”
　　创造主一愣，随后就是一喜。
　　“再苏醒？周小姐，你说的那个生物在哪儿？能不能……”
　　“不能……”
　　“我话还没说完。”
　　“可我知道你没说完的下半句不可以，创造主先生，因为很多原因，你的想法并不能实现，我过来也只是想问那只可能和你们的神灵同出一源的生物说的话对不对。”
　　创造主点头。
　　“对。”
　　“我们的神灵在另一位神灵（周恒）的帮助下，正在逐渐苏醒。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 投共

　　大十字真理教的教宗—肖恩·杨在抵达鬼山的创造主宫殿之后，向创造主等人送上了一颗水晶颅骨。
　　这颗水晶头骨是拼图生物的一块生物拼图，只是靠近了创造主认为的三位一体神灵，三位一体的神灵就出现了千年未有的生命反应，引得创造主无比震惊，但三位一体神灵的震动很快沉寂了下去。
　　怀揣着难以置信的激动情绪，创造主从大十字真理教的教宗肖恩·杨手上接过了水晶头骨（大十字真理教教宗肖恩·杨早就想把这东西丢掉了，创造主现在能接手，肖恩·杨差点哭出来），开始对拼图生物进行研究。
　　“只是那颗水晶头骨似乎出场就耗尽了力量，在之后我们无论怎么处理那颗水晶头骨，就再也无法令其产生与其他部分的共鸣。”
　　创造主拍拍手，周恒的面前突然出现了一面悬浮着的光幕，光芒在一阵雪花后变得清晰。
　　先是声音传了出来。
　　“#¥@#%！”
　　“@#¥##%¥？”
　　“*^*（（%$.....”
　　逐渐清晰的屏幕中是一大堆穿着薄纱服的人说着周恒听不懂的话（没有精神力连通，周恒听不懂创造主文明的古语言），在对着水晶颅骨做着各种刺激，电流，物理撞击，能量刺激，人控植物的探测。
　　每个人脸上都带着疑惑不解，相互沟通之间脸上的神情只有越发的悚然惊讶。
　　随后镜头又转到了放置着三具神体的圆柱形培养皿中，拍摄了大约三十秒，三具神体一动不动，毫无反应。
　　后方的创造主开口。
　　“我们对这水晶头骨进行过研究了，从应激反应到成分事无巨细都来了一遍，首先我们无论用什么方法来刺激，从电流，火焰，到物理手段，这水晶颅骨都没有生物电流的反馈，而且没有一丝损坏。其次是成分，很无奈的一件事儿就是这颗水晶颅骨是纯粹的无机物，用你们世界的说法，就是以二氧化硅为主要成分的矿石，内里没有任何的生物组织。”
　　“从物质世界的规则上看，这就是一块纯粹的石头，没有任何的生命特征，属于就该放在客厅，卧室这类地方当艺术品，装饰品的东西，除了艺术价值，观赏价值之外就没有其他价值的东西。”
　　周恒点头道。
　　“然后呢？”
　　创造主嘴角一勾。
　　“周小姐，虽然这样说很失礼，但是你确实是不一样的，孙先生，格林沃夫先生他们都待在我们这儿，我告诉他们一些我的秘密都没关系，但是你不一样，你是可以出去的，你也很强大……”
　　有些人知道秘密没关系，就像一个平民突然出去喊他见到了外星人，外星人就待在国家某个组织里面和人类保持着联系，估计大部分人都觉得这个普通人是在哗众取宠，不能相信，但是这个普通人的身份突然换成军区总司令，或是正国级领导，绝对舆论哗然，社会动荡。
　　周恒这边与孙祥的差距，差不多就是这种普通人与正国级领导的差距。
　　周恒不悦道。
　　“所以你话说了一半就不说了？不知道太监最伤人了吗？诶…...等等……”
　　周恒诡异的盯着创造主，创造主这说法有些不对，如果这货并不想告诉自己关于那些所谓神灵的事儿，想保密的话，换着话题绕就好了，何必这样说一半留一半的。
　　这态度分明是想勾引自己继续听下去。
　　所以……
　　周恒凛声道。
　　“创造主先生，我不是很会耍心机的那种人，你有什么想说的直接说好了，兜兜转转的没什么意思。”
　　周恒最讨厌这些政治家弯弯绕绕的说话方式了，有什么事儿直接开门见山好了，凭什么说一半留一半，要人自己去思考什么意思的？
　　觉得自己很会说话？！
　　创造主从椅子上起来。
　　“也没什么太多复杂的想法，我只是听周小姐您说过，您和华国官方有关系？”
　　“嗯，怎么了？”
　　创造主笑得很和善。
　　“我想让周小姐代我们和华国官方联系，我准备投共了。”
　　……
　　华国，燕京一栋公寓外面的小吃摊。
　　周衍一脸困倦的坐在一把塑料椅子上，摊主将一碗豆浆，一根油条，一碗小笼包放到了周衍的面前，周衍喝了口豆浆，又满带畏惧的看了看自己的居住地。
　　昨天两个女人吵架了，身后的小萝莉与家里的小虫子来了一场撕逼大战，从早上吵到中午，从中午吵到晚上，周衍一宿没睡，到了早上还在被伊芙阴阳怪气的声音轰炸。
　　实在是忍不住了，周衍只能借口出来吃早餐避开伊芙。
　　一只手搭在了周衍肩上，小萝莉又从周衍的身后钻了出来，趴在了周衍的肩上。
　　“哥哥，刚才那个，好，好可怕。”
　　小萝莉心有余悸的说着。
　　她很少有害怕的东西，但这几天遇到好几个了，周衍算一个，周恒算一个，刚才的伊芙算第三个，甚至比起周恒，周衍来，伊芙给小萝莉的感觉更为可怕，之前在公寓房跟伊芙吵架的时候，小萝莉分明感觉伊芙有办法轻松弄死自己。
　　周衍平静道。
　　“害怕的话以后就别出来了。”
　　“咕呜呜，不行。”
　　小萝莉两手环住了周衍的脖子。
　　“我不出来的话，哥哥就被那个小家伙抢走了。”
　　周衍懒得跟这只小萝莉说伊芙这只小虫子屁股都没有，他一点兴趣都没有。
　　反正哪个都赶不走，爱呆着就呆着呗。
　　至于两只小萝莉不合，周衍想了想，伊芙似乎很喜欢吃黑森林蛋糕，晚点回去的时候给伊芙买一个蛋糕，有了甜食，小萝莉应该就不介意自己的肩上多了个小家伙了。
　　嘛，小虫子还小，思想肯定单纯，随便哄哄肯定就能过去了。
　　豆浆喝完了一半，一条油条下肚，周衍全身暖了起来，放在裤袋的手机也在这时候响了起来。
　　拿出来一看，是周恒打过来的。
　　这母虫子又遭遇到什么事儿了？
　　接通，放到耳边，就听到了周恒清甜的嗓音。
　　“周衍，我有个原始人部落要交给你。”
　　“哈？我不玩‘部落战争’这个游戏的。”
　　“不是游戏，是一支远古人类，你听我说……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 威胁

　　创造主决定投向华国了。
　　这个想法跟着周恒说了之后，很快又流传到了大大小小的祭司圈子，贵族圈子，数以千计的平民圈子。
　　周恒离开的这一段时间，创造主已经基本把所有能救的自己国家的子民给救了出来，差不多有百多位祭司，贵族，两千多位平民加三百多位护卫军队。
　　两千多年的消磨，创造主的城市十万的人口到现在已经不到三千，不过这不到三千人口从根源诅咒之中苏醒过来之后，都已经准备好了为国奉献，重新振奋自己国家的想法。
　　务必要在百年内恢复国家全盛时期的盛况。
　　整个文明的人都满怀热烈，就等着创造主重新加冕为王，带领大家一起前进，但创造主却思想一转，直接投敌了。
　　这对于有着骄傲的以那古文明（创造主文明）来说是不可接受的，关于华国，关于现代，他们听孙祥，格林沃夫，梅里等人说过，也知道现代文明很发达，也知道现代文明的人口动轴以百万，千万起，但是这不是认输的理由。
　　以那文明的人都不觉得自己会被现代人比下去。
　　换个说法来说，就是臣等正欲死战，陛下何故先降！
　　于是创造主投共之后，从祭司阶级到贵族阶级，从平民到护卫，都到创造主面前询问过，表达过自己的不悦，不赞同。
　　周恒就在王城的角落，看着创造主被自己的子民，臣民们从早上问到晚上，从晚上问到早上。
　　这位仁慈的王者却在此刻展现了暴君的一面，所有到面前反对的，全都关到地下监狱去数蟑螂。
　　一连关了几十个祭司，贵族，暴政之下总算是没有人反对了，但这种以暴制暴的直接手段并没有达到消弭矛盾的效果，反而加深了矛盾的不可调和程度。
　　只不过这个矛盾不向创造主对准，而是欺软怕硬的转到了外来者的身上。
　　这几天周恒这些外人来饭菜里被加了许多虫子，房间里被丢了死老鼠，走在路上还会受到卫兵，祭司，贵族的白眼，有的年轻一些的以那国子民，会操持着周恒等人听不懂的话破口大骂。
　　脏话大概是这个世界最容易学，且也最容易听懂的感情了，哪怕创造主文明的语言周恒等人听不懂，但被人指着你的鼻子骂的时候，你也能知道对面说的话绝对不好听的。
　　就这样周恒等人被莫名敌视的日子里，一位位祭司，一位位贵族开始背着创造主集会，交流，开始他们自以为的救国活动之中。
　　在华国派遣专人来检查以那国的领土前三天，一位高等祭司的府邸中，就开了一场基本每天都有的卫国会议。
　　会议一开始，一位起源祭司就恼怒的骂道。
　　“伟大的创造主陛下一定是被那些外来者欺骗了，我们不能让外来者这么蒙蔽创造主。”
　　起源祭司朝着脖子抹了一刀。
　　另一位秃头啤酒肚的贵族冷笑了声。
　　“好啊，你这么激愤，你去暗杀那些外来者啊，我在这儿对你精神支持。”
　　最先说话的起源祭司脸色一阵泛红，先不说唐军，艾伯特，周恒就曾经一巴掌把三个过来挑衅的以那国人拍到了地板上拉不出来，事后创造主重重责罚了挑衅周恒的自家子民。
　　这让创造主的下属们愈发的不甘，不过这次事件之后也清楚了，周恒这边的战斗力之强不是自己这边能够轻易撩拨的，尤其在创造主都不站在自己这边的情况下，那就更没有资格去和周恒等人对抗了。
　　其余几位祭司，贵族也吵了起来。
　　“这些卑劣的外来者，该死！”
　　“现在不是讨论外来者该不该死的问题，我们首要的目的是阻止创造主陛下投诚的想法，只要创造主陛下坚持住了，我们的国家就不会被毁灭。”
　　“怎么阻止？大祭司他们现在还在地下监狱数蚂蚁呢？你也打算去陪大祭司他们一起数？”
　　“不不不，我觉得创造主陛下那边是觉得外面世界的国家非常强大，人口数量也非常之多，所以才只能憋屈的选择合作的选择，我们只要让创造主看到外面的世界虽然人多，但都是一群废物，完全不用害怕，那么创造主陛下说不定就能改变心意了。”
　　“你想怎么做？”
　　“这还不简单？当场打脸就是了！”
　　祭司，贵族们兴奋的聊开了。
　　……
　　三天后。
　　发山村山脚处，二十辆轿车从浓雾中开出，三十多位年岁各异的华国人从轿车下了来，一位六十多位，头发花白，身形挺得笔直的老人朝着发山村的方向看了几眼，满是严肃的对着身边的助理问道。
　　“发山村的老人家们转移出来了吗？”
　　助手立刻道。
　　“一个月前军队就已经找到了发山村的入口，半个月前已经转移完毕了，嗯，还有些村民死活不肯搬，说是祖宗祀堂不能没人，我们也没办法，就给他们备了些粮食，要他们独自留下来了。”
　　老人无奈的点头。
　　“那就这样吧。”
　　等到下车的人齐了，由一位发山村的人带路，一众华国官员走在人走出来的山林道路上，一连走了十多个小时，天黑了之后，鬼山隐隐约约的轮廓才出现在了眼前。
　　三十多位华国官员开始聊了起来，这些官员多是华国异化者管理局总局的人，都知道异化者世界的不寻常，但这样一个突然在华国境内出现的古文明还是让这些异化者官员感觉惊讶。
　　更惊讶的是这个古文明居然愿意投诚，融入到华国，这就更让人觉得不可思议了。
　　于是一众华国官员一边往鬼山方向走，一边在心里嘀咕这古文明是个什么样子，自己这边得摆出什么姿态才能让对方感觉到自己这边的重视。
　　反正国家说了，不惜一切让这个古文明感觉到自己这方的善意。
　　想着，交流着，猜测着，一团火突然在黑夜中亮起，紧接着一具足有五米，被细细的火焰燃烧的巨大类人身体极有威严的从浓雾之中显露出身姿，并不断靠近。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 空泛

　　到了一众华国官员面前，被火焰覆盖，逼格十足阿修罗冷声道。
　　“此路不通。”
　　语毕，阿修罗从身边拔出了一把被火焰燃烧的灵体长剑，猛地扎入了地面，庞大的力量震起了地面的石子，让几个华国官员站立不稳。
　　几百米外，两个起源祭司笑眯眯的看着阿修罗出现时候，华国官员们的一脸惊讶。
　　可惜这一番惊吓，没看到华国官员屁股尿路，大叫着跑路的场面，不过没关系了，晚点等阿修罗动手，对华国官员进行一番恐吓，华国官员必然会吓得慌不择路，抱头鼠窜。
　　阿修罗的强大，在以那国中也是排的上号的，对面的华国官员，见过这么厉害的灵体生物吗？！
　　颤抖吧，无耻无能的外来者。
　　让自家的创造主 看看，自己要投降的是这么一个无力无用的民族，想必也会改变主意了！
　　结果是华国官员们让出一条道，让一个年轻人走了出来，这位年轻人对着阿修罗点点头，笑道。
　　“你好，我叫陆明。”
　　阿修罗处。
　　阿修罗歪着脑袋打量着陆明。
　　“我叫，阿修罗。”
　　语毕，阿修罗猛地拔起灵体长剑，朝着陆明的脖子挥舞了过去，在一阵悚然，畏惧的惊叫声中，阿修罗的长剑到了陆明的脖颈之前一毫米。
　　陆明不动如山。
　　阿修罗握着灵体长剑等了几秒，陆明没有出现汗如雨下，或是突然蹲下，又恐惧的尖叫的样子，只是笑眯眯的，淡淡的看着自己。
　　像是在看一个调皮的孩子。
　　阿修罗再是抬剑，分别从陆明的天灵盖，另一边脖子，乃至于眼前挥下，刺入。
　　在周围连续不断的惊叫声中，阿修罗握着的灵体长剑的剑尖最终到了陆明眼睛前半毫米。
　　陆明依旧不退分毫。
　　阿修罗瓮声瓮气的问道。
　　“你不害怕吗？”
　　陆明抱胸道。
　　“你又不想杀人，我怕个鬼。”
　　阿修罗对着陆明咆哮。
　　“我想杀人，我还要吃了你们！”
　　陆明嗤笑道。
　　“不，你不敢，你不但不敢吃人，还想跪下叫我爸爸。”
　　阿修罗不聪明，不然也不会被人当枪使被丢到这儿来对付华国官员团，现在被阿修罗被陆明一激，全身灵体火焰暴涨。
　　阿修罗暴怒的咆哮。
　　“我现在就吃了你们！”
　　阿修罗手中的灵体长剑朝着陆明身后挥去，这么一个混蛋当然要最后一个杀，要这个混蛋看着自己吃完了人，再让他看着自己被吃！
　　只是剑挥舞到了一半，阿修罗手臂一酸，灵体长剑在华国官员团前一米，硬是挥舞不下去了。
　　手臂酸了之后，膝盖也是一软，噗通一声，阿修罗以单手握剑的姿势，在陆明面前跪下。
　　大量的枯枝败叶在这一跪之下朝着四周漫开，陆明迎着风与落叶，戏谑道。
　　“嘴上这么说，身体还挺老实的嘛。”
　　百米外。
　　两位起源祭司满是不解的看着阿修罗下跪，然后将脑袋底下，磕的砰砰砰响的样子。
　　“怎么回事儿，阿修罗怎么了？”
　　“我，我不知道，阿修罗叛变了？我就知道这个白痴不能相信，算了，我们先回去，还有后续计划可以……”
　　接下来的话说不下去了，因为有三位极大存在感的华国人朝着两位起源祭司靠拢。
　　这些人与阿修罗一样，都透着灵体生物的气味，但眉目之间的杀意根本不是阿修罗能比的。
　　……
　　以那国王城。
　　创造主站在王城外，视线朝着一个方向看着。
　　创造主的身后分列着两派，一派是创造主的臣属，一派是周恒这些外人来。
　　创造主的臣属相互聊着，对着周恒等人指指点点，厌恶与恶意毫不掩饰。
　　至于周恒这边，周恒，唐军，艾伯特站在一起，格林沃夫等人站在一起，大十字真理教的教徒们站在一起。
　　三批人各自都带着不同的面色，周恒等人无谓，格林沃夫等人平静之中带着担忧，大十字真理教的人就是纯粹的不解了。
　　创造主的历史课老师是梅里，梅里是在西方长大的，从小就灌输民主最高，民主最先进，是历史终结级别的最优秀制度，而与之相对的马列制度，就是邪恶独裁，该被唾弃的，梅里虽然很努力让自己的授课不至于带有偏向性，但还是言不由衷的将西方的民主制度说的非常好，对于华国的偏见也时不时带入了进去。
　　大十字真理教的人也开始向创造主灌输跟着华国走是没前途的，如果需要的话，不如去西方，以创造主的能力必然受到西方国家的欢迎。
　　但这些人遗漏了一点，创造主跟周恒的爷爷，周达关系很好，只要和周达打听一下华国的状况，矛盾就来了。
　　因为华国的宣传的关系，在周达眼里，国外是很发达，很先进的，当然自己国家也不差，所谓的民主制度与马列制度只是两种人类社会的制度，硬是要贴上各种意识形态是非常不合适的。
　　而梅里等人，她们说的话与周达相反，很微妙的是梅里等人又没说假话，于是将周达的话与梅里等人的话对比一下，一个是华国本地人说华国的事儿，一个是在华国都没待上一年的老外说的华国的事儿，创造主该相信谁显而易见。
　　也是从这次之后，创造主旁敲侧击的询问过梅里的意识形态的问题，发现梅里等人的意识形态太过严重，说话偏向性太大之后，就开始转到了意识形态相对缓和的周达这儿。
　　说谎不可怕，最可怕的是说谎的时候还是觉得自己说的是真的。根本不去管自己说的谎有多不可思议。
　　什么样子的人民什么样子的国家，一个意识形态和缓，一个政治正确已经到了整个国家的方方面面，创造主最终还是倒向了华国。
　　这是梅里等人不敢理解的，期间他们也找过创造主几次，希望创造主要走的话，也到西方去，创造主询问去西方有什么好处，回应也都是民主，人权的优越性一类的话题，似乎只要人权，民主保证了，什么问题都能迎刃而解，空泛的让创造主觉得难以信任。
　　于是不论梅里等人怎么说，创造主都没有改变自己的想法。
　　创造主突然伸长了脖子，朝着一片浓雾地带看了过去。
　　周恒精神力朝着那边一摸，轻声道。
　　“来了。”
　　华国官员团队来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 交锋

　　两公里外的浓雾有几点正常人完全无法看到的黑点涌动，随着距离不断的缩短，黑点慢慢的扩大，最先是一头足有三米高蜥蜴形状的半透明爬行生物从浓雾之中探出了身子。
　　巨大的蜥蜴背上，则是坐着一群黑发黑瞳黄皮肤的人类。
　　创造主身后的祭司，贵族们惊呼出声。
　　半透明生物显然是灵体生物，哪怕是在创造主的研究中，灵体生物也是难以想象的高等级研究，这华国人居然已经能将灵体生物当做代步工具了？
　　生物科技的专精程度是不是太夸张了？
　　只是这不是最惊讶的，祭司，贵族们是让几个祭司过去给华国代表们捣乱的，那些捣乱的人……
　　巨大的蜥蜴型背上跳下了两个人，赫然是之前带着阿修罗去“接待”华国代表们的祭司们，这些祭司下了地，面色一阵青白变化，在创造主的注视下，脑袋怂拉着，像是条丧家之犬。
　　创造主无奈的呼出一口气，朝着身后挥挥手。
　　“磐石，红云，你们先下去吧。”
　　两位祭司如蒙大赦，踩着小步伐跑到了创造主的身后。
　　创造主正想微微仰头看着巨大的灵体蜥蜴，刚想说话，三米高的巨大蜥蜴迅速缩小，两米，一米，半米，一众华国代表下了来，一位年轻英俊的青年理了理身上的衣服，笑意盈盈走了上来。
　　“是思科奇（创造主名字，在创造主文明的语言中有领导者，圣人的意思）先生对吧，你好，我是华国异化者管理总局副局长—陆明。”
　　陆明朝着创造主伸出手。
　　创造主一对眼珠子盯着陆明的手，心中一阵阵的泛起了苦涩。
　　世界不一样了，环境不一样了，如果可以，谁不愿意抢一块地，自己当皇帝，但一个文明如果只盯着自己的一亩三分地，领导人只想着 自己吃喝玩乐，一亩三分地也是保不住的。
　　所以当知道现在的世界十万人口的城市已经算是小城市，当知道这个世界的热武器能够轻易覆灭自己的文明的时候，创造主知道，自己的尊严必须放下了。
　　但自己国家内的太多人还被尊严绑架着，还被过去的荣光束缚着。
　　所以就让自己给这些还妄想着的子民一次警醒吧。
　　创造主伸手，握住了陆明的手。
　　创造主身后的贵族阶级，祭司阶级俱都露出了憋屈，愤怒的神色。
　　完全不理会自己臣民们的情绪，创造主柔声道（中文）。
　　“以那国第五代国王，思科奇。”
　　握着的两手分开，创造主侧过身。
　　“外面来的朋友，来我的宫殿吧。”
　　创造主朝着曾经接待过周恒等人的宫殿走了过去。
　　陆明等一众华国代表跟了上去，此刻没了创造主的视线关注，陆明脑袋左右转，见到了周恒后朝着周恒眨眨眼，指了指太阳穴。
　　周恒的精神力连上了陆明的精神体。
　　周恒：干嘛？
　　陆明：小周，这么久没见，更漂亮了啊，嗯……
　　陆明朝着周恒身边靠的极近的唐军看了看，满脸的不悦。
　　唐军冷笑，身上清色的光芒流淌。
　　正愁对面的陆明欠揍但没理由揍呢，但凡陆明敢再嚣张，到了晚上唐军就敢给陆明套上麻袋，教陆明做人！
　　可能是感觉到了唐军的杀气，陆明收回了视线。
　　陆明：周小姐，周衍和我说了，创造主这文明，是你先发现的？
　　周恒：嗯，飞云山那老头子不是说过吗，他以前帮过很多人建立了文明聚居区，我就按着那老头子的说法，找了几个地方，结果就发现了这个创造主文明，我本来是想一个人独吞这个文明的好处的，结果……
　　周恒朝着前方的共济会成员，大十字道理教的教徒们点点下巴。
　　周恒：结果不止我一个发现了，本来大家一起分了这个文明的好处也算了，结果前面那些人想吃独食，要把以那国带到西方去，想想老夫可不是个会吃亏的人，敢从我手上抢吃食，大家一拍两散，谁都别想要就是了。
　　陆明私底下给周恒比出了拇指。
　　陆明：可以，周小姐深明大义，是非明辨，日后我必然向国家申请一个英雄勋章给周小姐。
　　陆明发了一个英雄勋章的照片给了周恒看。
　　怎么说呢，这英雄勋章真的符合他们的审美，越土战斗力越强的那种，周恒都没勇气看第二眼。
　　周恒：你们这个英雄勋章的设计师是和椰树椰汁的设计师一个班毕业的吧？审美都差不多的？
　　陆明用笑掩饰过去了尴尬，脑袋则是朝着周恒身前共济会成员与大十字道理教的教徒们转了过去。
　　不单单是陆明在看这些外国人，这些国外人也微微转着脑袋，用高高在上的审视目光打量着陆明这方。
　　轻蔑，鄙夷，仇视等等情绪在这些人眼眸中转过，年轻气盛的人被这么一看，说不定直接炸了，对于陆明这种老成持重的人来说，那就是另一个思维层次了。
　　老夫就是喜欢你们这种看不惯我，又对我无可奈何的样子！
　　招待的宫殿很快就到，创造主坐到了主位，以那国的祭司阶级，贵族阶级分列一侧坐好，陆明，周恒等外人分列另一侧做好。
　　女侍从们开始上菜，上酒。
　　周恒偷摸摸的联系上了陆明的精神体。
　　周恒：哦，对了，刚才忘记说了，创造主能靠着面部表情，体温特征与心跳频率判断人是否在说谎，晚点和创造主说话的时候，要不说真话，要不就别说话，谎话什么的别说。
　　握着酒杯的陆明手一抖，不过这个小动作很快就被陆明用喝酒的动作掩饰住了。
　　陆明的对面，一位黄发黑瞳的祭司一杯酒喝完，对着陆明恶狠狠的说道（周恒用精神力翻译）。
　　“这位陆先生，我听说贵国到了现在还有野蛮的食人行为，是不是真的？”
　　另一位以那国贵族插嘴道（继续周恒精神力翻译）。
　　“我还听说贵国对你们国家的每个国民大脑里插入可被监视的……嗯……”
　　另一个祭司插嘴道。
　　“芯片……”
　　“对，可以监视所有思维活动与经历的事儿的电子芯片，是不是真的？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 黑历史

　　“我还听说贵国实行集中营制度，对任何反对贵国政治体的意见者进行羁押，屠杀？”
　　“我听说贵国人不讲卫生，大街小巷随便大小便，走在路上都得踮着脚尖走？”
　　“我也听说……”
　　陆明嘴角一撇，手上握着的酒杯慢慢的放到了桌面上，平静的视线在对面满是优越感的祭司们脸上扫视了一遍。
　　并没有对这些原始人感觉到有多生气，因为这些人也就是一些人云亦云的传声筒罢了，真正应该被埋怨的，是那些充满偏见，还以为偏见是真实的人。
　　陆明转过脑袋，看向自己下方的人员，共济会的孙祥，梅里一脸尴尬，这两货一个是华裔，一个是白人中的高等精英（民俗学教授），就算对华国观感不佳，也不会胡说八道。
　　继续往下，到了大十字真理教那边，教宗肖恩·杨一脸平静，正在淡漠的喝酒吃菜，其下面三位教众就不一样了，脸上满是得意优越。
　　凶手很容易就得出了，本就是宗教信徒，意识形态对立的戏码实在是太容易从这些人身上出来了。
　　不过没关系。
　　“各位。”
　　陆明大声的打断了以那国祭司贵族们的联合声讨。
　　“我想给你们讲一个故事，这个世界，曾经有那么一块大陆，上面居住着一批印第安人……”
　　陆明时不时撇着不远处的大十字真理教的教徒。
　　要比黑历史是吧，老夫多得是！
　　何况你们的黑历史还是杜撰出来的，我说的还是真的。
　　想从印第安文明屠杀开始，再讲到黑人交易，从为了利益的十字军东征，到白人大航海时代的暴行，从天主教在黑暗时代到真正的纳×粹集中营，陆明有意无意的去提及大十字真理教教徒们先祖们犯过的罪行。
　　以那国是农耕文明，并没有游牧文明强烈的侵略性，所以当听到美洲大陆上白人先祖们屠杀当地民众，抓去当奴隶还斥责当地民众是邪恶，愚昧，自己的侵略是正义之举的时候脸色就有些发白，再听到纳×粹对犹太人犯下的罪行的时候，身子就有些抖。
　　最后是大十字真理教的前身—天主教各地的征战，靠着宗教收取各个不同国家的权力，将神权放在了王权之上，甚至连后期发放赎罪券等敛财活动的行为都说了。
　　以那国也是有宗教的，听到天主教强烈的排他性与侵略性，贵族们一时间有些无法接受。
　　之前说黑人奴隶，侵略战争的时候，大十字真理教的教徒还能忍耐，这次涉及到教廷，大十字真理教教徒就忍不住了，一位强壮的男子起身，大骂道。
　　“主的荣耀当然不会是你们这些卑劣的无信者所能了解的，黄皮猴子，闭上你吃屎的嘴！”
　　周恒将这句话的意思清楚无比的传给了整个以那国的祭司，贵族们。
　　一片哗然，以那国的贵族们吃惊的盯着突然站起来的大十字真理教的教徒。
　　以那国的人种虽然瞳孔，发色各异（周恒猜测这是以那国进行生物实验的遗留，或是跟不同的人种进行过杂交导致的），但本身的人种是黄种人。
　　毕竟是在华国境内生长成长的民族，地域性的限制确定了这个民族的主体不会朝着白人，黑人方向走。
　　这大十字真理教一喊黄皮猴子，直接一杆子打翻了所有以那国的人，肖恩·杨身子一僵，孙祥面露不悦，梅里扶额。
　　在西方，否定种族歧视是最严正的政治正确，之所以最严正，就是因为种族歧视在西方太严重了，不得不用高压线去镇压，像是梅里这种高端人才，就算心里再怎么想也不会将情绪付诸嘴上，至于其他人……
　　白银种也不算是平民了吧，怎么说话都不过脑子的？
　　哦不，对于一位狂信徒来说，教育与修养再深也是没用的，涉及到信仰方面，必然一点就炸。
　　梅里心丧若死的看着对面的以那国人逐渐升起来的愤怒与排斥。
　　陆明这时候站了起来，先是轻飘飘的给了大十字真理教的教徒一个鄙视的眼神，又转过脑袋，对着以那国的统治阶级说道。
　　“诸位，我知道你们对我们国家有很多误解，而这误解是一些有着强烈种族歧视的人说出来的。”
　　刚刚骂过陆明的以那国统治阶级脸色惊疑不定，一位穿着华服的以那国祭司开口。
　　“种族歧视，是什么？”
　　来了，来了，陆明等的就是这问题，正想叙述一下关于种族歧视的问题，在最前方，以男性周恒姿态坐着的创造主突然扣了扣桌子，对着扶额无奈的梅里问道。
　　“梅里老师，你知道什么是种族歧视吗？”
　　梅里僵住了。
　　创造主等了三秒，梅里没反应，创造主只能再问道。
　　“梅里老师，你知道什么是种族歧视吗？”
　　梅里僵硬抬头，硬着头皮说道。
　　“知道。”
　　创造主玩味道。
　　“刚才陆先生跟我说的事儿你好像也在历史课里面跟我说过，但是内容似乎有些不一样？”
　　有一个关于历史的说法，就是历史是胜利者书写的，梅里作为白人，向创造主叙述现代史的时候，也刻意对自己文明的历史进行过一些美化，将残忍的部分删除，将美好的地方重点突出。
　　这在梅里的想法中很正常，毕竟现在西方是最文明，最发达的地方，对于人权保证也最严苛，作为生活在现代的人，何必去注意黑暗龌蹉的过去。
　　不过现在被陆明这么一刺激。
　　在创造主面前，自己又不敢说谎。
　　梅里只能无比尴尬道。
　　“可能只是我教育的侧重点不同（断章取义）。”
　　创造主看不出梅里有说谎的迹象，这句是真话。
　　“那好，之前的事儿我就不问了，梅里老师，你跟我说说种族歧视的问题吧。”
　　扫试过陆明等人，再看向下方的大十字真理教，创造主慢慢的露出了冰冷的笑容。
　　其实东西方的意识形态的对立，创造主早就从梅里与周达之间看出来了，但是这些事儿创造主还没和自家的子民说过，现在正好让梅里说出来，让自家的子民看看，自己这边为什么要选择华国。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 不过如此

　　这世上有一种被称为当众处刑的行为。
　　最低级LV1的当众处刑，大概就是被班主任抓到讲台上，当着全班的面大声朗诵自己写给暗恋的人的情书（也算是一辈子黑历史了）。
　　再上一级，LV2的当众处刑大概就是穿着一身的痛衣走在大街上，接受大街上一大片人民群众的注目礼。
　　[img=640，480]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/23a95df1-fac6-48b5-821f-cf9f98d8eed3.jpg[/img]
　　LV3就更了不得了，必须是看某些女装子自我安慰的时候被爹妈发现。
　　[img=690，413]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/6e573d1a-7c5c-4af1-a0af-0b0ea7e773d7.jpg[/img]
　　而最最顶级，堪称挺过来就能成大事的当众处刑，必然是女装自我安慰被组团亲戚被发现。
　　[img=514，556]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/f5312901-fc03-4590-8eb7-ee66b87879ae.jpg[/img]
　　现在，梅里就感觉到自己是处于LV3级别的公开处刑，自己要当着所有人的面，说出自己民族，国家的黑历史，而且还不能说谎（陆明与创造主都不是能用谎话忽悠过去的，甚至一旦说谎，创造主那边观感就越差）。
　　艰难的转过头，用看着白痴的眼神瞪了眼已经被其他两个白种人压下来的白银种白人，梅里在创造主冰冷视线的关注下，开始絮絮叨叨的说着种族歧视的来源，历程与现在否定种族歧视已经成了最正确的政治正确。
　　现在不能说谎的情况下，断章取义，扭曲话题必然是最差，最愚蠢的，所以就往公开了说，往正直的方向说，梅里用最客观的角度诉说种族歧视，将过去白人侵略黑人领地，并将黑人视作奴隶的事儿说起，在过去的时代，黑人在公车上坐位子只能坐在最末端座位，不能与白人平坐。
　　在1964年之前，黑人是和白人隔离居住的，直到《1964年民权法》完成，宣告公共场所实行种族隔离是违法的，黑人才有资格进入白人的世界，而到了1968年，《1968年民权法》才从法律上给予了黑人自由挑选住宅的机会。
　　之后还有教育，从七十年代起，希望国东部亚特兰大地区按考试成绩分，前十名学校均为白人学校，而倒数前十名俱为黑人学校，这种想象至今仍存。
　　后面的财富，医疗条件等等，黑人与白人之间也有巨大的差距。
　　“但是……”
　　梅里诚恳的看着创造主。
　　“我们在努力平衡这种歧视，反对种族歧视已经是我们世界最大的政治正确，我们开放了各种行业给黑人，我们给予黑人更多的人权保障，甚至就连我们国家上一届的总统，都是一位黑人，我们知道我们过去的态度是错误的，所以我们已经在改变，创造主先生，我相信你应该清楚，知错能改的情况下……”
　　陆明打断道。
　　“梅里小姐，你还记得刚才你的同族刚才叫我什么吗？”
　　梅里一滞。
　　陆明朝着之前骂自己黄皮猴子的白人看了过去，笑道。
　　“这位先生，你对种族歧视怎么看？”
　　这位刚才大骂陆明的人毕竟也不是真正的傻子，环境如此的情况下也忍着怒气说道。
　　“刚才是我的错，我，我只是找了个词来骂人，刚才的话和CNM是一个意思，没有涉及到种族歧视。”
　　创造主满目微妙。
　　这个白人在说谎，而且从内部表情看，这位白人仍然是带着强烈的傲慢与歧视在说话的。
　　陆明伸长了脖子再看向剩下的两个白人。
　　“你们也这么觉得？”
　　剩下两位白人也点头，肯定道。
　　“我最讨厌种族歧视的人了。”
　　“对对对，我也讨厌，全世界的人都是一样的，不该有等级区分。”
　　创造主叹了口气。
　　这两货也在说谎，梅里这边说了这么多，都是诚恳真心的话，但这三位白人……
　　直接就将梅里创造的好感一次性全部糟蹋完了。
　　“我知道了。”
　　创造主对着梅里压了压手。
　　“梅里老师，你先坐下休息一下吧。”
　　梅里绝望的看着创造主。
　　创造主只能加了句。
　　“梅里老师，你说了这么多肯定累了，休息下吧。”
　　梅里撇撇嘴，无力的坐回了自己的位子。
　　一边的孙祥凑了过来，安抚道。
　　“创造主不是蠢货，你说的再好，创造主也肯定是要去真正检查过种族歧视的问题的，所以光说的好听没什么用。”
　　格林沃夫也点头。
　　“而且创造主也已经决定和华国合作了，我们这边说的再好听，创造主也不会改变主意的，就让创造主跟着华国这么走下去好了，等未来创造主见得多了，就知道真正先进的制度在哪儿了。”
　　格林沃夫对于自己国家的制度非常自信。
　　梅林只是冷哼。
　　一场宴会在相互的猜忌之中结束，结束后创造主带着陆明等华国官员去了自己的偏殿，准备商量投共的事儿了。
　　以那国的贵族，祭司阶级陆陆续续的离开，这些祭司，贵族原本对于大十字真理教的信徒挺有好感的，但刚才一番种族歧视的计较之后，如今已经没人给大十字真理教的信徒们好脸色。
　　肖恩·杨哀叹一声，也不好说自己的信徒们说话不对，只能摇着头带着自己的三个信徒离开了。
　　宴会之中，就剩下了周恒与共济会一行人。
　　梅里没好气道。
　　“恭喜贵国，收获了一位王者种异化者。”
　　一位王者种异化，再加不过一个巴掌的黄金种异化者，这股力量就算是在国际上也不容易小觑了，现在一次性送给了华国。
　　梅里心里泛酸，但脸上还要装出一副强自平静，不过如此的样子。
　　[img=580，571]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/abe2ec2b-5a39-4ef3-b9d4-02d6e640cb34.jpg[/img]
　　周恒举起酒杯。
　　“也恭喜你们，因为自己的歧视失去了一位王者种异化者。”
　　梅里额头青筋一爆，孙祥立刻出来说道。
　　“周，不管事情发展如何，我们永远都是朋友。”
　　格林沃夫也点头。
　　“对对对，周，我们是朋友，对了，周，你和华国政府的关系很好吗？”
　　“一般吧，只不过认识他们的高层而已。”
　　孙祥讨好道。
　　“认识就好，认识就好，周，既然以那国快被贵国收编了，能不能跟创造主说一声，把我们给放了？”
　　创造主这边没电脑，没网络的城堡孙祥是呆够了。
　　周恒嗯了声。
　　“晚点我会和陆明说的，陆明会和创造主说的。”
　　在孙祥千恩万谢的态度下，周恒带着唐军，艾伯特离开了大殿。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 询问

　　创造主所在的偏殿。
　　一大群华国官员不停嘴的说着。
　　“对于以那国的建设，我国的建议是暂时隐瞒以那国的存在，并让贵国，哦不，创造主先生的亲属，甚至创造主阁下自己过来现代化社会一趟，亲眼看一下现代化世界是什么样子比较好……”
　　“以那国如今就剩下三千人，从某种意义上来说，教育会更加容易，至于那些贪恋权势与地位的，我觉得他们可能是没接受过现代化物质社会的洗礼，不知道现代化的娱乐设施是什么样子，等到那些反对者感受到现代化的多姿多彩，就会知道自己过去的生活是多么无趣……”
　　“关于物质投资什么的，创造主先生，您是觉得你需要我们全部帮着你处理一切呢，还是您去学习一下现代化的政治文化，自己亲自来治理您的国家？”
　　实话，实话，实话，都是实话……
　　创造主为难的从华国官员脸上扫过视线。
　　作为两千多年前的古人，哪怕学习能力与思维能力都非常强大，对于现代人说的专业名词还是有非常多的不理解的，比如现代化，比如物质享受，比如网络，比如大学。
　　还有什么修建公路，普及化教育，建立社会主义政治体系的计划书一份份上来，创造主就看的一脸茫然。
　　关于现代化的事儿，梅里那边也说过，但学习和真正理解是一回事儿，遇到一大份以国家为目标的改造教育计划书，创造主是字都认识，连在一起就不认识了。
　　于是创造主举起了手，大声道。
　　“先等一下。”
　　一众华国官员闭上了嘴。
　　“我觉得，我还是去贵国一趟，了解一下现代化的社会再来讨论合作计划比较合适。”
　　话题就此收束，所有的建设计划书，教育计划书都被收了起来，几个华国官员上去开始和创造主聊到华国接受教育与学习社会文化的问题。
　　简单的定了个章程，见天色不早，华国官员与创造主约定了明天再谈后离开了。
　　一众华国官员出去后有专门的仆从领着华国官员去休息，陆明从华国官员里面走了出来，向着仆从问清楚了周恒等人所在的地方后便离开了华国官员团，朝着周恒所在的地方去了。
　　……
　　周恒房间。
　　房门处响了几声，陆明的声音传了过来。
　　“周小姐，在吗？”
　　躺在床上玩手机的周恒朝着房门看了眼，房门开了。
　　陆明笑着走了进来，刚想说话，周恒床边趴在的艾伯特就直起了身子，大红舌头舔着牙齿，屁股后面的尾巴摇晃着。
　　陆明脸上的笑容一僵，脚步顿住了。
　　周恒嗤笑一声。
　　“大老爷们，看见只异形就跑不动路了？艾伯特，趴下。”
　　艾伯特哼哼哼的叫了几声，随后像只小狗一样趴到了地上，不动弹了。
　　陆明绕着艾伯特，以离着艾伯特远，离着周恒近的位置站到了周恒的床前。
　　周恒继续将视线放回了手机上的月圆之夜，再开口道。
　　“大晚上的来找我可别说是来查寝的。”
　　“当然不是，周小姐，我来找你是因为创造主的事儿。”
　　周恒眼睛都不转。
　　“怎么，堂堂华国，连一个几千年前的老古董都搞不定？”
　　“不是这个原因，是周小姐你帮我们引见……”
　　周恒打断道。
　　“不是引见不引见的问题，创造主的以那国可就在华国境内，除非创造主愿意丢了自己家去其他地方另谋生路，不然不可能绕过华国的，我只是顺水推舟做了个好人而已。”
　　陆明怎么觉得周恒就是这么油盐不进，说话能把人聊死。
　　“嗯，好吧，那我们换个话题，周小姐认识阿修罗吧？”
　　周恒嘴角一勾。
　　“啊，那只小笨蛋？”
　　陆明也一笑。
　　“是的，那只天生的灵体生物也算是相当稀罕的东西了，但脑子不太好，被人随便忽悠一下就来对付我们了，我随便玩弄了一下它，在让它成为了我的代步工具。”
　　周恒一惊，猛然转头道。
　　“之前那只蜥蜴是阿修罗？”
　　之前陆明与创造主等人会面的时候，陆明是乘着一只灵体大蜥蜴来的，周恒还以为这蜥蜴是陆明捏出来的。
　　陆明点头。
　　“很有趣的灵体生物，我的能力能直接驾驭住阿修罗的身体，使其变成其他各种样子。”
　　周恒深深的看着陆明。
　　“变成女人也行？”
　　陆明失笑道。
　　“周小姐你到底在想什么？”
　　周恒认真地说道。
　　“艹鬼啊，陆明你别跟我说，你都能捏鬼了，就没想过把鬼捏成妹子，然后艹鬼！”
　　陆明耸肩。
　　“抱歉，还真没有。”
　　周恒一脸不信，要是周恒自己有捏塑料小人，还能让塑料小人活过来的能力，周恒绝对会让自己身边围上一群后宫，想怎么玩就怎么玩，想几p就几p。
　　“好了，好了，周小姐，先不说这个无聊的话题了。”
　　陆明向着周恒床迈出了一步，周恒床边趴着的艾伯特立刻抬起了脑袋，没有眼睛的大光脑袋盯着陆明，屁股后的尾巴瞬间绷直。
　　杀气四溢。
　　陆明咽了口唾沫，踩在半空的脚是怎么都落不下去了，于是退了回去。
　　陆明艰难的说道。
　　“周小姐，我们聊点正事吧，我，我从阿修罗那边听到了一个消息，说创造主找到了神灵的身体。”
　　周恒抓着手机的双手一紧，差点没把手机给捏碎。
　　陆明继续道。
　　“那具神灵身体的祖父，似乎是一个叫周达的老人，周小姐，这件事儿你清楚吗？”
　　有那么一瞬间，周恒有了弄死陆明的心思。
　　不过周恒很快冷静了下来，少女故作冷淡的说道。
　　“当然清楚，创造主在我面前对于这位神灵不吝口水的赞美。只是创造主是王者种异化者，强的连艾伯特都打不过，能被他推崇备至的神灵也不知道是个什么性子，我倒是想去看看神灵，但怕这个神灵心情不好，一巴掌把我打死了，就没有去了。”
　　陆明眯着眼道。
　　“真的吗？周小姐真的对这位神灵一无所知？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 各回各家

　　“不然呢，你以为我会和这位神灵有什么关系吗？”
　　说完这句，周恒突然想到了什么，嗤笑道。
　　“哦，这位神灵的祖父姓周，那么神灵自然也姓周，我正好也姓周，怎么，陆明你不会以为我和这个神灵是什么亲戚关系吧？”
　　陆明摇摇头。
　　“只是我听说阿修罗说过，创造主派遣过几个人出去寻找过神灵，周小姐你正好也在这个行列之中。”
　　周恒补充道。
　　“阿修罗没告诉你，我出去根本就没去找过那什么神灵，只是从这个没网络，没空调，没沙雕视频，没B站直播的地方出去了而已。”
　　“周小姐，嗯，如果你真的知道那位周达先生的孙子的信息的话，其实是可以告诉我们的，我们华国对于有能力的人一向是非常优待的。”
　　周恒叹了口气。
　　“好吧，那我也告诉你一件事儿。”
　　周恒盯着陆明的眼睛，一字一顿道。
　　“周达的孙子，那个被创造主称为神灵的人死了。”
　　“这点我知道。”
　　“可你不知道这所谓的死是什么意思！”
　　周恒加大了声音。
　　“就凭着创造主的说法，那位周先生的孙子必然是强大到无可救药的怪物，就这样的怪物因为非自然死亡的方式死亡，那就只有两种可能，一种就是被人杀了，我也不管这个杀人的是谁，总之能杀死那个神灵的，必然是我惹不起的人，我敢去碰这个惹不起的人和找死有什么区别吗？”
　　“第二种就是这位神灵没死，但因为某些原因需要把自己隐藏起来，既然想把自己隐藏，当然是不愿意被人找到的，我这样刻意去寻找，根本就是犯了这位神灵的忌讳，到时候怎么死的都不知道，所以我没去找，甚至都不想牵连进去。”
　　陆明面色复杂了起来。
　　“好吧，小周你说的，不无道理。”
　　“不是不无道理，是正常人都有的想法，我知道现在创造主投诚，你们肯定要去找这位神灵是什么玩意儿，但这位神灵死了都快两年了，两年前的梗到现在都能成为远古梗了，换成距离的话，两年时间足够让这位神灵从华国跑到南极，再从南极跑到北极，然后再来个周游世界了。”
　　“所以周小姐你觉得我们接下来应该怎么做？”
　　周恒眼珠子一转。
　　“要做什么很简单，首先确定这位神灵到底死没死，死了的话就别调查下去了，要是没死的话，就好好安抚住周达这些人就行了，刻意去找反而不美。如果未来这位神灵有什么想法的话，看着你们把他的爷爷照顾的很好，也不至于对你们怎么样。”
　　“好吧，周小姐的意见我记住了，长夜漫漫，周小姐好好休息，我就不打扰了。”
　　陆明朝着周恒一躬身，随后离开了。
　　随着卧室门关上，趴着的艾伯特又挺起了身子。
　　“母亲，这个，家，家伙，要，不要……”
　　死人并不一定能保守秘密，但绝对比活人更能保守秘密。
　　周恒摇头。
　　“继续睡，我没要你干事儿你别胡来。”
　　艾伯特嘟囔几句，趴到了地上继续休息去了。
　　周恒又拿起了手机，没心没肺的玩了起来、
　　其实事情并没有那么严重，之前周衍就和周恒说过，周恒虫母的身份最多三年就会被世界各国发现，虽然现在世界局势因为赛特等超凡种的胡来而显得动荡不已，虫母身份被察觉的时间向后推迟了不少时间。
　　但是有一点是肯定的，周恒迟早会被发现真实身份，而周恒只要保证自己被发现真实身份之前，已经有足够的自保能力，那么被发现后也没什么大不了了。
　　当初伊芙在的时候，全世界都知道伊芙住在哪儿，但是伊芙还是好好活着，甚至还有余裕在人类世界胡跑。
　　最多一年半（地球时间），周恒就能达到王者种的等级，到时候理贝斯曼都不一定能在周恒手上讨得了好，也就是说只要在一年半内不被查到身份，一年半后不论是世界哪个组织，哪怕查到了自己有多少条内×裤，每一条内裤是什么颜色，什么花纹都没什么用。
　　周恒本人能堂而皇之的展现在世界之前。
　　到时候谁敢来惹自己就丢进虫巢变成养料去！
　　一夜无话。
　　……
　　在第一天与华国的官员团接洽之后，创造主就与华国的官员团定好了学习与合作的协议，因为对于现代化社会不甚理解，很多话题上没有共同语言，创造主第二天就选好了人员，连带着自己一起跟着华国官员团准备出山，到华国城市里去居住学习，当然自己的以那国也留下了一位黄金种，五位白银种当作管理人员保证国家发展。
　　同时周恒这些被创造主囚禁的外来者们也彻底放开了自由，跟着陆明等大陆官员团一起出了山，为了显示对于创造主等人的看重，刚刚出了鬼山的浓雾区，就有几架直升机过来，在创造主等人不屑的目光下落下（以那国的护城兽是飞龙，不论尺寸还是破坏力都不是直升机能比的），请着创造主等人上去，带走。
　　陆明也是请着周恒等人上去的，周恒以自己有其他事儿（回虫族领地）为理由拒绝了，本来周恒，梅里这些知道以那国的人都是要被华国扣起来，等到创造主的事儿尘埃落定才能放走，（怕创造主等人的事儿传到国外，国外以民主自由等借口诱惑创造主独立建国）但周恒本人跟梅里等人不一样，于是向着陆明等人做了一番保证之后，陆明放走了周恒等人。
　　周恒与唐军继续骑到了艾伯特身上，艾伯特一个跃迁，极快速的在陆明眼前消失。
　　陆明满脸可惜的坐上了自家的直升机上。
　　创造主的以那国足有一位王者种，三位黄金种，这种战力放到哪儿都是香饽饽，周恒能将这些人代为引见算是一件大功劳了，如果周恒想要，必然能到华国政治圈，而且地位肯定不低。
　　偏偏周恒什么都不要，连去领个奖章都不想。
　　这么不喜欢政治圈的吗？
　　陆明坐到了创造主所在的直升机内。
　　一阵颤抖后，直升机朝着最近的城市飞了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
捣蛋

第一章 晋升

　　梦境世界。
　　距离北洲国组团强了一遍中洲国后已经过去两年，期间发生过战争，发生过动乱，发生过世界哗然的灭绝人性的种族屠杀，但整个世界的局势都是往着表面和平的方向走的，一号这只老虫子从北洲国捣乱到西洲国，再从西洲捣乱到东洲，南洲，最后到中洲也捣乱了一把，整个人类世界却还是保持着足够的理智，并没有出现一触即发的战争状态。
　　到了这个时代，经济战与代理人战争早就成了主流，只有没有退路的情况下才会开启真正的国与国之间的战争。
　　也趁着这两年的时间，周恒一边修炼，一边生虫子，两年时间两只近卫虫子呱呱落地，周恒自己也靠着神血矿的助益到了顶级黄金种的程度。
　　顶多再有一年，周恒就能稳步进入王者种。
　　不过在梦境世界里面，进步最大的并不是周恒。
　　唐军已经闭关三年了。
　　……
　　在唐军还在被自己的武术老师，一位人类拳师培养的时候就听自家的老师说了，华国的武道之中是有一种金蝉脱壳的修行方法的，就是一个人修炼到了黄金种，王者种的时候，发现自己百尺竿头无法更进一步的时候，就可以靠着某些安全散工的方法，将一身修为全部散掉，从头开始修炼。
　　因为过去已经站在山巅看过太多的山巅景色，所以第二次爬的时候不是像别人一样从下往上走，而是从山顶往下走，不但修行起来事半功倍，还因为知道修行的过程中怎么做是最完美的，便在打基础与修行之中如同滚雪球一样，将自己曾经的错误一一避开，达到自己视野之中所能达到的最完美的效果。
　　唐军此刻也是如此，从地球世界转到梦境世界，一身的修为散了，虽然最初还保持在危险种的程度，但之后灾厄种的修行唐军可是把过去自己修行时候犯得错误一一避开，让如今的生命能量以最完美的姿态流淌在周身气脉穴窍之中。
　　再加上之前张三丰的指点，配上神血矿的辅助，短短三年时间，唐军在体内最合适的地方打入了八个气窍，说起来有些微妙，因为这次是从头再来的原因，过去犯得错误一个没犯，八个气窍存在体内的时候，气海居然已经开始凝气成罡，这是过去唐军在第九窍开辟之后才有的效果。
　　第八窍已经有当初第九窍的效果了，那么第九窍开辟完成会是什么效果呢？
　　原本以为要在成为黄金种后第四年才能靠着进化激素成为禁忌种异化者，但得到了神血矿的足量补给之后，四年时间缩短到了三年。
　　随着最新一个月配额的神血矿进入了肚子，唐军趁着神血矿引起的丹气暴走，冲击第九个穴窍的建立。
　　按着唐军过去的老师的说法，九窍一成，便是九转九窍混元紫金丹初成，在古代最差也能混个真人当当，要是有心，随便在帝王将相面前走一圈，国师也能轻松的捞得到。
　　当然身为一只虫子，唐军从来没有想去人类国家当什么国师，然后做个扶龙之臣名盖千秋什么的，那时候凝结最后一个穴窍的唐军的想法与现在一样。
　　只有足够强了，才能帮助自家母亲做事儿，才能在自家母亲面前出头。
　　近乎于虫生意义的思想带来的意志力轻轻松松就束缚住了体内的丹气，虫族的思想相对于人类来说有些单纯，但也是因为单纯的原因，唐军能更轻松的集中注意力，随后驾驭住体内的生命能量，在最后的百会穴，哦不，虫子没百会穴，总之就是在头顶用大量的丹气凿开了一个生命能量节点，这个节点就像是两个地区的中转点，一被凿开，剩下八个气窍就连在了一起，九个气窍储存的气就此叠加，强压。
　　凝气成罡。
　　当年唐军就是在第九个气窍铸成之后罡气初现，现在的话，在第八个气窍初现之后，罡气其实就已经初现，而第九个气窍则是将这份罡气压缩到了更为纯净的地步。
　　换个方法来说，唐军的奶的质和量都更多了。
　　……
　　唐军的闭关室外，布罗市工业材料有限公司的高层别墅区。
　　许多来来往往的布罗市工业材料有限公司的管理层由不住左顾右盼，在这些不可思议的目光之中，一道道清色的光芒从地面窜起，直直的刺入苍穹。
　　天地之间仿佛多了一根清色的擎天巨柱。
　　霎时间，布罗市工业材料有限公司的管理层吵闹了起来。
　　布罗市工业材料有限公司CEO室，一号打开了落地窗的窗帘，看着高层别墅区上冲天的清光笑了笑。
　　也不知道是华国的强化系体系刻意，还是这种现象是必然的，华国的强化系异化突破的时候，生命能量的巨量汇聚会引动周围环境的变化。
　　一号听唐军说过，华国的《枯荣经》修炼到王者种，方圆十里会百花盛开，《焚天决》修炼到王者种会让百里云霞如火，《玄心录》修炼到王者种会有龙吟虎啸声十里不绝。
　　而《太初丹经》修炼到王者种，就是这一根清色巨柱擎天。
　　至于更高级的，像什么天仙下凡，诸神同游什么的，传说里有，现实里唐军包括唐军的老师是没见过。
　　也是这个原因，华国强化系在古代一直有各种神学傍身，简直把强化系修炼当成了成仙的路子。
　　实际上来说嘛，强化系王者种还不就是个人，受伤了会流血，作死了真的会死，年纪到了还不得变为一句死尸。
　　清色巨柱在十分钟后逐渐暗淡消失，消失后五分钟，一号CEO办公室的门响了，一脸振奋的唐军打开门走了进来。
　　一号满意的对唐军点头。
　　“禁忌种了？”
　　唐军自信的挺着胸膛。
　　“以后中洲国是不敢再胡来了。”
　　“很好，很好，很好……”
　　一号笑眯眯的拍着手，既然唐军已经到了禁忌种的战斗力，那么接下来自己想了很久的计划也可以实施了。
　　人类世界，颤抖吧！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 暗杀

　　也不管一号心里想了什么，如今的布罗市已经不是过去小小的农业城市，在布罗市工业材料有限公司的带动下，布罗市工业区周围已经开出了一大片的附带行业，唐军突破到禁忌种的事儿第一时间就被工业区周围的好事者拍了视频，发到了各个社交平台上。
　　作为中洲国顶尖的黑科技公司，布罗市工业材料有限公司所在的工业区内发生这种事儿瞬间给了中洲国人太多遐想的余地，什么天基武器，反物质合成，或是超时空实验等等一系列的猜测爬满了网络。
　　至于现实里面，则是以中洲国的众议院议长为首的国会议员组团到了布罗市工业材料有限公司。
　　虽然是众议院的议长为首而来的组团者，但当做话事者，与一号交接的是一号名义上的岳父，众议院议员—马丁·辛。
　　到了CEO办公室，与一号握了握手后，一众国会议员与一号对面坐开，一号的岳父马丁·辛友好的笑道。
　　“楚，你们公司简直是个做焰火的，每隔一段时间就要放一次烟花，让我们不得不把视线注视过来。”
　　一号平静道。
　　“一些小事儿而已，能惊动各位过来，实在是有些出乎我的意料。”
　　马丁·辛摇头道。
　　“新的王者种出世，怎么都不算小事儿了，楚，我问一句，这位王者种……”
　　所有议员盯向一号。
　　在场的众议院议员总共有五位，除了众议院议长，一号的岳父，其他的三个俱都是众议院的实权议员，这样的议员团去哪儿都算是一等一的政治力量了。
　　但面对王者种异化者，五位议员心里还是有些忐忑。
　　一号两手在面前交叉，遮住了下半张脸。
　　“我只能说，之前引起动荡的家伙，他的国籍是中洲国的。”
　　五位议员脸色不免有些失望。
　　国籍有用又没用，像是社会底层，一张国籍能保证这位底层的生活下限，而王者种异化者，国籍就限制不住这人的生活上限了，全世界哪个国家不求着王者种过去。
　　马丁·辛微微摇头。
　　“那还真是令人失望，嗯，楚，这位王者种异化者有空吗？”
　　“抱歉，那位仁兄现在正在巩固自己刚刚进阶的能力，一个月内不方便见客。”
　　马丁·辛认真的看着一号，一号不言不语。
　　倒不怀疑一号这边的忠诚，马丁·辛见一号这番态度，只能退而求其次的说道。
　　“那么这位王者种与楚你的关系怎么样？”
　　“还行，能说得上话。”
　　“那么跟你们公司的董事长。”
　　“不好不差。”
　　马丁·辛身后的几个议会的议员就着一号的回答开始聊了起来。
　　马丁•辛沉思片刻，再询问道。
　　“楚你这边说话未免有些空泛，你说那位王者种异化者要过一个月来熟悉自己的力量对吧，那么一个月后，我们能过来和他聊聊吗？”
　　一号戏谑道。
　　“不是我说，嗯，议员先生，我不觉得那人会愿意和一群带有强烈目的性的政客聊天，不过我和那人关系好，如果各位相信我的话，我会向那位仁兄提几遍各位的目的的。”
　　马丁•辛大喜，真不愧是自己用自家女儿拴住的家伙，说话就是轻松。
　　“那后面就麻烦楚你了。”
　　“这不麻烦，只不过……”
　　一号越发戏谑的说道。
　　“一个陆玄已经让贵国感觉到很麻烦了吧，确定还要招揽第二个陆玄？”
　　说话声顿时停住，所有议员都露出了深思的神色。
　　之前北洲国挑战团与中洲国起了冲突死人之后，陆玄直接杀上了黑暗君王的居住地，虽然后续被控制住了，但陆玄吵闹着要离开中洲国还是要中洲国用了许多手段才将陆玄给压制了下来。
　　中洲国的民主选举政治体系让许多政客只想着做短期生意，短期生意能在短期内获得大量利益，至于未来什么的，让下一届去头疼就行了。
　　想是这么想的，但陆玄突然的暴走也算是给中洲国敲响了警钟，短期生意短时间要是做得多了，容易瞬间爆发矛盾。
　　不是自己的东西，不论给多少好处，多少安抚，终究不会认同自己。就像陆明始终认同自己的北洲国人身份，而不认为自己是中洲国人，这种事思想如果不是从小培养是培养不过来的。
　　众议院的议长越过了马丁•辛开口道。
　　“关于这件事儿，我们会商量一下的，这样吧，等着我们商量完成，楚还是先别和那位王者种说我们的意向了。”
　　“可以理解，我明白了。”
　　众议院议长起了来。
　　“楚你肯定也很忙的，那我们就不打扰了。”
　　一个个议员向一号告别。
　　马丁•辛离开之前对一号指了指自己的手机，一号点头后将几位议员送出了自己的办公室。
　　CEO办公室很快安静了下来。
　　一号默默回到了自己的办公桌后，也不去坐到椅子上，而是打开了落地窗的窗帘，看着窗户外的中洲国议员团们乘车离开。
　　一直驶出了工业区外，一号才重新拉上了窗帘，并拿出了手机，对着自家母亲的手机发了条信息。
　　“到哪儿了？”
　　周恒的回信很快到。
　　“还有一个小时就到西洲国边境了，那个，一号，一定要……”
　　“母亲怕了？”
　　“算了，做就做吧……”
　　……
　　大西洋的一条航线上。
　　周恒与唐军坐在弗利耶化作的巨大海鸥背上，在唐军的罡气加持下，超音速飞行的弗利耶正不断的靠近西洲国大陆。
　　从唐军进阶到禁忌种异化者还不到半天，一号就让唐军，弗利耶，周恒组团去了西洲国执行任务。
　　如今周恒刚刚与一号聊完天，退出了短信交流的界面，又点开了自己的相册，相册内有一张看起来年纪在60开外，但极为精神的老人照片。
　　西洲国上一代的强化系最强异化者，曾经参与过天人战争的人间战神—伊恩·布莱斯。
　　如今西洲国的强化系异化者的精神支柱。
　　一号要周恒等人过来暗杀这位老人。
　　ps：大佬们看完点个赞吧，阿里阿多！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 传奇英雄

　　人类之中有很多传奇，比如世界公认的狙击手之王—挪威的白死神—西蒙·海耶。
　　比如破落贵族家庭出身，十年风水轮流转，莫欺少年穷，此子恐怖如斯的法国大帝—拿破仑。
　　在比如某位靠着白玉头骨，一人带队直接征服了一片大陆的埃尔南·科尔特斯，这些历史中的人杰总让人有种觉得现实里面都有人开挂的。
　　伊恩•布莱斯，就是在与白死神西蒙·海耶，法国大帝拿破仑，传奇探险家埃尔南·科尔斯特相同，梦境世界中的传奇人物。
　　根据周恒用搜索引擎—世界百科里面的记载，伊恩•布莱斯从小是个孤儿，被一位自己生活都有些困难的老拳击手抚养，老拳击手师承一个破落的门派，门派内如今就剩下了老拳击手，以及师兄弟三人，师兄弟中，老拳击手的实力是最差的，但对于门派最忠心，为了让门派坚持下去，曾经有几次偷偷卖血。
　　其他的师兄弟就不一样了，眼见着门派破落，就各自离开，等到伊恩•布莱斯八岁的时候，整个拳击馆就剩下了伊恩•布莱斯的养父与伊恩•布莱斯两个人。
　　一大一小相依为命，过的很辛苦但很幸福，但这种幸福很快就被人世间的恶意斩断了，太多故事中必有的反派出现了，因为伊恩•布莱斯的养父所在的拳馆地皮周围要修一条路，拳馆瞬间值钱，当地地痞流氓就跑过来要伊恩•布莱斯的养父交出地皮，伊恩•布莱斯的养父不给，流氓就暗地里杀死了伊恩•布莱斯的养父，伊恩•布莱斯因为养父豁出命挡住及几个杀人犯，幸运的逃了出去。
　　然后就是一场主角般的历程，遇难，奋起，努力，强大。
　　等到十五岁的时候，在一家大型拳击馆内成为黄金种的伊恩•布莱斯返回了自己家里，先是灭了当地杀死了自己全家的流氓满门，灭流氓满门的过程中，伊恩•布莱斯赫然发现流氓背后的老板，居然是当年自家养父的师兄，当年因为拳馆破落，这位师伯是第一个抛弃拳馆走的，知道拳馆周围要修路，地皮值钱了，又不好意思向自己师弟要钱，直接雇佣了流氓去杀人。
　　世间再险恶不过如此了。
　　伊恩•布莱斯同样灭了自己师伯满门，然后全西洲国流窜，本来这种灭两户满门的事儿在任何地方都是对社会有极其恶劣影响的案件，但后续天人战争爆发了。
　　在种族战争之中，伊恩•布莱斯因为长期抗击天人成为了西洲国的英雄，后续因为成为王者种，带领着一千多强化系黄金种去地外与天人的地外舰队硬莽，硬是顶下了天人舰队先锋舰队，砸穿了十五艘先锋舰，诛杀了数十位天人舰长，近百位天人指挥官的原因，战争胜利后又成为了西洲国的传奇英雄，西洲国大法院的大法官甚至在国民面前签署了对伊恩•布莱斯的赦罪令，宣布伊恩•布莱斯过去的犯罪一笔勾销。
　　之后的几十年，伊恩•布莱斯就成为了整个西洲国最有名的格斗家，时常参加各种格斗比赛，等着年纪大了，伊恩•布莱斯也从一线退了下来，但其名声已经成为了西洲国格斗的标志。
　　周恒看的腹诽不已。
　　一号那边要自己去暗杀这么一位王者种异化者，是想杀人诛心啊，西洲国的精神代表被自己这边暗杀了的话，西洲国得面对多大的一场地震？
　　周恒屁×股底下的弗利耶突然向下俯冲，周恒脑袋转到了下方，便看到一篇大陆的轮廓在自己的眼前越发的靠近。
　　西洲国的海岸线已经能看到了。
　　周恒咽了口唾沫，脑袋转到了身边的唐军身上。
　　“唐军？”
　　“嗯？母亲怎么了？”
　　“我刚才看了伊恩•布莱斯的资料，他好像是中位王者种。”
　　伊恩•布莱斯是欧洲体系的强化系异化者，破坏力与防御力方面比其他体系的高出一阶，也就是说伊恩•布莱斯的攻防能与其他系的强化系上位王者种媲美。
　　唐军这边可才下位王者种呢，隔了两小段……
　　一号到底在想什么，想让唐军送死？！
　　唐军不屑的哼了声。
　　“知道，欧洲体系的中位王者种嘛，又不是没打过，亚当就是了。”
　　唐军这么一说，周恒就是一愣。
　　也是啊，亚当那边打了几次了，自己这边不也好好的活着？
　　唐军安抚道。
　　“母亲你不用担心太多了，这伊恩•布莱斯已经二十多年没有跟人死战过了，心里一口锐气早就没了，而且别看欧洲的强化系传承刚猛，年纪一大，身体状态下滑的必然很厉害。”
　　唐军挺起了胸膛。
　　“我就不一样了，正处于盛年，而且完美运转的罡气比我之前的还要强的多，再加上母亲你……”
　　唐军伸手放到了周恒的身后，本来是想将手搭在周恒的肩膀上的，但手掌放在周恒的肩膀上放抖了几下，唐军最终还是没胆子放下去，就只能缩回了手，尴尬的说道。
　　“母亲您的辅助，只要打个出其不意，一个滑落巅峰，一直在走下坡路的格斗家根本不足为惧。”
　　上位黄金种的周恒已经能和正常的人类精神异化系的王者种对抗，现在黄金种巅峰的周恒便是与约翰·伯文正面对抗也不会落入下风了，而在强化系王者种的对抗中，只要周恒能让伊恩•布莱斯迟疑哪怕一秒，也能给唐军奠定足够的优势。
　　再加上一边的弗利耶，对付年岁大了的伊恩•布莱斯不敢说十拿九稳，至少七成概率是没有问题的。
　　下方的弗利耶已经飞过了海岸线，朝着海岸城市飞了过去，约莫飞了一个小时，就有一大片的山脉出现在了城市的一角，弗利耶朝着山脉方向飞了过去。
　　很快就有稀稀疏疏的别墅出现在了山脉的各个平坦的区域。
　　人类的历史终究是轮回的。
　　住在乡下的，对着城市内的环境有着异样的期待，而住在城市内的人，却又想着远离喧嚣。
　　造成的结果就是乡下人大批大批的往城市跑，而城市的富豪开始在人迹罕至的地方建造所谓环境很好的野外别墅。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 受伤

　　野外别墅很贵，首先是水电问题，城市内的水电因为有足够多的人分担，每个人所要承担的费用不多，但要是要到野外，想从最近的电厂拉电线，一条电线怕是要几百万起。
　　其次的出行问题，居住的野外要是有公路在还好，没有公路在的话你就必须自己修一条，不然各种饮食，生活用品别人没办法送到（路况不好的地方车辆开不进来），而路修起来动轴百万，千万，各种需要长途运输的食物，生活用品也要加一份运送费，生活成本能蹿高好几倍。
　　这种提升生活成本的方式本该是最好的劝退方式，但在富豪之中，衣食住行越贵，似乎就越能暂时自己的生活方式，比如奢侈品衣服不考虑清洗，比如一个奢侈品纸袋（一次性）要三千美元，比如买东西只看价钱不买口味。
　　你要是在野外起了栋别墅，为了这栋别墅花了几百万近千万修建水电，然后又花了几千万修路，就说为了保证生活质量，说出去似乎挺有面子。
　　所以当周恒看到远离城市的山脉处有好几栋别墅（基本只有一些佣人在管理清洁，这些花了大价钱建立水电，修路的地方只是一个度假区一样的地区，富人只在休息的时间偶尔来几次），心里就在泛嘀咕。
　　在正常的平民一套房子都用半辈子去拼搏的时候，人家富人是随便能在山区建造几套一年都不一定能去住几天的奢华别墅的。
　　有钱真的是能为所欲为的！
　　弗利耶朝着一栋隐藏在一片低矮平地上的建筑飞了过去，一阵俯冲之后，弗利耶停在了一座小山头，周恒精神力覆盖了出去，极快的就将低矮地区的别墅放入了精神扫描的范围内。
　　别墅内此刻有六个人，四男两女，一个园丁，一个厨师，一个管家，一个跟着两个女仆一起工作的佣人。
　　伊恩•布莱斯这人倒是没看见，不过也不急，周恒用精神力在两个女仆脑子里扫了一遍，看到伊恩•布莱斯这人前三天刚出去，大概要在外面呆半个月才回来，至于在外面干什么，便是在他的养父的拳击馆内教育一些学生。
　　天人战争结束之后，伊恩•布莱斯接手了自家养父的拳击馆，开始培养各种有天赋的弟子。
　　他养父这辈子最大的愿望就是让自己继承的拳馆在全国出名，伊恩•布莱斯帮着自己的养父做到了，在继承这间拳击馆之后，短短几十年间，这家拳击馆已经是西洲国内的格斗圣地，西洲国甚至让好几届全国格斗大赛在这家拳馆内举办，在伊恩•布莱斯之后，西洲国成名的格斗家基本都是在伊恩•布莱斯养父的格斗馆内诞生的。
　　也是因为如此，哪怕伊恩•布莱斯已经有了隐退的想法，还是时不时得到这家拳馆去看。
　　现在正好就是这位传奇英雄的外出期。
　　伊恩•布莱斯养父的拳馆因为伊恩•布莱斯的关系，如今已经成为了极为热闹的地区，在拳馆那地方一旦闹出大动静，基本是能让西洲国举国皆闻了。
　　周恒思来想去，敢在伊恩•布莱斯养父的拳馆搞暗杀的话也真的是不好做，最终还是陪着弗利耶，唐军窝在了个安静的角落，等着伊恩•布莱斯回来了。
　　当然这么干等着也不是什么事儿，周恒要唐军，弗利耶盯着伊恩•布莱斯的别墅，自己则是到了山脉的其他平坦地区，在不同的富人别墅区逛来逛去，有些遗憾，富人区这些地方可能是没到假期的关系，基本没什么人，多是一些努力在清理别墅的佣人，因为别墅够大，这些佣人分得开，相互之间交流极少。
　　周恒逛了一遍发现没什么有意思的，精神力便向外铺设，很快就找到了八公里外的五个背着背包，正在爬山的胖子。
　　真的是胖子，一个个的体重都在100kg之上，肥的都快成一个球了，脸上全都是汗水，不过身上倒是没有萌妹子头像的痛衣说话之间也非常严肃，像是还有几米就到了下一个攀登点，走到现在消耗了多少卡的热量等等。
　　看起来倒是些清爽的胖子。
　　这些胖子约莫走了半个小时，就到了一出平坦的石台，五个胖子上去各自找了个位子坐在了石台上，再拿出了水咕噜噜的喝着。
　　一个头发已经秃了一半的中年胖子从个身后将背包拿到了其他胖子的面前，挑眉道。
　　“休息二十分钟，再爬下一个山道，这二十分钟分钟我们来玩个游戏吧。”
　　秃头胖子拿出了一本便签册，分别给其余是个胖子一张便签，一支笔。
　　“每个人写个惩罚节目，晚点划拳，划输了的随机抽一张进行处罚。”
　　这游戏有意思，一众胖子各自写好了惩罚节目，再交到了中年人受伤，然后就是划拳，一个黑人胖子第一个输，便从秃头胖子手上抽了张便签，上面写着一段话。
　　“请用最不要脸的口气说一段最不要脸的话。”
　　黑人胖子摸摸下巴，随后腰背挺直，满是骄傲的说道。
　　“为什么我没有一个帅到爆炸的儿子……”
　　“而我妈却有，真是嫉妒她。”
　　一阵哄笑。
　　两个胖子比出了拇指，纷纷赞扬说话的胖子不要脸。
　　第二个输的是一个真的胖成了一颗球的白人胖子，这位白人胖子从秃头胖子受伤接过了抽出了第二张便签。
　　上面写着。
　　“请说出你这辈子遇到过最受伤的事儿。”
　　这问题有意思，所有胖子的视线都汇聚到胖成球的胖子身上。
　　胖成球的胖子哀叹一声。
　　“我遇到最受伤的事儿，应该，是在年轻的时候一场篮球赛上。”
　　其他胖子的眼睛一颗颗的瞪大。
　　“怎么，你手指指甲盖被打掉了？”
　　“不不不，最严重的伤诶，我觉得是摔骨折了？”
　　“这不止的，我觉得是摔到脊骨断裂，差点要下半身不遂，然后又被救回来的那种。”
　　胖成球的胖子挥挥手。
　　“你们说的都不是，是我打完了篮球赛后，看着我的一个对手，被他的女朋友搂在怀里喂他喝水。”
　　一阵沉默。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 等我

　　这群胖子真是群人才，说话又好听，可惜自己不是胖子，不能融入进去。
　　周恒的精神力再次外扩，山脉外侧地带，有一片湖泊出现，这湖泊边上有几条公路，这公路应该是公家建造的，再加上周围的自然环境，湖泊建有一圈度假村，足有数百位游客在这度假村内走动，对着这些游客看上一圈，都是些一般人，没什么好关注的，倒是在湖边有一对狗男女，女人握着一根吊杆，男人让女人坐在自己大腿上，一手搂着女人，另一手握着女人握着吊杆的手，严肃道。
　　“钓鱼要专心，要平静，心动了，你的情绪就会从吊杆进入水里，让鱼感知到，鱼就不咬勾了。”
　　女人咯咯咯的笑，笑完了羞涩的说道。
　　“可是我还是很紧张，。”
　　男人道貌岸然的说道。
　　“哪里紧张了，是这里吗？”
　　男人搂着女人腰的手放开，朝着女人的胸口按了下去。
　　按到之后女人也不反抗，只是笑，还说道。
　　“对，就是这儿，你揉揉，就不紧张了。”
　　极远处。
　　周恒呸了声，骂了句。
　　“禽兽！”
　　不行，不能像某些狗粮帖子下面的单身狗评论一样，除了喊虐狗，汪汪汪的叫之外就什么都不做了。
　　敢在咱面前秀恩爱，下地狱去吧！
　　远处的湖边。
　　不紧张了的女性一转头，深情款款的将自己的脑袋朝着男友的脑袋低了下去。
　　男人自若的感受着自己女朋友的亲昵。
　　唇齿交涉间，男人突然闻到了从岸边传来的一股子腥臭味。
　　视线从自己女仆精致的五官转到了对面的湖边，这一看，男子眼睛突然瞪大。
　　男人看到了湖边爬出了一个人，这人皮肤惨白，露出来的肢体削瘦见骨，可能是感受到了自己前方有人存在，这爬出来的人脑袋朝着男人方向抬了起来。
　　一张倒胃口的皮包骨头的脸进入了男人的眼中。
　　爬出来的人看起来可怜，但不可怕，男人正想把与自己交换唾液的妹子从身上拉开，询问一下爬出来的人是否需要帮助，异变突生。
　　这从水里的人眼珠子突然向外突出，突出之后也没有缩回去，而是直接落到了地面，眼球掉落后的眼眶也没有流出血肉来，就只有一团扭曲的，不断扭动的虫子从眼眶处涌出。
　　与此同时，从水底爬出来的人的鼻子，嘴巴，耳朵处，各种奇形怪状，看着令人头皮发麻的虫子涌了出来，湖边爬出来的人像是抽走了骨头，整个人软了下去。
　　已经没心情和女友交换唾液了，男人大惊的看着这一番不可思议的场面，整个人呆滞僵硬的如同雕塑。
　　不过这个雕塑的状态并没有维持多久，因为虫子涌出来之后，又朝着到处撒狗粮的男人扭动着身子爬了过去。
　　决然的恐惧席卷了男人的全身，男人直接拉开了还在舔着自己嘴唇的女友，大叫着朝着人多的地方跑了过去。
　　“有虫子怪物，有虫子怪物！有人被吃了，救命！救命！”
　　“有虫子怪物，有虫子怪物！有人被吃了，救命！救命！”
　　“有虫子怪物，有虫子怪物！有人被吃了，救命！救命！”
　　男子撕扯着嗓子，将周围所有人的目光聚集了过去。
　　但很快，这个到处嘶吼的男子就被几个强壮的保安当做发疯给压制了下来。
　　极远处。
　　周恒哼了声。
　　敢在自己面前喂狗粮，老夫让你死都不知道怎么死的，精神力继续扫。
　　这次扫到了一片种植着大片大片整齐植被的庄园。
　　这庄园外停着一大片的豪车，各个穿着礼服，漂亮的连衣裙的男女不断的从不同的豪车中出来，再进入庄园之中，庄园内似乎在举办一场聚会，各色人员在优雅舒缓的音乐中相互交谈，其周围是各种现场制作的烧烤，铁板烧，甜点。
　　周恒由不住咽了口唾沫。
　　想想也是有半天没吃饭了，这么好的蹭饭机会，不去怎么行？
　　腾空，以上位黄金种的生命能量作为推进，周恒不到五分钟就到了完全不知名，但绝对是上流社会的宴会之中，不需要什么邀请函，精神操作之下，在场的保安根本就没看到周恒，周恒就进了去。
　　毕竟是富人的聚会，哪怕聚会中的饭菜只是微不足道的点缀，基本不会有人在意饭菜的内容，但聚会的主办者为了脸面总是需要将饭菜以最高规格办理的。
　　能够生吃级别的M12级牛肉，与黄金等价的鱼子酱，上铁板之前还活蹦乱跳，溅了周恒一身水的海鲜，玫瑰色的漂亮火腿制作的三明治，周恒吃过的，没吃过的，见过的，没见过的都摆在面前，完全没在意周围的富豪们聊那些个人主义满满的话题，周恒就是从铁板吃到烧烤，从炖汤喝到各色鲜榨饮料，料理的味道不一定好，但绝对贵重，事实上在场的富豪也从来不想注意宴会上的菜肴味道好不好，足够贵重，珍惜才是这些的富豪追求的逼格。
　　一天在满嘴余香的状况下结束。
　　接下来几天，周恒有机会就用精神力覆盖附近的山脉，遇到哪个地区开宴会，就偷摸摸的跑过去蹭吃蹭喝，有兴趣还会参与进去不同的富豪之间，说一些牛逼炸了的话，引得一群富豪瞪大了眼睛听周恒吹逼，因为能大致摸清楚富豪们的心里想法的原因，周恒吹逼无往不利。
　　愉悦的装逼日子中，时间很快过去，在周恒参与到的第五个宴会，其宴会的主厨刚将一只腌制好了的骆驼放入了足有三米高的烤炉，周恒流着口水想着骆驼是什么味道的时间内，唐军向着周恒发了条信息。
　　“伊恩•布莱斯回来了。”
　　发来的信息还附上了一张照片，照片的内容是伊恩•布莱斯从一辆豪车上下来，背景是伊恩•布莱斯的别墅。
　　周恒吞咽着口水看着还在烤炉内接受高温培育的骆驼肉，一扭头，朝着伊恩•布莱斯的豪宅方向飞了过去。
　　来得及的，伊恩•布莱斯那边做完了暗杀，这边的全骆驼烧烤就当是给自己的庆功宴了。
　　骆驼，等着我！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 不对

　　伊恩•布莱斯别墅。
　　一辆车驶入了打开了栅栏门的别墅内，停在了别墅外的停车场。司机熄了火，拔出钥匙，又朝着车内后视镜看了看。
　　后视境内，公认的西洲国传奇英雄，哪怕以人类族群这个层面上都配得上传奇两个字的人类—伊恩•布莱斯正愣愣的坐在车后座。
　　司机小声的提醒道。
　　“老爷，到家了。”
　　整整过了两秒，传奇英雄伊恩•布莱斯空洞的双目才恢复了点神色。
　　“到家了？到家了……”
　　伊恩•布莱斯脖子僵硬的朝着车窗外转动。
　　伊恩•布莱斯还不到一百岁，以强化系王者种异化者强大的身体素质来说，现在正当壮年，但西洲国的强化系传承讲究霍尽身体每一分潜力，让生命在短暂的时间内尽情绽放。（现实是古代碍于生产力与医学不发达的原因，人类寿命长期低迷，西洲的强化系体系就没考虑过寿命悠久的这个概念。）
　　这让西洲国强化系传承拥有其他强化体系难以想象的破坏力，但寿命也远不及其他体系的强化系异化者。
　　伊恩•布莱斯也是在过去的星海战争中太过耀眼，不要钱一样的浪费生命，等到战争结束，伊恩•布莱斯能感觉到自己的状态滑落的厉害，不单单是心里的锐气问题，生命能量，身体素质全都在以难以想象的速度滑落着。
　　倒不至于暴毙，而且至少还有八十年可以活，调理的好一些，再活一百年也不是没指望的，但身体的虚弱终究是掩不住了。
　　也是在这个时候，伊恩•布莱斯突然就羡慕起了北洲国的强化系传承，北洲国的强化系传承到了王者种之后，会有一种不坏金身的说法，就是强悍的生命能量与物质身体共振，除非到了寿命尽了，生命能量四散的时候，北洲国的强化系王者种的身体会一直保持在巅峰状态。
　　这种不坏金身也就是北洲国所谓的武道正统，其他的俱都被北洲国称呼为邪门外道。
　　西洲国这边虽然一直称呼格斗技就是为了打架，不是为了当个千年老王八，北洲国的正统简直是给格斗家丢人，但随着时间过去，哪种修行方法更香终究还是会被历史证明出来的。
　　伊恩•布莱斯现在就有些后悔自己为什么学的是西洲国的强化系传承了。
　　当然这种话绝对不能讲出来，哪怕自己国家的那些强化系老头子也开始考虑要不要偷摸摸的将北洲国的续命能力学过来，甚至已经开始实践，嘴巴上也绝对要坚持自己国家的强化系传承最强，其他体系都是渣。
　　伊恩•布莱斯在满脑子胡思乱想的情况下下了车。
　　早就在外面等待着管家都对自家的老爷躬身。
　　“老爷，今天晚上史蒂文斯（伊恩•布莱斯的厨师）给您准备了清烤杂贝，香煎鹅肝，配汤是咸奶油蘑菇汤，请问可以吗？”
　　伊恩•布莱斯点点头。
　　“就这样吧。”
　　管家离开了，伊恩•布莱斯走入了自己的别墅，路过的佣人，女仆俱都躬身行礼，年轻的时候伊恩•布莱斯相当讨厌这种贵族老爷一般的形式主义，但现在年纪大了，看别人对你点头哈腰，因为你的喜好做出努力，用心的盯着你的表情去思考怎么做的时候，不得不说，很有成就感，很有人上人的骄傲感。
　　现在距离吃饭还早，家里面也没有伊恩•布莱斯需要担心的地方，伊恩•布莱斯回到了自己的书房。
　　书房内有自己的收集了几十年的各种古代的格斗书籍，作为能与北洲国齐名的强化系强国，西洲国几千年的建国历史中有一大堆层出不穷的强化系强人，也有一大堆强悍的强化系传承覆灭在历史的滚轮中。
　　伊恩•布莱斯闲着没事儿就喜欢收集古代武学的书籍，将这些书籍中的记载，思想，检测融汇于一炉，再到自家的拳击馆教育自己的学生，再从学生身上终结经验，开辟新的武学道路。
　　简单来说，伊恩•布莱斯从实践格斗家转型为了理论武学家。
　　每个年迈体衰的西洲国格斗家基本都会有这种迫于无奈的转型，哪怕王者种的伊恩•布莱斯都不能例外。
　　敲门声在这时候响了响，熟悉的声音传了过来。
　　“老爷，需要爵士奶茶吗？”
　　“进来吧。”
　　书房门响了，一位漂亮的女仆端着一个放着奶茶的盘子走了进来。
　　盘子放到了伊恩•布莱斯的面前，一杯飘散着浓郁奶香的奶茶放到了伊恩•布莱斯的手边。
　　伊恩•布莱斯满意的笑笑。
　　过去觉得贵族多么不人道，资本主义多么罪恶，但自己当资本家的时候，那些无产阶级，底层民众费劲巴拉的讨好自己，换着方式来揣摩自己的样子，真的让人舒服。
　　就像是现在自己正好是想喝奶茶，都还没说话，自家的女仆就把奶茶送上来了。
　　女仆这种剔透玲珑的心思很讨人喜欢，但如果自己没有权力，终究也不可能享受这种剔透玲珑的心思。
　　所以有钱真好，有权真棒！
　　资本主义真香！
　　伊恩•布莱斯拿起奶茶喝了口，满口奶香甜蜜，配上爵士红茶的苦味，去腻又提升了奶茶的口味层次，美好的伊恩•布莱斯有点不想咽下去。
　　女仆扭着身子离开了。
　　伊恩•布莱斯不免满心欢喜的朝着女仆看了眼，刚才可能注意力在女仆手上的咖啡，所以有些注意力不集中，这次奶茶在手，再看女仆的时候，伊恩•布莱斯突然就发现了不对。
　　作为强化系王者种，看人的时候可不只是仅仅一张脸皮。肌肉群，骨骼的大小，身体习惯导致的力道流动，以及人的用力习惯，一对眼睛会是如同最精密的仪器，将人的身体解构重组，了解的一清二楚。
　　而在面前走的女仆，虽然脸是自家女仆的样子，但是身体的力道使用方式，显然不是自家的女仆。
　　哦不，应该是自家的女仆不会有这种诡异的力道使用方式，对面的力道使用，简直不是人能使用出来的。
　　生命能量瞬息在伊恩•布莱斯身上窜起，伊恩•布莱斯默然中朝着自家的女仆伸出了满带生命能量的手。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 喷红

　　该说是出乎意料，还是理所应当呢？
　　伊恩•布莱斯轻轻松松的扣住了已经到了门口前的女仆脖子。
　　生命能量瞬息灌入了女仆的身体内，只在灌入的第一时间，伊恩•布莱斯就确认了，这在自己手下的女仆，绝对不是人，只是想更清楚的摸清楚女仆的身体状况的时候，女仆身体突然膨胀了起来。
　　继而令人眼瞎的白光从女仆崩裂的血肉下涨开。
　　白光在极短时间内吞噬了伊恩•布莱斯的整栋别墅。
　　白光之中，又有一道紫色的光芒窜出，朝着一个方向狂奔，但狂奔不到百米，又有一道清光坠入，与紫光撞在一起，强行将紫光撞入到了白光的核心处。
　　白光很快消散，衣服被炸烂的伊恩•布莱斯从一大片如陨石坑的大坑中走了出来，老人浑浊的眼睛盯着悬浮在半空的唐军，冷笑道。
　　“中子弹？”
　　刚才在女仆身上爆炸开的，就是继核弹，氢弹之后的三代核武器—中子弹。中子弹不比核弹，氢弹这些靠着光辐射，热辐射与爆炸波动为主要杀伤手段的武器，中子弹是加强辐射，只杀伤人员的对人专精的武器，其污染小，破坏力低，但对活体的杀伤力极其可怕。
　　“嗯。”
　　“对付黄金种中子弹应该还有效，对付王者种，就差了些味道，反物质武器还差不多。”
　　伊恩•布莱斯说着拍了拍身上的灰尘。
　　唐军露出了轻蔑的笑。
　　正常的战术级中子弹当然不可能伤害到一位中位王者种，但周恒在后面靠着唐军与弗利耶（弗利耶在体内有唐军提供的罡气能量炉）的能量灌入，等于两个唐军，再加上一位不下于王者种的自己同时给予能量消耗的情况下，将中子弹的辐射伤害强行打入了伊恩•布莱斯的体内。
　　并不指望单凭中子弹就能让伊恩•布莱斯直接暴毙，但中子弹打入人体后，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调的效果但凡有一条出现在了伊恩•布莱斯的身上，唐军这边的战斗就能轻松不少。
　　不论怎么看清伊恩•布莱斯这位已经二十多年没与人交手的王者种，中位王者种的等级仍旧不是能够轻视的。
　　唐军动了，狂暴的清色生命能量撞到了伊恩•布莱斯身上的紫色生命能量之上。
　　三公里外。
　　周恒精神力覆盖了周围百公里，这山脉人不多，百公里内也就百多个人，对其进行五感控制之后，伊恩•布莱斯与唐军战斗而蔓延出去的余波根本不会让人发觉。
　　不过这些一般人都是些小头，大头还是对面与唐军战斗的伊恩•布莱斯。
　　精神能力到了顶级黄金种之后，周恒哪怕不入侵活物的精神体，也能靠着活物散发出来的精神波动来判断活物的大致思想，现在与唐军战斗的伊恩•布莱斯，其思想透着一股股的艰难，犹疑，畏惧。
　　没错，这位在天人战争之中成就传奇声名，被誉为人类英雄的，足以载入人类历史中的豪杰人物，在平和的环境下生存了二十多年不动手后，终究也开始泯然众人。
　　该害怕的还是得害怕，该痛苦的还是会痛苦，该留恋的还是会留恋。
　　英雄也是人，何况是老了的英雄。
　　唐军开始豁出性命去打，两位王者种所在的战斗区域开始大片大片的崩裂，核爆炸一般的光辉不断向外散开，连带着的还有巨大到能将人吹的骨肉消疏的暴风。
　　周恒顶着暴风与接连不断，能让人站都站不住的地震，精神力如丝攀上了伊恩•布莱斯的精神体。
　　中位王者种的等级，周恒无法对其进行直接的精神控制，但靠着精神力引导，一点点的将伊恩•布莱斯心中的犹疑畏惧增大还是能做得到的。
　　当然也不止进行精神操控，凝聚一半存在之炎的精神力之矛也已经完成，开始转着圈瞄准了不远处的伊恩•布莱斯。
　　伊恩•布莱斯对付的，从来不止一个唐军，还有一位王者种等级的虫母，几只给虫母当消耗电池的弗利耶。
　　……
　　战场中。
　　心怀畏惧的伊恩•布莱斯不断后退。
　　只是几秒钟的对抗，伊恩•布莱斯就能感觉到唐军离着自己有一段不短的差距，哪怕伊恩•布莱斯如今的状态已经从巅峰下滑很多，生命能量的浑厚程度也能保持住中位王者种的下限，对于唐军来说，伊恩•布莱斯的攻击力与防御力都是强化系中位王者种最强那一类的，虽然比亚当是差上许多。
　　唐军以天魔解体大法能让体内的罡气再攀上一个等级，能勉强与伊恩•布莱斯对拳，但对拳的效果就是唐军打了十几拳不一定能打得穿伊恩•布莱斯的防御，而伊恩•布莱斯只要一拳就能打穿唐军的护体罡气，有的时候能给唐军的身体打个对穿。
　　但这不算什么，唐军的罡气最擅长的就是治疗，只要伊恩•布莱斯的伤害不足以一次性秒掉唐军，唐军就能在极短时间内恢复，再对殴。
　　这种不论怎么打，怎么伤害都无法打退的暴烈战斗姿态是对意志的极强考验，本就有些退意的伊恩•布莱斯在周恒的撩拨下心里 越发的畏惧烦躁。
　　有那么几个瞬间，伊恩•布莱斯有点想拼了一条命和唐军换血，自己一个中位王者种没理由换血换不过一个下位王者种的小崽子。
　　但这种想法只是一闪而过，之前在星海战争之中因为过于彻底的使用生命能量，伊恩•布莱斯短寿了不少，这次要是霍尽底力与唐军大战，就算赢了，恐怕又得短寿十年以上。
　　打架能赢，但没必要。
　　伊恩•布莱斯选择了后退，只要带着唐军到了附近的城市，闹得响动大一些，让西洲国政府注意到了，自己这边就安全了。
　　是的，没必要为了一时意气，丢掉十年计的寿命，自己已经不年轻了。
　　一旦想好退路之后，伊恩•布莱斯唯一那么点锐气也丢入了垃圾篓里面了。
　　于是靠着一次硬顶着唐军的伤害，将唐军砸出几十米后，伊恩•布莱斯一步后退，正在准备朝着城市方向逃窜的时候，脑袋突然一疼。
　　伊恩•布莱斯七窍喷红。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 三面受敌

　　一件事儿从开始到成功有一个累积的过程，战斗也一样，除非双方等级差距过大，一出手就能造成碾压级别的效果，不然双方的战斗都是从试探开始，躲避，交手，然后在自己认为的合适时候，直接
　　出手定胜负。
　　从一开始，为了弥补自己这方等级的差距，唐军放弃了试探的过程，硬顶着“天魔解体大法”的伤害直接跟伊恩•布莱斯以命搏命，以血换血。
　　暴烈的攻势勉强与高过唐军一级的伊恩•布莱斯斗了个旗鼓相当，但单就唐军一个人的话，顶多也就只能保证住这个旗鼓相当，再想有建树就别想了，中位王者种和下位王者种之间的差距太大，远不是你在巅峰，人家在谷底就能弥补的了的。
　　偏偏唐军这边并不是一只虫在作战，战斗的手段也不止一种。
　　先是让伊恩•布莱斯喝下弗利耶调制的（爵士奶茶），能够影响到王者种异化者身体的生物毒素，再是周恒用因果律让伊恩•布莱斯遭受到辐射，再等着伊恩•布莱斯心生退意，直接就是一顿精神力攻击。
　　这些手段单一一种拿出来，对于一位强化系的中位王者种来说都不算什么，弗利耶的生物毒素能影响到的异化者有限，有些能变水，变火的你的毒再厉害人家直接免疫，而剩下的能被毒素影响到的异化者之中，强化系异化者又是最难毒倒的一类。
　　放在正常时候，伊恩•布莱斯不需要三秒就能将这份毒素镇压，五秒就能让这份毒素不影响到自己的战斗。
　　而中子弹的辐射更简单，也不需要五秒，伊恩•布莱斯就能将中子弹辐射的影响一次性消除。
　　最后的周恒精神攻击，别看伊恩•布莱斯七窍喷红，强化系的耐受力超过正常人，许多正常人能够直接暴毙的伤势，对于强化系异化者来说和被人打得一口气不顺一个样子。
　　周恒这边手段花费了很多，实际上没一个能真正严重伤害到伊恩•布莱斯，但是，周恒这边不是一个个的将手段放出来的，而是选择一次性爆发出来的。
　　在周恒几乎一半的存在之炎 堆积的精神力长矛刺中之后，强如伊恩•布莱斯也不免陷入了半秒的失神，全身流淌不息的生命能量因为这半秒的精神错乱而陷入了停滞。
　　半秒的时间能干什么？
　　周恒进入了黑暗视界，吸干了两位弗利耶体内的生物能量炉，同时将剩余全部的力量一起送出，按下了黑暗视界的一个可能。
　　伊恩•布莱斯处。
　　这位刚想着跑路就七窍喷红的老人，七窍外喷出的鲜血此刻已然变成了黑色，同时强辐射导致的肌肉失调，细胞组织破坏一时间爆发了出来。
　　但这些还不够，哪怕三种伤害同时爆发出来，只要伊恩•布莱斯回过神来，不需要十秒，伊恩•布莱斯就能将这些伤害全部镇压。
　　强化系异化者出了名的经打耐操！
　　所以对面的唐军出手了，半秒的时间对于一位强化系王者种来说能干什么？
　　先来一套截脉断续手，打中伊恩•布莱斯身上十二个生命能量流转节点，堵住伊恩•布莱斯体内的生命能量流动，再对着伊恩•布莱斯体内的弱点，死穴，关节死命的进攻。
　　半秒功夫，等到伊恩•布莱斯恢复意识，除了毒素，辐射一起爆发，精神体受到不浅的伤害，内脏已然被找到机会的唐军打烂成泥，臂骨，脊柱，腿骨更是出现了大量的裂纹。
　　普通人受到这种伤势，死一百次都不够，但对于强化系王者种异化者来说，还是差点意思。
　　伊恩•布莱斯如今只是重伤，离死还差着远！
　　再说一遍，强化系异化者就是这么经打耐操，换成游戏boss，就是血条比电脑屏幕还长，还TM有三条的那种。
　　唐军，周恒，弗利耶三虫如今顶多就把伊恩•布莱斯打掉了一条半的血。
　　不过现实世界也不是游戏，游戏里面BOSS被打掉了三分之二的血还能以全盛状态施展攻击，凌虐玩家。而人类只要受到十分之一的血量伤害，甚至某些关节被打断之后，战斗力就能直线下降，打个比方，脊骨错位看起来是不掉血的状态，人却已经不能动了，只能任人宰杀，小腿断了，就没办法位移，人家丢石头都能把你砸死。
　　伊恩•布莱斯现在离死还很远，但全身骨裂配上生物毒素，辐射伤害，精神体受创，又被唐军拿命拼斗，逼着没办法镇压身上的伤势，一套套负面buff加下来，战斗力维持到原本的一半已经是极为艰难，甚至因为唐军并不止息的狂暴攻击，伊恩•布莱斯身上的伤势越来越重，战斗力跌的厉害。
　　一套战略手段运用之中，战场的天平总算朝着周恒这方倾斜了下去。
　　……
　　三公里外。
　　最后一具弗利耶分身将生物能量炉内储存着唐军的罡气缓缓注入周恒的身体。
　　之前存在之炎已经达到丧失自我临界点的周恒慢慢恢复了过来，精神力重新散发出去，覆盖住了不远处的伊恩•布莱斯。
　　刚才这位传奇英雄已经萌生退意，并已经做好了撤退的打算，如今各种负面buff爆发，战斗力跌了一半以上的时候，周恒却感觉到这位传奇英雄心里不但没有继续逃跑的心思，反而爆发出了死战的想法。
　　之前想着撤退是因为战斗力保存的很好，进退的主动权都在这位传奇英雄的手上，现在主动权被唐军掌握在手上，伊恩•布莱斯已经没了进退自如的余裕。
　　现在不拼死一搏，晚点是半点机会也没了。
　　周恒开始引导伊恩•布莱斯思想中犹豫与畏惧的情绪，镇压着拼死一搏的情绪。
　　现在自己这方情势大好，越打下去自己这方的优势就越明显。
　　所以拖就是最好的方法，拖得久了，拖到伊恩•布莱斯连反抗都没力气了，自己这边就赢了。
　　伊恩•布莱斯一时间三面受敌，身体上被唐军与可怕的伤势不断伤害，精神上被周恒不断的引导情绪。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 打下

　　已经多久，没有感受到此刻的疼痛了？
　　不断与唐军交战的伊恩•布莱斯心里有些恍然。
　　伊恩•布莱斯是个孤儿，自小被自家养父收养，养父是个相当严厉的男人，对于伊恩•布莱斯要求极其严格，这个严格不只是格斗方面，还有学习，做人的品德方面。
　　小时候的伊恩•布莱斯对自家的养父是又敬又畏，总想着长大以后，成为养父一样的男人，所以当养父死亡之后，伊恩•布莱斯感觉自己的世界崩塌了，而这个崩塌的世界，伊恩•布莱斯又靠着自己的双肩担了起来。
　　杀死养父的地痞流氓，养父的师兄都在学艺归来的伊恩•布莱斯亲手杀了。
　　之后的伊恩•布莱斯就在西洲国的警察与执法者之间流窜，因为知道自己做的是错事，所以在逃跑过程中，伊恩•布莱斯从来没伤害过警察，遇见了就是跑而已。
　　一直到天人战争开始，报完了仇已经没了生活目标的伊恩•布莱斯突然发现自己还有能做的。
　　于是就站到了人类战线的最前方。
　　火光与荣耀渐渐汇聚到了伊恩•布莱斯的身上，伊恩•布莱斯坐到了自己父亲一辈子都想做的事儿，大丈夫在世，当立不世之功。
　　那么，当立了不世之功之后呢？
　　伊恩•布莱斯的养父是想立了不世之功之后再回到自己的拳击馆继续当自己的普通人，教授一些同样为平民的孩子，给予他们建功立业的希望。
　　有句话怎么说的来着？
　　不忘初心，方得始终。
　　但自己（伊恩•布莱斯）遗忘了初心，在得到了不世之功之后，不甘从上流社会的资本家位置上离开。
　　所以，落得如此结局。
　　伊恩•布莱斯心中豪情顿起。
　　……
　　在唐军不断压制下的伊恩•布莱斯身体一定。
　　极远处的周恒一颤，无比诧异的张了张嘴。
　　……
　　什么是本质，什么叫人心？
　　什么是英雄？
　　就是在压力与时间的冲刷下，不会改变的品质。
　　死亡的压力下，伊恩•布莱斯尘封了许久的冲动久违的涌动了起来。
　　曾经站在天人太空舰队前的豪情，曾经在一艘艘天人舰队之中大杀特杀的激昂占据了伊恩•布莱斯的内心。
　　没错，这才是自己应该追求的东西。
　　此念一起，伊恩•布莱斯突然就开始疑惑了，自己刚才到底在犹豫些什么（其实是被周恒引导了情绪）？
　　既然都逃不过去了，杀就是了。
　　自己年轻的时候，哪个时代不都是这么不要命的杀过来的。
　　正耍着一套形意拳（改）的唐军心中一动，小虫子突然觉得伊恩•布莱斯的气势变了。
　　所谓的气势并没有那么多玄乎的说法，气势就是面部表情，肢体动作，眼眸中的情绪混合在一起给人的感觉。
　　现在的伊恩•布莱斯眼眸突然坚定了，动作开始有力了，甚至开始与唐军拳对拳换血，攻击之间进退有序，反过来开始掌握主动。
　　魄力慑人。
　　唐军咧嘴一笑。
　　这从交手开始就锐气尽失，又被自己这边阴了一顿的老人总算开始有意思了。
　　这种场面其实也不意外，人类在高压下，或是必死的情况下，突然爆种，爆发什么的，太正常不过，但正常人的临死反击也就那么一回事儿，顶多是拼死咬你一口肉，而格斗家的临死反击就危险得多了。
　　尤其还是一位历战无数的战斗大师，濒死爆发的时候，那股子横绝当下的魄力，简直让唐军难以呼吸。
　　但就是要这样才有意思！
　　就是要这样，才有进步的可能，同样作为战斗大师，且有张三丰指导过的唐军可正愁最近找不到练手的对象呢。
　　于是就是对拳。
　　唐军与伊恩•布莱斯毫无花哨的拳头相互攻击在对方的身上。
　　唐军有罡气在身体内流转，不伤到大脑的伤势不需要一秒就能恢复，体力更是源源不绝。
　　伊恩•布莱斯的生命能量攻防都比唐军高出一个层次，但如今受创颇深，战斗力不足刚开始的三分之一，正好和唐军拼个不分胜负。
　　两位王者种异化者在此刻进入了相同的硬件水平的战斗，接下来要拼的就是双方的格斗技巧与战斗意识了。
　　……
　　公里外的周恒开始陪着弗利耶后退。
　　伊恩•布莱斯突然爆发的意气豪情阻断了周恒的精神控制，这些不知道经历了多少火与血的英雄可不比那些在阴沟里算计的政客，满脑子财富权势的普通人，心里的信念一旦燃起，哪怕是周恒都无法对其的思想进行左右。
　　当决死的想法一下，暴虐的狂风与难以想象的地震就向外散开，期间还有各种生命能量撞击诞生的爆炸声与强伤害的余波。
　　离得过于近了的周恒必须躲到二十公里之外，才能防止这些余波影响到自己。
　　战斗持续了三个小时，超过十公里的山脉塌陷崩毁，暴风将战斗中心的地标一寸寸的破坏，有几公里地区有大片大片的，如同陨石坑的地方。
　　最大一个，下陷距离超过百米，范围超过三公里的陨石坑中央，伊恩•布莱斯倒着，淡淡的热气以白烟的形式向上冒着。
　　唐军站在伊恩•布莱斯身前百米处，小虫子深深的盯着已经站不起来的老人。
　　胜负已经定了。
　　但胜负又不只是躺下的是失败者，站着的是胜利者这么简单。
　　伊恩•布莱斯凝聚着最后一口气的力气，用相当平淡的语气说道。
　　“我没输。”
　　唐军面色不佳，以至于抬头看天。
　　“非战之罪，以一敌三。”
　　之前强行靠着周恒与弗利耶的帮助将伊恩•布莱斯拖到了与唐军一个等级的程度，唐军自恃自己的非人之躯并不能以人类的武技克制，再加上拳怕少壮，再加上《太初丹经》比伊恩•布莱斯的修炼方法更好一些，自己没理由会输给伊恩•布莱斯。
　　可实际上呢，在战斗的最后，伊恩•布莱斯压制住了唐军的所有公式，几乎下一秒就能打死唐军。
　　奈何在远处休息够了的周恒将精神力长矛射了过来。
　　伊恩•布莱斯本来也是防备着精神力异化者的，但周恒的精神力长矛不是单纯的精神力汇聚，伊恩•布莱斯意志再坚定，遇到存在之炎组成的伤害技巧，还是被打的失神了一小会儿。
　　最后是唐军赢了。
　　非战之罪，以一敌三。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 余波

　　经常有一些影视节目，艺术作品会描写一些武道风范，比如主角带伤作战，还打赢了对手，比如主角被人暗算，还坚持以光明正大的手段打败对手。
　　可实际上呢，兵者诡道，能群殴着一起上为什么单对单，自己这边有优势，为什么要为了所谓逼格，为了说出去好听给你反败为胜的机会？
　　唐军并不对周恒这边暗中帮忙的手段有什么愤怒的心思，只是觉得很难受。
　　尤其当伊恩•布莱斯对着自己这边露出了轻蔑的眼神，唐军就觉得自己心里泛着嘀咕。
　　周恒很快到了唐军身边，此时伊恩•布莱斯已死，磨了三个小时，毒素，伤势，辐射，加霍尽底力使用生命能量的情况下，伊恩•布莱斯将自己最后一条半的血条也磨了个干净。
　　不过伊恩•布莱斯就算是死了，一对带着睁开眼睛仍旧留着些许的嘲讽之色。
　　伊恩•布莱斯没输给唐军，只是输给了唐军的团队，周恒，唐军，弗利耶挑出任何一个人来，伊恩•布莱斯都能单挑杀死。
　　唐军苦涩道。
　　“这把年纪了，巅峰都不知道滑落了多少，又被我们削弱了这么多，居然都差点打死我，难以想象这位老人家在巅峰的时候，到底是何等的纵横睥睨，天下瞩目。”
　　一场战斗下来，唐军只能说，伊恩•布莱斯这货还真的是对的上他的传奇英雄的声名，武技，意志，意识都是上上之选。
　　周恒走下了陨石坑底，再三在因果律中确定了伊恩•布莱斯已经挂掉之后，低下身子，对着伊恩•布莱斯吸了口气。
　　哪怕是中位王者种的尸体，其蕴含的存在之炎都极为可怕，短短的吸收时间内，周恒体内的生命能量暴涨，并没有将周恒目前的能力上限做出一个提升，只是将周恒的体内的《太初丹经》提升到了八个气窍，只差一步就能达到王者种的程度。
　　继精神异化系之后，周恒的强化系也到黄金种的上限。
　　没有彻底将伊恩•布莱斯吸成粉末，勉强给老人留下了具全尸（干尸），周恒再用因果律将周围自己可能被发现的细节全部扭了一边，再带着唐军与弗利耶离开了。
　　……
　　当天晚上。
　　伊恩•布莱斯所在的山脉被一个师的军队围拢。
　　两位肩抗少将军衔的中年人从一众全副武装的军人之中走了出来，到了最大陨石坑的中央，已经被吸成了人干的伊恩•布莱斯静静的躺着。
　　这位带给西洲国无数荣耀，并在西洲国拥有广泛的粉丝的传奇英雄，此刻孤零零，皱巴巴的倒在地上。
　　两位少将停在了伊恩•布莱斯的面前，面色紧绷，一言不发。
　　不单单是两位少将选择了默然，周围除了各色军用器械不断发出响动，就没一个人开口。
　　沉默不代表无事，有时候是更大的风暴正在酝酿。
　　等了十分钟，一位有少校军衔的军人从沉默的人群中走到了两位少将的面前。
　　一位少将沙哑的问。
　　“调查的怎么样了？”
　　“我调查过附近的度假村，各色别墅主人了，他们都说今天没听到什么大动静。”
　　“没有说谎？”
　　“用何种刑讯审问过了，每个人的说法各不相同，但都能保证他们这边确实没有听到什么大的响动，哦，对了，一个度假村的男性说话很有意思，说是在附近的白湖边上看到了寄生在人身上的虫子，是外星人入侵，要我们去查。”
　　另一位少将不悦道。
　　“这些无聊的事儿就别说了，既然没人感觉到伊恩•布莱斯先生这边的情况，卫星……”
　　少校打断道。
　　“又没人举报伊恩•布莱斯先生的别墅这边有情况，军事卫星哪有这么多空在没必要的地方乱转。”
　　少将哀叹一声，他也是被现在的情况搞糊涂了，有点希望军事卫星正好摄像头乱转拍到了伊恩•布莱斯这边的情况，实际上呢？
　　在没有必要的情况下，军事卫星什么的都是有自己的监控任务的，有些任务地区需要24小时无间断监控，哪有这么多的时间去监控一些非任务地区。
　　接下来就是专业的痕迹专家过来检查附近的情况（军队人员的军事设备都是在范围外的，军人们走进来的时候也带着脚套），将伊恩•布莱斯的尸体收集齐全。
　　至于这么大阵仗出动，被国家的民众们发现了之后，为了避免流言蜚语，西洲国政府拟定了一条新闻。
　　伊恩•布莱斯因为癌症的原因死在了家里，降半旗全国哀悼。
　　作为天人之战之中全球瞩目的英雄，此刻英年早逝（相对于王者种寿命来说），世界各国不少也学着西洲国下降半旗，中洲国这边更是将曾经的，关于伊恩•布莱斯的纪录片被翻了出来，在晚上黄金时段播放，不少想蹭热度的投资者开始融资关于伊恩•布莱斯的人生自传式电影。
　　全世界的人都在以自己的方式纪念这位为人类这个族群付出过努力的英雄。
　　西洲国总统府。
　　总统办公室的办公桌上，如山的文件已经堆到了总统的面前。
　　国防部部长坐在总统的对面，涩声道。
　　“调查结果出来了，伊恩•布莱斯是被谋杀的。”
　　总统冷笑。
　　就伊恩•布莱斯死亡地点的状况，不是谋杀的还能是自杀的？
　　总统不悦道。
　　“我想听的不是这个。”
　　国防部长耸肩道。
　　“我们是军人，不是警察，伊恩•布莱斯死亡的事儿已经全权交给国安局和刑警总部了，总统先生你要是想了解的更清楚，我可以帮你把现在调查伊恩•布莱斯案件的特案组叫过来，他们应该会给您提出一大堆满带专业性术语的判断的。”
　　说着，国防部长又看了看总统办公桌上的如山资料堆，笑道。
　　“哦，也不用我叫人了，这些资料里面应该就有所有的调查结果，总统阁下您看一遍就知道了。”
　　总统敲敲桌子。
　　“够了，你把特案组的组长叫过来，我自己询问一下吧。”
　　这么一堆资料，看完会死人的！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 没问题

　　国防部长离开了，约莫过了半个小时，总统办公室的房门响了。
　　总统开口。
　　“进来。”
　　房门打开，一位穿着制式警服袍子，秃顶啤酒肚黑眼圈的中年人走了进来。
　　这样子实在是太具有代表性了，这位中年人走进来的一瞬间，西洲国的总统觉得自己是走在了夜间的大街上，看到了躺在地上，抱着酒瓶的酒鬼。
　　不过这种感觉只是一闪而逝，总统知道这位看起来十足醉鬼范儿的家伙是谁，在自己国家与已经死亡了的传奇警探史蒂文•皮尔斯波克齐名的另一位传奇警探—艾弗里·布鲁克斯。
　　“总统先生，午安。”
　　艾弗里·布鲁克斯向着总统行了一个警礼，随后走到了总统面前坐下，自顾自的说道。
　　“总统先生，根据我们痕迹科和法医的联合调查，我们发现……”
　　总统忙打断道。
　　“等一下……”
　　总统咽了口唾沫，不好意思的说道。
　　“就别给我解释来龙去脉了，直接告诉我结论就是了。”
　　总统有些时候真的不明白嘚瑟自己的专业知识是不是显得自己很牛逼，像是在和军方的高层聊天的时候，军方就会扯信息战，军事卫星的重要性，不同国家的军事特点，和商务部聊天的时候就会扯全球经济动向，市场经济的优越性。
　　然后等总统等人露出你说的好厉害，但我一点都听不懂的表情的时候流露出轻蔑的神色，才开始讲总统们听得懂的话。
　　这种人还非常多。
　　怎么，和不同专业的人扯你们的研究课题，就觉得自己很厉害了？！
　　面前的艾弗里·布鲁克斯必然也是这种人，这位专业大拿一张嘴，总统就看出来了，这位仁兄又要吹一些自己听不懂的专业术语了。
　　但这个时候，总统不想被人专业碾压了，老夫不听！
　　“好吧，确实某些东西给外行人讲，外行人也听不懂。”
　　艾弗里·布鲁克斯说到这儿，脸上还是露出了总统完全不想看到的，对于外行人的鄙夷的神色。
　　“总统先生想听结论是吧，结论很简单，伊恩•布莱斯是被谋杀的，谋杀的手段很复杂，先不说伊恩•布莱斯这位王者种异化者的强大，要谋杀他必然也需要一位王者种异化者，在伊恩•布莱斯死亡现场我们还发现了低当量的核爆炸痕迹，根据专业人士的检查，核爆炸的来源应该是中子弹。”
　　总统悚然道。
　　“中子弹？”
　　在这个世界，执掌核武器的国家与组织可不多，而且中子弹也不是核武第一代的核弹，第二代的氢弹，而是技术含量更高的三代中子弹。
　　有这种核技术储备的组织，国家，世界上就屈指可数了，而这屈指可数的组织，国家里面，哪个都不是西洲国能轻松对付的，有两个要做好亡国灭种的准备才有可能去打仗。
　　艾弗里•布鲁克点点头。
　　“总统先生，请不要紧张，这世上也不是没有出卖过中子弹的地下组织，所以别把幕后黑手想的太复杂，事实上我们现在关于现场的资料已经收集的差不多，当然，这些东西总统先生不想听，我就说些总统先生想听的，未来一个月，我们会调查整片索罗市的人口（伊恩•布莱斯所在山脉的所属城市），再对附近所有的监控进行排查，务必将伊恩•布莱斯先生受害时候发生的所有一切调查出来。”
　　曾经有那么一个案件，被害者死亡的床上放了一张扑克牌，这个案件一披露，没有任何侦查办案经验的网友们脑洞大开，从地下黑色组织到宗教杀人，从有预谋的连环杀人犯到犯罪心理的剖析，网友们说的头头是道，仿佛自己就是那个凶手，唬的所有看的网友一愣一愣。
　　但是警方呢？
　　人家根本不看网上的胡说八道，直接调了案发现场几天的监控，用加班战术和人海战术硬是把犯罪者给抓了出来，至于那张扑克牌的原因，只是犯罪者用来混淆视听，随便丢上去的，结果警察根本不理扑克，只有吃瓜的网民才把注意力放到了扑克牌上。
　　艾弗里•布鲁克与史蒂文•皮尔斯波克齐名，但这位仁兄可不会像是各种传奇侦探，随便在现场看一眼，就能知道罪犯是谁，又用了什么犯罪手段。
　　和 正常的警察一样，犯罪之后，艾弗里•布鲁克斯会习惯性的使用人海战术加加班战术，找上一大帮子警察去理清楚死者的人际关系，死亡前与什么人接触过，基本上这么一套流程下来，超过九成的罪犯都会暴露出来。
　　这一点正好总统也懂，便点头道。
　　“可以，有什么困难，或是需要权限的时候，艾弗里•布鲁克斯先生你可以打电话给我，国会会成为你最坚强的后盾。”
　　艾弗里•布鲁克斯再向着总统行了一礼。
　　“那就麻烦总统先生了，还有，不打扰总统先生处理公务了。”
　　艾弗里•布鲁克斯起身后离开了。
　　总统吐出一口气，眼睛盯着自己办公桌上如山的资料。
　　犹豫了几秒，最终还是没有翻开来看。
　　毕竟有专业的人替自己去断案，自己这个外行人就别掺和进去了，外行人指导内行的后果，总统也是知道的。
　　而且艾弗里•布鲁克斯名声在外，而且艾弗里•布鲁克斯采用的刑侦手段也是公认的最王道，破案率最高，最正确的方法，两强结合之下，理应是不会有问题的。
　　除非……
　　现代案件的破案手段基本都是建立在受害者的人际关系上的，而公认的最难破解的案件，就是随机杀人案件。
　　凶手与受害者无关系，不认识，只是一时兴起随便杀人。
　　但是伊恩•布莱斯作为整个人类世界的种族英雄，会被不认识，没瓜葛的人谋杀？
　　总统觉得这不可能，所以自己想象中的三无案件应该不存在。
　　艾弗里•布鲁克斯应该会很快就解决问题的，总统相信自己家里的刑侦精英，也相信国会对整个国家的掌握。
　　ps：新的一周，新的点赞机会。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 拆了

　　当周恒回到中洲国的时候已经是暗杀伊恩•布莱斯后三天。
　　可能是西洲国和中洲国的是同文同种的原因，中洲国在大是大非上还是挺看得开的，周恒在大街上就看到了一大堆悼念伊恩•布莱斯的横幅，各个商场的电子屏也在播放伊恩•布莱斯这位人类英雄的过往。
　　一副网上孝子的样子做的十足。
　　不过这样子绝对不是一号希望看到的，这只从抵达梦境世界第一天开始就唯恐天下不乱的老虫子要自己这边去杀人，可不是想靠着某位英雄的死亡来激起人类的英雄主义。
　　所以当周恒回到了布罗市工业有限公司之后，第一时间就去了一号在的CEO办公室。
　　要命的事儿来了，周恒抵达一号的办公室的时候，就看到了一号这货正在跟一个妹子kiss。
　　这妹子和一号也是放得开，哪怕周恒打开门的动静挺大，这妹子与一号的kiss也持续了十多秒才分开双唇。
　　从妹子嘴唇上挪开脑袋的一号拍拍身边妹子的屁股。
　　“好了，我有工作，你先离开吧。”
　　妹子妖媚的笑笑，扭着屁股离开了一号身边，再从周恒身边走过，带上门出去了。
　　周恒的脑袋跟着妹子一直转，等到妹子带着的门彻底关上了，周恒才猛然转头，深深的看向一号。
　　“出轨？”
　　一号摇摇头。
　　“只是为了更像人类而已，人类交流体液的行为不管是上面还是下面对我来说都只是一种无趣的运动。”
　　周恒一脸不信。
　　“无趣，无趣你还在找了老婆之后还搞这种事儿？”
　　一号朝着周恒挑挑眉。
　　“母亲你可能并不懂我所在这个位子的人类拥有复数的配偶是相当正常的，我如果不展示出足够弱点，会让我身边的人感觉到疑惑的，算了，这些事情母亲还小，不懂。”
　　一号将周恒从头看到脚，心里颇有些感叹，在一号的眼里周恒什么都好，就是年轻，还是处，对于男女之间的事儿过于保守且敏感了。
　　不过没关系的，等到时间久了，自家母亲找个男人滚一遍床单就没了男女之间的心思了。
　　男女的心态和女装一样，只有零次和无数次，第一次没了之后，之后就没什么下限了。
　　就像伊芙，表面上多温柔旖旎，看起来整一个邻家大姐姐的形象，但跟着那只母虫子久了之后才知道伊芙的心黑的不足为外人所道。
　　不过看着对面周恒渐渐扭曲起来的面孔，一号很明智的缩回了视线，再将自己办公桌上的笔记本转到了周恒的面前，笔记本的屏幕上是中洲国的一位美少女记者正对着西洲国的一位警察进行采访。
　　“各位观众朋友，这位是诺亚特·艾利警官，同时还是传奇英雄—伊恩•布莱斯的亲传弟子之一。”
　　话筒从新闻记者的嘴上放到了亲传弟子的嘴前。
　　“诺亚特·艾利，请问您对您的老师，伟大的种族英雄 —伊恩•布莱斯的逝世有什么看法。”
　　穿着警服的诺亚特·艾利一脸悲戚。
　　“这是我们国家的损失，也是人类的损失，更是人类历史的遗憾，我们失去了一位人类的闪光点。”
　　记者再将话筒方法到了自己嘴前。
　　“对于伟大的种族英雄—伊恩•布莱斯的死亡，我国也感觉到非常遗憾，不过在最近一段时间，我们国家也流传了一些流言蜚语，说武圣这个级别的异化者怎么会死在癌症上面，伊恩•布莱斯先生的死亡很不正常，诺亚特·艾利先生，您对于您老师的死亡是不是也有一些怀疑？”
　　话筒再递到了诺亚特·艾利的嘴前，诺亚特·艾利神色一凛。
　　“可能其他的强大异化者不觉得癌症有多严重，但对于我的老师来说是不一样的，我的老师过去参与到天人会战的时候为了保存人类的火种，一直是超负荷战斗的，等着天人战争结束，身体已经垮掉了，几十年的修养没有让我的老师恢复过来，反而伤势更重，癌症什么的可能就是在我老师的身体不断走下坡路的时候产生的。”
　　顿了顿，诺亚特·艾利盯着镜头严肃道。
　　“我知道现在很多人喜欢听英雄的黑历史什么的，更喜欢搞什么阴谋论，但我的师父已经死了，而他在过去还是拯救人类的英雄，算是我求诸位了，人血馒头（意译）什么的我知道很好吃，很赚钱，但在一个死人，还是一个死了的英雄面前，请给予一点尊重，我不希望还有人对我的老师的死亡感到的不是悲伤，而是一个个赚钱的机会。”
　　诺亚特·艾利朝着镜头毕恭毕敬的行了一个警礼。
　　视频至此结束，一号将笔记本转了回来，在笔记本后的一号笑道。
　　“母亲做的不错，伊恩•布莱斯这家伙的死亡确实会给这个世界带来极大的震荡。”
　　周恒眨眨眼。
　　“然后呢，一号你可别说要我偷摸摸的去杀一个人，只是为了人类少一个王者种异化者？”
　　一号摇头。
　　“当然不是，母亲你等着吧，最多一个月，西洲国的政府就会联系上你了。”
　　周恒一惊。
　　“联系上我干什么？”
　　这老虫子想干什么？
　　不怀疑一号会卖自己，但一号这货设计的计划弯弯绕绕太多，周恒怕一号什么时候就玩脱了。
　　“当然是谈论关于某位不存在的，送出奥西里斯大宝贝的秘密人物的秘密。”
　　在梦境世界这么久，一号也确定了，除非到逼不得已的时候，人类世界的国际局势是绝对不会出现大的动荡的。
　　不过没关系，不会出现大的动荡，小的动荡还是会持续不断的。
　　而这些小动荡利用的好的话……
　　心下满是阴狠的一号越发喜悦的看着自家的母亲。
　　“母亲，你现在还有多久才能进入禁忌种？”
　　周恒挠挠头。
　　“大概，十个月吧。”
　　一号嗯了声。
　　“那好，十个月内，母亲你就闭关吧，这段时间别出来，等出来。”
　　一号心下的阴冷浮上脸颊。
　　“我们把地下城的人类据点全部拆了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 信息

　　网络是个很神奇的地方，神奇就在于上一秒就喊着没有XXX，我就活不下去，XXX是世界最完美的，这一辈子我只爱他一个，然后转头又去其他的爱豆视频下点赞。
　　还有一些莫名其妙的火了的，觉得自己有本事，可以吃网红这碗饭的，等着准备吃饭了，却发现群众的热度又转到了其他地方去了，自己之前还如同烈火烹油的热度，瞬间就到了冰箱变冰了。
　　伊恩•布莱斯强不强？
　　当然强。
　　伊恩•布莱斯有不有名？
　　当然有名。
　　但就是这样又强又有名的人，死亡后超过半个月，世界范围内的注意力就转移到别的地方去了。
　　除了西洲国政府还在焦头烂额的查着伊恩•布莱斯的死亡案件，其他的人已经朝着明星绯闻，足球赛，篮球赛去了。
　　有句话怎么说来着，戏子家事天下知，将军孤坟无人问。
　　当然也没无人问这么夸张，至少总统府内的总统就坐在自己的办公室内，两位副总统，一位国务卿都在，三对眼睛直勾勾的盯着自家的总统，而西洲国的总统正拿着一份报告看着。
　　与之前堆成山的报告不同，这次的报告只有寥寥几张纸，内容抛开太多的专业术语不论，就只有一句话进入了总统的眼中。
　　伊恩•布莱斯是和一位强化系王者种异化者对抗的时候被打死的，那位王者种异化者的生命能量经过测试，是北洲国体系的。
　　不同的体系的生命能量的物理表现形式不一样，北洲国的生命能量碾压地面的时候，地面会因为强大的压力变成晶体状，而西洲国的强化体系，其生命能量压在地面，能将物质不断细化，甚至将物质直接分离到分子态乃至于原子态。
　　在伊恩•布莱斯死亡的地方，在中子弹的范围之外发现了大片晶体状的地面。
　　总统将手上的资料放到了办公桌上。
　　“已经两个星期了，艾弗里•布鲁克斯似乎还没有找到凶手，各位怎么看？”
　　艾弗里•布鲁克斯没找到凶手，只给总统提交了一份汇报文件，文件内并没有正常的刑侦过程，却附上了杀死伊恩•布莱斯凶手的特征。
　　艾弗里•布鲁克斯的意思很简单，他觉得这次的案件可能不是刑事案件，而是政治案件，这就超出他的能力之外了。
　　国务卿举手，等着两位副总统，一位总统将视线汇聚到他的身上之后，国务卿讪笑着开口。
　　“艾弗里•布鲁克斯的汇报资料我也看了，他的意思挺明白的，杀死伊恩•布莱斯是北洲国的王者种，再加上半个月了，他将索罗市的市民与伊恩•布莱斯周围的人际情况都调查了一遍，是半点信息都没有得到，他开始怀疑自己举办的案件中，凶手是不是三无的了，但是王者种异化者又不是一抓一大把的消耗品，三无案件，不可能下这种定义的。”
　　总统办公室一阵沉默。
　　半晌后，一位副总统开口道。
　　“现场留下的痕迹，似乎是想将我们的视线往北洲国那边引。”
　　中子弹，王者种，再加上北洲国的体系，一切的一切结合起来，明显就是北洲国派人来暗杀伊恩•布莱斯，杀完之后一击脱离。
　　这种一击脱离完全符合三无案件中，无关系，地点随机，无目的（暂时看不出来）的要求。艾弗里•布鲁克斯再强，对于这种近乎于间谍杀人，而且杀人凶手恐怕现在已经回国的状况也必然是无可奈何。
　　只是，北洲国那边为什么要杀伊恩•布莱斯？
　　另一位副总统涩声道。
　　“又来了，又来了，这一次和两年前的那次一样。”
　　如果是过去，看到这么明显的，北洲国搞事的迹象，西洲国会封锁消息，再一点点的调查清楚是不是北洲国搞的鬼，当然同时也要做好对北洲国经济制裁等一系列的手段。
　　但是，两年前诺亚据点破落之后，中洲国这个看似就没涉入过西洲国的混乱的国家突然就冒出了头。
　　后续传奇警探史—蒂文•皮尔斯波克隐隐也和中洲国有关联。
　　现在的话，和北洲国扯上的事儿，由不得让西洲国的高层思考一下中洲国这个看似没什么关系的国家私底下是不是有什么坏心思。
　　总统艰难道。
　　“中洲国应该没理由去杀伊恩•布莱斯吧？”
　　国务卿拿过了手机，拨通了一个号码，约莫过了十分钟，情报局局长埃尔德里奇便出现在了总统办公室。
　　国务卿对着埃尔德里奇问道。
　　“埃尔德里奇先生，两年了，关于诺亚据点沦陷的事儿。”
　　埃尔德里奇面色不改的说道。
　　“我们的谍报人员已经渗入中洲国几个军事基地，具体情报的话还需要一些时间。”
　　国务卿认真的看着埃尔德里奇。
　　“那么埃尔德里奇先生，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“以你的理智来说，北洲国这么一个国家会不会对我们国家做出激烈的对抗行为？”
　　埃尔德里奇看向总统，总统点点头。
　　埃尔德里奇开口道。
　　“大家都知道这个世界是有很多不符合逻辑的事儿的，所以以下说法仅代表我的观点，我觉得北洲国没有理由对我们国家有什么坏心思。”
　　国务卿说道。
　　“为什么？”
　　“因为北洲国如今是崛起状态，日常还要受到最强的中洲国压制，这时候要是再带上我们，战略上必然处于极端的劣势，甚至以我目前对北洲国的情报获悉，北洲国在自己国家守成都花费了极大的精力，根本没心思到国外树敌。”
　　国务卿摇摇手。
　　“知道了，就不麻烦埃尔德里奇先生了。”
　　埃尔德里奇明白国务卿的一瞬，默默的离开了总统办公室。
　　等着办公室门阖上，总统哀叹一声。
　　“其实我也不觉得伊恩•布莱斯是北洲国的政治牺牲品。”
　　副总统赞同道。
　　“我也觉得，但是现场留下的痕迹确实不正常，如果这一切真的是中洲国坐在幕后操纵的话，我们已经处于战略劣势了，总统先生，我们需要做出一些决断了。”
　　总统皱眉道。
　　“我们不可能和中洲国打仗。”
　　副总统摇头道。
　　“不需要，不需要，我们只需要确定是不是中洲国动手的就行了，总统先生，你还记得要3%的神血矿配额才肯说出某个珍贵的秘密的人吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 条件

　　还是那句话，这个世界上什么最值钱？
　　不是金矿，不是人才，不是土地，是信息！
　　一条信息能改变一场战争的走向，决定一场政治斗争的胜负，让国际之间风起云涌或是直接沉寂下来。
　　信息的价值是没有上限的，区别就在于你愿不愿意支付而已。
　　在三年前从周恒手上得到奥西里斯大宝贝的时候，周恒就对西洲国的上议院议长说了，她那边有一个需要每年3%神血矿配额才能给出的消息。
　　周恒那边换8%的配额还是要市场价来替换的，这边的3%的可是要彻底的免费的。
　　这消息贵的不可思议，哪怕财大气粗的西洲国一时间都不愿意拿出去进行交换。不过不交换归不交换，西洲国高层这边还是牢牢的将这个需要昂贵代价的消息记住了。
　　现在伊恩•布莱斯死了，死的方式和前几年传奇警探史蒂文•皮尔斯波克有种微妙的相似。这种情况不得不让西洲国的高层开始怀疑伊恩•布莱斯的死亡是三年前的延伸。
　　痛定思痛。
　　再次由上议院议长出面，拨通了周恒的手机号。
　　……
　　布罗市，诺威尔庄园。
　　刚吃完神血矿的周恒躺在自己卧室的床上，奥西里斯的生命精华凝聚的神血矿拥有进化激素所没有的强化力量，唐军原本以为四年是自己成为王者种的底限，结果吃了神血矿之后，只花了三年就成为了王者种。
　　周恒这边说了要四五年才能成为王者种，现在有神血矿，虽然还是四年才能抵达王者种，但神血矿不单单是将周恒的精神能力提升，强化系，召唤系，论外系的不死能力，飞行能力也在迅速提升着，全方位的强化摊分了神血矿的效力，但将周恒的能力全方位的推动。
　　手机在周恒感受自身强大的时候响了起来。
　　来电显示上显示的居然是某西洲国高层。
　　周恒忙从床上起来，接通了电话。
　　西洲国上议院议长丹尼斯•奎德醇厚的声音传了出来。
　　“周小姐，晚上好。”
　　“废话少说，三年来第一个电话，要是把时间用来客气可太浪费了。”
　　丹尼斯•奎德呵呵的笑了声，再回道。
　　“是这样的，周小姐，我记得我们上次聊天的时候，你说了你的朋友手上有一个需要每年3%配额的秘密可以出卖给我们。”
　　“嗯，怎么了，突然感兴趣了？”
　　“是的，周小姐，请你询问一下你的朋友，关于这个消息是否能值这个价格，还有，关于3%的神血矿配额的问题，我们国家只愿意连续支付10年，再多就没办法了。”
　　“知道了。”
　　周恒挂了手机，精神力连到了五十公里外的一号，将丹尼斯•奎德说的话与一号说了。
　　“要20年，母亲你这么和他谈就行了。”
　　“人家说再多就没办法了，你这直接加一倍，太过分了吧？”
　　“母亲你不懂，这个丹尼斯•奎德说了要我们思考这个消息值不值这个价格，这算是一种警告，这时候不能怂，反而要硬顶上去，加的价格越多，越能让丹尼斯•奎德这些人觉得我们对这个秘密的内容很自信。”
　　好吧，老虫子说服了周恒。
　　周恒隔了半个多小时，再拨通了丹尼斯•奎德的电话。
　　“我询问过了，20年3%神血矿配额，不用讨价还价，少任何一点我直接挂手机。”
　　良久的沉默。
　　周恒几乎玩完了一局“月圆之夜”，丹尼斯•奎德才回话道。
　　“可以，明天我让我们国家的外交大使来与周董事长见面吧。”
　　约好了时间与见面地点，丹尼斯•奎德那方关了手机。
　　……
　　北洲国国会，休息室。
　　刚刚与周恒交流完的丹尼斯•奎德再向自家的总统打通了电话。
　　“总统阁下，布罗市工业材料有限公司那边我已经联络过了，他们提出的要求是20年3%。”
　　丹尼斯•奎德听到了手机对面的轻笑声，总统玩味的回话道。
　　“看来他们对于自己掌握的消息是真的自信。”
　　“嗯，自信是一回事儿，总统先生，你有没有想过，周董事长那边的消息可能和我们希望的消息不一样，甚至他们觉得有价值的秘密在我们这儿可能就没有这么多价值了。”
　　周恒那边始终没有透露出秘密的大致内容，也就是说周恒那边所谓的秘密是什么方向的都不意外，丹尼斯•奎德这位上议院议长就是怕十五年神血矿配额丢出去了，得来的秘密是个鸡肋。
　　所以与周恒交谈的才会有用十年3%的神血矿配额来试探。
　　要是周恒对于十年神血矿的交换条件一口就答应了，丹尼斯•奎德这边就要犹豫周恒哪边给出的消息够不够格换神血矿了，现在周恒提出20年，显然是觉得自家的秘密十年是不够的。
　　和一号说的一样，现在不是怕对面心疼，而是怕自己这边不敢狮子大开口。
　　现在狮子大开口了，丹尼斯•奎德这边心算是放回肚子了，但作为熟练的政客，关于周恒那边的秘密的事儿还是要提醒一下自家的总统的，不是真的觉得周恒那边有问题，是为了以后出问题的时候可以推锅。
　　作为政客，不管是哪个国家的，哪种文化下的，要是不知道怎么甩锅，那就太不称职了。
　　总统那边也很熟练的将锅接了过去，今年是新一届的总统选举的时期，迫于现在复杂的国际局势，西洲国的总统已经不准备连任了，所以就算背锅也诟病不了多久。
　　“先把秘密拿到手再说吧，就算不是我们需要的消息，能让周董事长出二十年神血矿配额的价码，肯定也是在其他方面有价值的消息的。”
　　肯接锅就好。
　　丹尼斯•奎德把心里最后一点犹豫给散了，挂掉了自家总统的手机后，便拨通了自家在中洲国的大使馆。
　　交流，谈话，详细的说了几个小时，顺便再要自己家两位顶级黄金种乘着超音速飞机（已经向中洲国进行过航空申请，通过了）去了。
　　明天将会有两位顶级黄金种与一位外交大使与周恒碰面，商量
　　秘密交换的事宜。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 合约

　　一天时间过的很快。
　　当天色从黑转亮，一架银白色的战斗机从半黑的夜幕之中落下，完美符合空气动力学的流畅外形在苍穹中滑过一道漂亮的痕迹之后便向下俯冲。
　　早就清空的国际机场出现在战斗机的前方，落地，减速，停下，弹射舱盖打开，两位看起来四十出头的中年人依次从弹射舱下来。
　　国际机场的工作人员迎了上来，短暂的与工作人员进行了交流感谢，两位中年人又急匆匆的跑出了国际机场，机场外等了五分钟，一辆黑色的本迪商务车（中洲国高端车品牌）在国际机场外停下，副驾驶座的车窗摇了下来，西洲国外交大使对着等了不久的两位黄金种说道。
　　“上来吧，哦，对了，洗过脸了没，刷过牙了没？”
　　这些事儿当然是没有的，西洲国的外交大使只能带着这两位黄金种跑去了附近的酒店订了间房间，先是洗漱了一遍，再换上了一套得体的礼服，顺便再找来了一位形象设计师帮着两位黄金种剪了个头，画了一番妆。
　　现在这个社会，颜值这东西是可以捏造的，在地球上有四大邪术的说法，其中韩国整容术最彻底，不论底子几分，都能成堆制造出7分以上的人工颜值，其次是华国的ps技术与本子国的化妆术。
　　化妆术能将一个五分的人化妆到六分甚至达到七分的程度，如果配上华国如今炽烈已极的滤镜技术，五分，六分的妹子化好妆往摄像头前一站，瞬间就能变成女神。
　　相较之下，泰国的性别转换大法反而是对颜值改动最少的，毕竟人×妖是一开始就很美。
　　有一种说法，本子国的校花选美，千年难见的美女什么的全部拉胯，不值一晒，但泰国的人×妖选美从没让人失望过。
　　一番形象设计下来，两位原本穿着粗犷，乃至于有些吊儿郎当的黄金种异化者在发型，妆容，服装的加成下，立刻就透出了一股子上流人士才有的华贵感。
　　这样子才有身为一个大国代表出去交谈的形象资本。
　　最后在两位顶级黄金种身上喷上高档男士香水，西洲国的外交大使领着两位顶级黄金种出了酒店，让自己的司机驾着车开向了布罗市的诺威尔庄园。
　　诺威尔庄园是在布罗市工业材料有限公司入驻之后，整个城市的经济水平提升之后建立的高档私人庄园区中的一栋，新建的高档庄园非常受当地新兴的资产阶级的喜爱，不过因为价格不菲的关系，如今就只有不到十套庄园卖了出去，买下来的不是布罗市的高官，就是布罗市工业材料有限公司的高管。
　　周恒是买了一套最好的庄园，占地面积最大，房子最多，甚至还有一片跑马场，一栋专门用来放书籍，显示居住者文化素养（装逼）的图书馆，就连后花园都有一千平方米，种植着各种漂亮的花卉。
　　光是打理这栋庄园的员工就需要超过二十位，当时诺威尔庄园售卖时候打出的口号就是体验古代贵族的生活。
　　事实证明在这个人权至上的时代，一大堆资本家喊着人人平等，但想当贵族的还是非常多的，虽然这套高档庄园就不到十个人买了，但非常多的中产阶级都对这套庄园非常感兴趣，表示未来有钱了，一定要买一套住住。
　　都是对贵族生活这四个字感觉到兴趣的。
　　本迪商务车开到了诺威尔庄园大门前，在确认了身份后，大门打开，本迪商务车开到了庄园内的停车场，一位五十多位，面容严肃的管家到了本迪商务车前，带着西洲国三人进入了最大一间房子，再到了三楼书房。
　　在书房前，管家敲了敲门，恭敬的说道。
　　“夫人（周恒的几个孩子管家见过，所以不称小姐，称呼夫人），您要我等的人到了。”
　　周恒的声音从门后隐隐透了出来。
　　“要他们进来吧。”
　　管家按下了门把手，将门打开了，再对着西洲国三人做出了请的手势。
　　西洲国三人以外交大使为首，分别整了整衣服，摆出一副自信的样子走进了书房。
　　管家将门阖上了，本来这时候应该要人去送茶水的，但这次事儿周恒吩咐过，西洲国人来了就不要打扰了。
　　管家关上门就离开了。
　　书房内。
　　周恒从唯一的书桌后起了来，走到了两位黄金种之前的西洲国外交大使。
　　握手，介绍。
　　“周董事长，我是这次交谈的领会人，西洲国外交大使—爱尔兰·李。”
　　周恒点头，放手。
　　外交大使转身，对着身后两人介绍道。
　　“这位是我国下议院议员富兰克林·莫尔顿。”
　　周恒与富兰克林·莫尔顿握手。
　　“这位是我国第五特战队上校科尔夫·布莱克。”
　　周恒与科尔夫·布莱克握手。
　　介绍完，周恒回到了书桌，三位西洲国来人分别找椅子坐下。
　　周恒背靠椅子，精神力扫过西洲国三人。
　　应该是上次和西洲国的精神异化系的王者种打过的原因，这次与自己这边接触的人脑袋里居然有加密精神力的装置。
　　精神力是一种信号，能被精神异化者感知阅读，而为了防止这种精神力的阅读偷窥，像什么反入侵装置，精神加密装置都是有的。
　　之前在地球世界，周恒去偷窥希望国国会议员的时候就遇到了一个一旦精神力入侵就会自爆的反精神力入侵装置，这边的话，只是加密了精神力，让周恒没办法在短时间内破解。
　　这次的会议看样子应该会很快结束。
　　对面的精神力加密装置不是用来长期磨时间的。
　　“周董事长……”
　　西洲国的外交大使身形挺直，双手放在两腿上，极有姿态的说道。
　　“关于这次我们见面的事儿，丹尼斯•奎德议长已经已经给您说过了，我也不重复叙述无聊的话题了，我们直接点吧。”
　　外交大使的身后，西洲国第五特战队上校科尔夫•布莱克从随身带着的文件包中拿出了一份合约书，用精神力托着送到了周恒的面前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 关注

　　西洲国外交大使诚恳道。
　　“周董事长，只要你签上名字，这次的交易就算结束了。”
　　昨天刚和周恒聊完秘密交换的信息，西洲国上议院的议长丹尼斯·奎德就开始着手与周恒交换秘密的事宜了，在和自己家的外交官联络好之后，合作的合同也发给了周恒。
　　周恒将合同交给了自己公司的法律部门，每年几百万的钱养着，这些律师也称职的在一个晚上的时间帮着周恒处理好了西洲国那边发来的合同文件。
　　现在这份合同是双方谈妥之后的成果，差的就是周恒签名而已了。
　　周恒从书桌的抽屉拿出了一支笔，在合同上比划着。
　　“爱尔兰•李先生，上次我和贵国签约，是有中洲国的副总统到场来当担保的，这次我就一个人……”
　　外交大使爱尔兰•李马上道。
　　“周董事长，白纸黑字的写着，你觉得我们国家会抵赖吗？”
　　周恒嗤笑一声。
　　“不是抵赖不抵赖的问题，爱尔兰•李先生，我有一句话希望你能带到贵国高层，如果贵国得了好处又觉得自己亏了要坑我，那么从那一刻起，贵国和我就是敌人了。”
　　爱尔兰•李与身后两位黄金种面色微动。
　　丹尼斯·奎德回国之后，给周恒标出的是未来的双系王者种的身份，再加上周恒那位身份不明，但极有可能也是王者种的朋友，如果真的敌对，复数王者种的厌恶确实会带来极大的负面效应。
　　爱尔兰•李摇头道。
　　“周董事长为什么会这么想，我们和周董事长是朋友，绝对不会做出损害双方优异的事儿。”
　　周恒脸上的表情明显不信，但低下了头，在三份合同上签上了名字。
　　一份晚点周恒会交给中洲国的法律部，一份交给自家公司的法律部，最后一份会有西洲国收着。
　　签好名字的一份周恒将其送到了爱尔兰•李的面前，爱尔兰•李检查了一遍，点头道。
　　“可以了，如果周董事长没其他的事儿的话，就不打扰周董事长的休息了。”
　　周恒嗯了声，将书桌上合起来的笔记本打开，悠扬的音乐放了出来。
　　爱尔兰•李呼出一口气，默默给了两位站台的顶级黄金种一个眼神，三个人出去了。
　　很快就到了庄园外，坐上本迪商务车后，精神异能者科尔夫•布莱克上校啧啧两声。
　　“刚才那个周精神扫描的时候我立刻就绷紧了神经，幸好这货没有深入对抗精神加密装置。”
　　另一位顶级黄金种议员苦涩道。
　　“真的是，就为了镇场子就把我们调过来了，该说不愧是有希望成为王者种的异化者吗，国会也是真够重视的。”
　　以国家为一方的交流什么地方都要考虑到，比如周恒是强大的异化者，又是一个国际大公司的董事长这个身份，单单以外交大使去是有些不够格的（在武力上），为了让双方能处在一个水平线上，西洲国这边必须有一位能与周恒异化等级相同的人物站台。
　　两位顶级黄金种过来，就是怕周恒店大欺客。
　　至于交流如何，从现在的结果看还不错。
　　外交大使将两位黄金种送到了国际机场，再将签好名字的合同送到了两位黄金种的手上。
　　当天下午，西洲国的国会就收到了周恒签名的合同书，上议院的议长大笔一挥，3%的神血矿配额，也就是十份足够个人一年花销的神血矿送到了布罗市工业材料有限公司。
　　在递交3%的神血矿配额之后，周恒也在西洲国的秘密渠道的帮助下，将一份资料以密码的方式送到了西洲国的军事卫星的特殊频道。
　　送出去的信息是陪着一号一起送的，送完之后，一号感叹着，西洲国和中洲国这次得不安宁了。
　　周恒有点好奇，现在这个胡诌的信息其实是可以随着归回奥西里斯大宝贝的时候一起送出去的，为什么一号还要搞这么多花里胡哨的东西之后才这么送？
　　一号拍拍自家母亲的肩膀，解释道。
　　“得来太容易的东西，别人不会看重，甚至怀疑，只有花了钱，或者付出努力的人东西，人家才会高看一眼，才会认真对待。”
　　……
　　周恒这边的信息经由军事卫星转到了西洲国的情报部门之后由情报机构部长埃尔德里奇亲自破解，然后亲自送到了西洲国总统府总统办公室，交由总统，副总统，国务卿，上议院议长面前。
　　毕竟是花了二十年的3%神血矿配额，又思考了三年才痛定思痛下了决定换来的信息，从军事卫星得到加密信息之后，西洲国的高层都密切关注着。
　　现在送到西洲国总统面前，又被总统打开书写着内容的笔记本的时候，除了早就知道答案的埃尔德里奇之外，所有人都屏住了呼吸。
　　总统打开了笔记本，讳莫如深的目光在笔记本上扫了遍，面色凝重。
　　没有人开口。
　　几秒后，沉默的总统将笔记本翻转，将又内容的一面转到了其他高层面前。
　　笔记本上就一句话。
　　“小心中洲国，他们心不齐。”
　　各种情绪在副总统，国务卿，上议院议长脸上转过，总统将笔记本放了下去，叹了口气后说道。
　　“诸位，说说你们的想法吧。”
　　国务卿，副总统，上议院议长还是保持沉默，倒是埃尔德里奇开口道。
　　“从这个消息上来看，我觉得其实不是中洲国本身在对付我们。”
　　埃尔德里奇摊手。
　　“一个国家里面有不同的声音实在是太常见了，只不过相对于不同的声音，健康的国家都会保证自己的主体政治有足够的优势，中洲国那边，应该是主体政治没压下不同的声音，导致出现了主体政治不知情的事件发生。”
　　总统点头道。
　　“继续。”
　　“没有继续了，总之我的意见就是这个消息应该是告诉我们，事情应该是中洲国做的，但不是中洲国官方直接做的，应该是和中洲国官方有关系，但没有决策权的人做的。”
　　ps：点个赞呗。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 脑控

　　网络上一直有个说法，一个社交论坛人数多一倍，平均智商低一半。
　　如果看过人类社会学就知道一件事儿，人多是力量大，但相对的人与人之间的矛盾就会无形的扩大，就会造成反对派，自以为是，偷奸耍滑等一系列的现象。
　　而这种现象放大到一个国家，就会形成左派，右派为首的一系列站位，因为人的思想三观不同，左派，右派都会有自己才是对的想法，但一个政府，或者说一个正常运行的政府，其领导的思想在一段时间内只能有一个。
　　如果这时候另一个思想党派不甘落败会怎么样？
　　其实政府手底下的某些政治团体不安分的事儿很常见，中洲国的军方就曾经瞒着中洲国政府进行过许多非人道的生化实验，克隆人实验，甚至一些中洲国的金融团体还对自家总统进行过暗杀。
　　只不过这次西洲国遭遇到的事儿起码得是王者种异化者连同一大势力一起施为，西洲国的总统等人一直是以中洲国政府，北洲国政府这两个巨无霸政府来思考敌方的，现在从周恒手上得来的秘密却告诉西洲国政府的高层，西洲国遭遇到的事儿并不是一整个政体的共同决定，而是个别的群体的选择的时候，给予的感觉还是挺新奇的。
　　任何一个老资历的刑警都知道，当案件陷入困顿的时候，你缺少的可能并不是关键性的线索，也许只要换个角度，换个思路就能将所有困难迎刃而解。
　　当然所谓的换个思路，换个角度说起来简单，作为当局者迷的人要是能跳出思维的限制，也不用“迷”这个词来形容当局者的状态了。
　　所以看到周恒拿出来的秘密之后，中洲国的总统等人并没有觉得周恒提供的思路转换很廉价，而是迅速朝着周恒提供的思路思考了下去。
　　“奥尔德里奇？”
　　“嗯？总统有什么事儿吗？”
　　“既然这个秘密我们都知道了，你顺着查下去吧，这次和过去不一样，只要能尽快找出幕后黑手，我允许你用任何手段，国会会成为你坚强的后盾。”
　　埃尔德里奇躬身行礼。
　　“明白了，总统阁下。”
　　既然方向有了，那么查下来就不是很难的事儿了。
　　中洲国的确是世界目前的第一强国，但这个世界第一强国的王者种并没有那么多，朝着中洲国那些个王者种一个个的查，总归会查到想查到的信息的。
　　埃尔德里奇出去处理新的情报收集任务了。
　　总统办公室内的总统后仰到了自己座椅的靠背上。
　　多事之秋，现在真的是个多事之秋，中洲国，北洲国，传奇英雄的陨落，地下城传奇据点的沦陷，一个接着一个的过来，唯一还不错的是，顶多半年，自己就要从总统的位置上下来了。
　　这些事儿都可以推给新的总统头疼去了。
　　希望接下来这半年，自己这边能顺顺利利的走下去吧。
　　……
　　半个月后，中洲国，布罗市工业材料有限公司，CEO室。
　　一号坐在自己的办公桌边上，穿着一身助理制服的弗利耶懒散的趴在CEO办公室边上的沙发上，两手拿着手机，正看着一些恐怖片，只是每当恐怖高能的时候，弗利耶的嘴角就会微微勾起，不屑溢于言表。
　　光靠着视觉冲击吓人，弗利耶能让整个人类世界的形象设计师都羞愧到跳楼。
　　于是退出了恐怖片，看星际争霸之类的虫族大战人类。
　　人类其实很有意思，像是火星人对抗地球人，跨越光年而来的超科技文明对抗出地球都为难的地球人，结果都是地球人赢了。
　　真的，不说火星人了，但凡跨星系远征的文明，科技水准对人类来说都算是神级别的，别的不说，一个针对人类基因的纳米病毒下来直接能让九成人类暴毙，人类政权绝对能在暴动之中被颠覆。
　　而到了星际争霸这种人类已经能跨星球做星际战争，却还被虫族这个单靠肉体作战的种族暂时性的碾压，艰难的推平。
　　这时候剧情就颠倒了，拥有近神级别科技的人类开始被原始生物吊打了。
　　喂喂喂，跨星际旅行的人类诶，不说最后能炸毁星球的q弹，直接一个气象武器下去，地震武器（钻地核弹也行）下去，地上的虫子冻成冰棍，地下的虫子不出来那就等着地震塌陷当化石好了，哪有这么乱七八糟的死战。
　　人类的科技水准似乎在人类电影编剧的剧本里是可以随着剧情需要上上下下的。
　　唯一不变的是最后都是人类胜利。
　　弗利耶很不喜欢这种结局，在虫族电影的评分栏上从来都是零分。
　　“弗利耶？”
　　一号的声音传了过来。
　　弗利耶立马收回了手机，翻了个身从沙发处探出个小脑袋看着坐在CEO室中央位置的一号。
　　一号喝了口茶，慢斯条理的说道。
　　“西洲国的间谍那边怎么样了？”
　　西洲国两年前就开始对中洲国进行调查了，只不过当时西洲国以为自家遭遇的事儿是中洲国政府高层的意志，间谍也倾向先混入军方，政府方，慢慢与高层官员连上关系，等待适合的时候再从自己关注的中洲国高层嘴里挖信息。
　　现在自家母亲那边给出了另一条路的信息，西洲国的战略就该改变了。
　　弗利耶露出了讨好的笑容，乖巧的说道。
　　“其他的中洲国王者种并不是很清楚，陆玄那边确实有个西洲国的间谍过去了。”
　　西洲国的传奇英雄伊恩•布莱斯是死在北洲国体系的强化系王者种手上的，而陆玄是中洲国表面上唯一的北洲国体系的王者种异化者，西洲国想要调查，陆玄无疑是最适合的调查目标。
　　所以要弗利耶去埋伏着，很自然的就逮到了西洲国来的间谍。
　　弗利耶再说道。
　　“一号，需要我暗地里对这位间谍进行脑控吗？”
　　似乎觉得自己讨好的语气还不够，弗利耶屁股后面伸出了一条狗尾巴，尾巴疯狂的摇晃着。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 地下城

　　脑控？
　　控制那个间谍？
　　一号笑着摇摇头。
　　“没必要脑控。”
　　“诶？”
　　弗利耶歪了歪脑袋。
　　“控制了人脑就可以给间谍的上司发错误信息了吧？”
　　一号满是可怜的看着弗利耶。
　　这次对付的不是一个组织，也不是几个人，而是一个，乃至于几个大国，别看现在西洲国当局者迷了三年，事实上三年内西洲国都没有确定地下城传奇据点的真正凶手是北洲国还是中洲国，间谍们也在相当细致且委婉的进行着侵入计划，对于一个庞大的政治体系来说，三年时间可以收集到很多信息，也可以没收集到任何信息，当然对于真的没做过坑害西洲国的事儿的中洲国政府这边，西洲国间谍们理所当然的是没有查到多少信息。
　　但现在，一号给西洲国出了一个调查方向，西洲国一旦朝着这个方向查，用力的查，迟早会发现周恒给的信息根本就是胡扯，当局者迷迷得了一时，迷不了一世。
　　指望一个谎言骗人一辈子的，要不是把别人当傻子，要不就是自己是傻子。
　　所以现在应该思考的是怎么把自己这边的谎言扯下去，而不是去思考那几个小间谍的问题。
　　“弗利耶，我很失望，你跟了我这么久，看待的问题还这么浅薄，你这样以后怎么在母亲面前独当一面。”
　　“诶嘿嘿，有一号你在不就行了吗？”
　　弗利耶朝着一号眨眨眼。
　　“我很听话的，一号你说什么我都做。”
　　一号扶额。
　　算了，照顾自家的小虫子，自己这老虫子也是有责任的。
　　至于西洲国间谍的事儿，其实也不难。
　　自己有的是方法拖延整个西洲国间谍的调查时间。
　　一号给周亮发了条信息。
　　“怎么样了？”
　　……
　　地下城第四层。
　　周亮在一个山洞里面放下了一块蜷缩干枯的小象象肉。
　　感觉到手机震动的周亮拿出手机，给发来信息的一号回了段信息。
　　“好了。”
　　……
　　中洲国，布罗市工业材料有限公司，CEO办公室。
　　一号松了口气。
　　好了就好，好了就行，自家新任的母亲始终能给自己这边带来惊喜。
　　放下手机，一号又看向弗利耶，这只小虫子正趴在沙发的椅臂上，屁股上的尾巴摇的欢快。
　　“好了，好了，别秀你的尾巴了。”
　　弗利耶屁股后的尾巴缩了回去。
　　一号再说道。
　　“现在去控制我要你控制的人吧，记着，按我给出的计划走。”
　　弗利耶慵懒的回话道。
　　“知道了，一号。”
　　说是按计划走，弗利耶听完一号的说法，就直接一翻身，回到了沙发上继续玩手机。
　　周恒从西洲国那边坑了巨量的神血矿配额，除了给中洲国的，送去北洲国换人脉的，剩下的都是给自家的小虫子吃的，唐军吃了三年成为了禁忌种，弗利耶也吃了三年，比唐军差些，现在还是上位灾厄种，比顶级灾厄种还差些，不过如今已经比地球上的时候强出了许多，地球那边最多只能分出五个分身，如今在梦境世界之中，弗利耶已经能分出九个分身，九个分身中一个去监控天人，五个分别监控已经查到了西洲国间谍，一个去帮着如今已经是市议员，未来要向州议员进发的夏洛特。
　　剩下的两个一个在一号面前，最后一个就在地下城，以一个黄金种赏金猎人的身份（杀死了这位赏金猎人后占据身份）偷摸摸的活着。
　　在周亮放下收缩干枯的小象象干之后的第三天。
　　弗利耶变化的黄金种赏金猎人进入了中洲国的一个传奇据点—自由据点。
　　中洲国是新兴的最强国，传奇据点建立的时间最短，建筑最新，走进去之后地面是水泥的，房屋是两侧整齐排列的，电路是下铺的，店面是用钢筋水泥制作的，据点内到处都是走来走去，全副武装的安保队伍，却并不打扰人。
　　大量的异化者在传奇据点之中走来走去，弗利耶拉了拉头顶的帽子，走到了一家任务公会内。
　　地下城的传奇据点广收所有地下城出产的材料，同时在需要的时候也会主动发布收集任务与专门的猎杀任务，还不止是官方会发布任务，支付了少量保障金的私人异化者也可以在任务地区发布任务，要求组队，或是交换物资，材料什么的。
　　任务公会一向是自由据点最热闹的地方之一。
　　弗利耶进去之后就用黑卡（没有密码，没有身份绑定，可以直接对卡内的资金取用的卡片）支付了少量的保证金，留下自己的联络方式后就定下了一个任务—“去地下城四层猎杀一只中位灾厄种，限定三位黄金种，非诚勿扰。”
　　发布完之后出了任务公会，走到了一家餐馆。
　　地下城传奇据点的饭菜的价格比地面上的饭菜价格多出一个零，但作为垄断企业，餐馆内的人何止络绎不绝，弗利耶找了个角落，点了份牛排与快乐水。
　　吃饭的时候联络信息就来了，有五位异化者向弗利耶表达了自己希望与弗利耶合作的想法，但其中只有一位黄金种。
　　当然弗利耶这次过来带人下去第四层地下城并不是真的为了去杀一直中位灾厄种的非人异化者，在人物里面看了圈，弗利耶看到了一个熟悉的社交账号。
　　地下城传奇据点因为承平已久的问题，里面的员工每天除了吃就是做一些不需要花多少时间的工作，大部分的员工可以靠着游戏，女朋友，娱乐节目，电影，电视剧这类麻痹自己，但年轻一些的，体内的激素导致的热血无处施放，日常想着出去冒险，在地下城到处逛。
　　说明白点，传奇据点内的员工也是吃饱了没事干就会胡思乱想的，有些人更是会趁着自己有假期的时候，出去跟一些冒险团队跑，真正的去游历地下城，要是能安全回来，就是一段能吹一年的冒险经历。
　　弗利耶这边四层的冒险任务，就吸引到了一位，哦不，应该说是周恒的因果律控制+自己的激素催眠，一位在自由据点的中层管理者就凑了上来，表示希望与弗利耶一起去地下城
　　四层看看。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 参与

　　自由据点安保总部。
　　尚在上班时间的杰克逊·门多萨完全没去看面前的大量监控器，就盯着手机上的任务内容看。
　　同样在一边看手机的同事忍不住说道。
　　“怎么了，康纳（中洲国有名的福利主播）又出新视频了？还是她又卖自己的洗澡水了？”
　　杰克逊·门多萨头都不抬的说道。
　　“我记得我的假期已经攒到有半个月了吧？”
　　“嗯，怎么了，想回地面上去？”
　　杰克逊·门多萨将手机屏幕对向了自己的同事，兴奋道。
　　“你看，你看，有人要去地下城四层狩猎中位灾厄种，四层诶，四层，那地方一个传奇据点都没有！”
　　人类目前的探索大多聚集在地下城前三层，且以第三层居多，第四层强大的非人异化者比前三层多出太多，且强大的非人异化者领地意识严重，人类这个外来种族下去极其容易暴毙，所以没有必要的情况下，不会有人喜欢去三层以下的地下城作死，当然你要是去了，还活着回来了，还抓着非人异化者换钱了，必然迎来一大堆惊讶敬佩的视线。
　　在地下城这个非法之地，个人的勇武已经跃居法律，文明，文化之上，成为最被看重的优点。
　　同事看了眼杰克逊·门多萨的手机屏幕，不屑道。
　　“地下城多的是这些为了钱不要命的，第四层地下城光是探明的禁忌种异化者就超过二十个，灾厄种异化者就超过200个，一个小小的黄金种下去，怕是给这块地当肥料都不够。”
　　“等等……”
　　同事突然想到了什么，一对眼睛深深的看着杰克逊·门多萨。
　　“你想干什么？”
　　杰克逊·门多萨脸上带着希冀道。
　　“我要去地下城四层看看。”
　　“你疯了？”
　　“我没疯，第四层诶，对付中位灾厄种诶，我要是这么走一趟，回来……”
　　杰克逊·门多萨眼睛亮亮的。
　　同事着急道。
　　“别TM胡思乱想，你回来就成粪便了！到时候装逼没成，可别把我们给臭死了。”
　　杰克逊·门多萨满不在乎道。
　　“我意已决，尔等不必多言，哦，对了，克林顿你帮我下午申请一下假期，我去冒险了！”
　　杰克逊·门多萨激动的脱下制服外套，蹬蹬蹬的跑了，丝毫不理会自己身后大喊着别冲动的同事。
　　……
　　地下城四层任务的召集者约定的见面地点是一家餐馆。
　　去的时候已经过了午饭的时间，餐馆的食客却还是很多，杰克逊·门多萨拨打了一个手机号，听着角落处传来声音，杰克逊·门多萨急匆匆的走了过去。
　　角落处坐着两个人，都是胡子拉渣，头发粗糙，脸上的皮肤有一块块的色斑的大叔，这是长期在外面风餐露宿，直面各种天气带来的后遗症，也是地下城内合格冒险者才有的外貌。
　　要是一个人皮肤细腻干净，手掌修长白皙，头发梳理的一丝不苟，然后站出来，在任务公会说要找人去执行任务，必然没有人愿意陪着这位干净的仁兄走。
　　而面前两位看起来跟乞丐一个样子的，站出去吼一声要带人刷钱，别人就会多看几眼，上来谈谈刷钱的具体事宜了。
　　杰克逊·门多萨跟那些个别人一样，一看对面的两个大叔完全符合冒险者该有的样子，便恭敬的说道。
　　“那个，我是来应聘的冒险者。”
　　两位大叔中一位不屑的笑了声，另一位则是上上下下的打量着杰克逊·门多萨。
　　两位大叔是冒险者该有的外貌，但杰克逊·门多萨就是皮肤细腻干净，手掌修长白皙，头发梳理的一丝不苟的了。
　　这样子的人看一眼，只要是正常的冒险团队都是不会让其进来的。
　　也是知道自己的形象“不好”，杰克逊•门多萨忙道。
　　“那个，我是中位白银种的精神异化者。”
　　对面两个大叔眼神一瞬间都变了。
　　刚刚在打量着杰克逊•门多萨的大叔一拍桌子。
　　“展示一下你的能力。”
　　杰克逊•门多萨朝着餐桌上吃完的餐盘看去，餐盘在一颤之后，哆哆嗦嗦的悬浮了起来。
　　之前打量杰克逊•门多萨的大叔点头道。
　　“好了，你通过了，到这边来吧。”
　　大叔指了指身边的位子。
　　杰克逊•门多萨打量了下两位大叔，两位大叔不认识杰克逊•门多萨，杰克逊•门多萨倒是认识这两位大叔，作为自由基地的内部人员，当然不可能随便找个人就去冒险了，黑吃黑等各种行为在地下城这个非法之地可是时常出现的。
　　颁布任务的大叔在业界内名声很好，另一个大叔也属于信用有保证的那种，所以跟着这些大叔走安全还是可以放心的，不过嘛，安全措施怎么做都不嫌多。
　　不一会儿，一位走路有着严格的节奏，整个人挺拔的如同古松的男人走到了杰克逊•门多萨的面前，这位男人先看了眼杰克逊•门多萨，再对着杰克逊•门多萨身边的两位大叔说道。
　　“应聘，强化系黄金种。”
　　后来的男人手上冒出了淡淡的生命能量的光芒。
　　两位大叔看了眼，召集者大叔点点头。
　　“可以，入选了。”
　　杰克逊•门多萨松了口气，私底下给后来的男子比了个拇指，杰克逊•门多萨的父亲在自由据点内担任要职，杰克逊•门多萨之前与父亲说了要去地下城四层探险，杰克逊•门多萨的父亲拗不过自家儿子的任性，只能让一位黄金种异化者出去，给自己儿子当保镖。
　　后来的男人在两位大叔身边坐下，召集者大叔咳嗽了声。
　　“我本来是打算在找一个武宗，几个武师过来组队的，现在召集的人已经有两位武宗，一位白银种的精神异化者，人员配置是够了，我们接下来说说任务奖励分配的问题吧。”
　　召集者指了指自己。
　　“我拿一半，剩下的一半你们三个按执行任务时候的功劳分，怎么样？”
　　没人有意见。
　　接下来召集者再说了说任务中需要注意的事项与自己这边要狩猎的目标。
　　“具体情况就是这样了，各位，事不宜迟，我给你们三个小时的时间，三个小时后，在据点门口集合。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 找到

　　三个小时转瞬即逝。
　　地下城的冒险其实不用准备太多，一套高强度的耐磨衣服，一些吃的会让人绝望的压缩饼干与少量的水就成。
　　熟练的冒险者都熟悉地下城的地形，知道什么地方有野果，什么地方有河流，吃喝基本是不愁的。
　　穿好了一套耐磨衣服的杰克逊•门多萨就带着自己的保镖出了自由据点，在门口处集合后，总共四人踏上了去地下城四层的路。
　　路程不远，到了晚上就到了地下城四层的入口，三位强化系黄金种本不需要睡觉，奈何唯一的精神异化者体力不是太好，最终召集者还是决定在地下城入口前摆了个篝火，休息。
　　等到了第二天早上，休息够了的四人再进入地下城四层。
　　这时候身为冒险者的水准就展现出来了，因为地下城不能投放军事卫星，战斗机也不敢长时间在半空飞行，地下城的地理环境到现在还有很大一部分是人类尚未统合过，经验丰富的冒险者就是能在不同的未被了解的地带混的如鱼得水，既了解当地的详细地理环境，又懂的当地非人异化者的情况。
　　这次任务的召集人就这样如鱼得水的走在地下城第四层的路上，走的路不但平坦宽大，一个早上过去是半只非人异化者都没碰到。
　　期间不是很懂冒险者规矩的杰克逊•门多萨想多嘴问一下地下城第四层的地理环境，但被自家的保镖捂住了嘴。
　　对于地理环境的掌握是冒险者最珍贵的财富，在领路者没主动开口说之前是不允许问的。
　　当然问了人家也不会回答就是了。
　　一路走到了中午，四人队伍到了一片湖泊边上。
　　召集者在湖泊边上弯腰，拿水洗了把脸开口道。
　　“这湖是附近的动物饮水洗澡的地方，偶尔能看到一些强大的非人异化者在这边饮水。”
　　杰克逊•门多萨忙插话道。
　　“我懂了，我们是不是要在这儿埋伏那只灾厄种异化者？”
　　召集者摇头。
　　“虽然在这儿埋伏也是个不错的选择，但是强大的异化者经常会凑在同一时间来这儿喝水，如果埋伏的非人异化者是跟着其他灾厄种异化者一起来的话，我们动手必然引起其他强大非人异化者的注意，这就太危险了。”
　　“所以与其选择静静埋伏，我习惯于选择主动出击。”
　　召集者带着杰克逊•门多萨等人绕着湖边走了圈，密密麻麻的野兽脚印在湖边覆盖着，召集者一个个的查看过来，花了三个多小时找到了一对有三个脚趾的脚印。
　　“就是这个了，这个就是我们要猎杀的灾厄种异化者。”
　　召集者半跪在地面，指着一个脚印道。
　　保镖与另一位黄金种强化系看了看，俱都点头，只不过保镖还转过头，跟身边的杰克逊•门多萨说了句。
　　“从脚印的深度看，这只非人异化者体重在半吨，身长在三米，是个大家伙。”
　　召集者再说道。
　　“大家准备好，接下来什么时候出现战斗都是正常的。”
　　从半蹲的姿势起来，召集者沿着脚印朝着一条走兽踩出来的小道走了过去，此时已经是下午，没走几步天色就开始黑了。
　　虽然有精神异化者不用担心视野的遮蔽问题，但晚上是许多强大的非人异化者的狩猎时间，召集者来这儿不是来开无双的，便找了一个平坦的地方，分别让自己和杰克逊•门多萨的保镖一起出去找些木柴，食物，准备晚上的休息了。
　　保镖被派遣着找木柴，说是找木柴，其实就是出去找些干枯的树木，身为黄金种异化者，直接把树木的枝干掰下来，再抱回去。
　　只是抱到了一半，召集者突然过来，对着已经砍了十多斤木材的保镖说道。
　　“你跟我来一下。”
　　保镖沉默着跟着召集者到了一个山洞前，召集者盯着山洞漆黑的内部犹疑道。
　　“有没有感觉到什么？”
　　保镖闭上了眼着感受了会儿，等着睁眼的时候说道。
　　“好像，很安心？”
　　正常的人类异化者出了传奇据点之后，偶尔是能感觉到了突然的呼吸不畅，或是莫名其妙的恶意加身。地下城是不欢迎人类进来的，以至于人类一多就会有模因病毒肆虐。
　　现在在这山洞边上，保镖突然就觉得身上一轻，有种微微的安心感，像是地下城的恶意突然消失了。
　　召集者皱着眉头道。
　　“我怀疑这山洞里面可能有个潜伏的非人异化者，擅长心灵能力，这里面是个陷阱，专门捕捉我们这些感觉到安心而被吸引过来的猎物。”
　　召集者从怀里摸出了一个手环和一个按钮，手环给自己带上，按钮交给保镖。
　　“我进去看看，你每隔十秒就按一下这个按钮，到时候我会复按我这边的手环，你手上的按钮会震动一下，五秒内要是我没复按，你帮我把这个山洞拆了！”
　　保镖点头。
　　“我知道了。”
　　召集者走进了山洞。
　　保镖默数着心跳，到了十秒按一下，复按很快到了，再过了十秒再按了一下，复按到了，到了第三次，保镖按下按钮，五秒过去，没回应。
　　保镖心中一定，身上生命能量弥漫，要准备拆山了。
　　“等一下……”
　　山洞内传来召集者的声音，保镖停住了，召集者慢慢从山洞之中走了出来，黑暗如同幕布在召集者身前慢慢的拉开。
　　召集者惊讶的脸色浮现在保镖眼前。
　　保镖忙问。
　　“里面有什么吗？”
　　到底什么样子的东西才能让一位经验丰富的冒险者这么惊讶？
　　“东西有，就是，嗯，怎么说呢，总之是宝贝的话，我，我就自己藏起来，说什么都找到了，但是，但是……我，我找到的……东西……很……”
　　“算了，你自己看……”
　　召集者摊开手，露出了一个干枯缩水的鸡儿。
　　召集者脸上的惊讶化作了哭笑不得。
　　“我，我在这个山洞里面，就，就找到了，这，这玩意儿……”
　　保镖一阵错愕。
　　干缩的鸡儿？
　　地下城哪来这个东西？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 完杀

　　中洲国地下城传奇据点—自由据点管理局。
　　作为整个传奇据点的总管理处，管理局有五层高，内部装修华丽明亮，丝毫毫不逊色地面上的任何一个政府办公处，在白天的时候，管理局总是各种人员来来往往，极其热闹，现在是晚上，除了看门的几个异化者门卫，其他人已经下班休息去了。
　　除了自由据点的管理者。
　　管理者仍旧坐在自己的办公室，当然这不是多爱工作什么的，只是觉得无奈，自己的儿子可能是吃的太饱，过的太舒心，生活又太平淡，突然就跑出去冒险了。
　　[img=640，535]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/0a88e8a1-37a5-4d88-aa2f-97d31cdc4562.jpg[/img]
　　自己也劝过，说过，甚至骂过，但到了叛逆期的年轻人说什么都是不会听的，甚至会因为你的反对而越发叛逆，管理者最终只能屈服，并顺便给自家儿子安排上一个保镖，不让自家儿子出意外。
　　现在是自家儿子出去的第二个晚上了，管理者有些担心自家儿子会不会遇到什么危险，又或者是被黑吃黑。
　　地下城的世界是没有法律的，人类的恶能在这块地方绽开的淋漓尽致。
　　自己可就这么一个孩子，出了事儿自己自己的家庭得遭受多大的挫折。
　　一个个畏惧的想法进入管理者的大脑，管理者由不住自己的手拿起了手机，向着自己派遣出去的保镖发了条信息。
　　“你们现在在哪儿，情况怎么样？”
　　不到五秒钟，管理者就看到了一张图片，是杰克逊•门多萨站在一团篝火前，一对眼睛死死盯着有人大的野猪。
　　这野猪正放在火上烤，大滴大滴的油脂滴落。
　　管理者仿佛能闻到油脂滴落篝火里的呲呲声与甜美的香气。
　　保镖还加了一段话。
　　“过的很好，放心。”
　　管理者松了口气，隔了几秒，又有一张图片放了出来，图片的内容是一只干缩的鸡儿。
　　保镖发信息询问。
　　“召集者在一个山洞找到了这东西，不知道有什么用。”
　　保镖那边只是存着能说的信息（不指望有价值）都交给自家老大看看的心思将干枯鸡儿的照片发来的，他没料到的是，在他发出这张图片之后，自由据点的管理人呼吸顿住了，握着手机的手指抓紧到泛白。
　　神血矿什么的，大量的非人异化者什么，数以百亿级的财富什么的，在这张照片之下，都得低头，都得认输。
　　前提是这玩意儿是和自己想象的中的那玩意儿一个样子。
　　等到呼吸顺畅，管理者颤颤巍巍的手掌按到了手机屏幕上，哆哆嗦嗦的打下了一段话。
　　“有什么感觉？我说的是你靠近这玩意儿的时候会有什么特别的反应吗？”
　　保镖很快回应。
　　“反应？好像是觉得靠近比较安心吧，不过也可能是错觉，我不敢保证。”
　　管理人将手机放下了，青白之色在管理人脸上转换，半晌之后，管理人拨通了手机上的一个号码。
　　……
　　地下城的早上是在手机的闹铃声中响起的。
　　杰克逊•门多萨四个人起床的时候天色还黑，随着守夜人的早饭分发到所有人手上，吃完之后天色就亮了。
　　洗漱一遍，用去味香水将自己身上的体味去了，四人又走上了寻找中位灾厄种的道路。
　　在松软土地上的脚印依旧清晰，只不过比起昨天，这次走了一个多小时之后，召集者兴奋的发现了脚印边上，一团新鲜的大粪。
　　从颜色与形状判断，这团大粪应该刚排出不到半天。
　　自己这边离着狩猎目标近了。
　　召集者激动的对着身边的三人喊道。
　　“今天我们应该就能碰到目标了，各位做好准备，杰克逊•门多萨，把你的精神力放开，除非遇到危险，不然给我24小时扫描。”
　　“知道了。”
　　召集者继续沿着非人异化者的脚印跟踪上去，只是跟踪了几个小时，在原本追猎的目标脚印旁居然又多出了一对脚印。
　　精神力扫描的杰克逊•门多萨也在发现脚印之后将一份画面传输到了召集者等人的大脑中。
　　约莫在十五公里外，两只巨大的非人异化者（一只狼，一只虎）正聊着天，朝着一个方向走，聊天的内容召集者等人听不懂，但从两只强大异化者的表情变化与肢体语言中能看出来这两只异化者感情不错。
　　召集者皱眉道。
　　“似乎出现了些意外。”
　　当然在地下城的冒险者对于意外太熟悉了，一个任务要是没有意外因素的出现那才是值得庆幸的。
　　“大家远远的吊着，等着这两只非人异化者分开，再动手！”
　　没有人意见，四个人就远远吊在两只非人异化者身后，从早上跟到了中午，从中午跟到了晚上。
　　两只非人异化者走了一天也不走了，到了一片平坦的地方坐下，休息。
　　召集者也在一片平坦的地方要自己这方人休息，虽然还拿不定主意，不过召集者觉得到了晚上，这两只非人异化者可能会休息，睡觉，到时候就不等了，趁着两只非人异化者入睡，自己这边就上去莽。
　　三个黄金种联手，打不过也是能全身而退的。
　　这个决定一下，休息的人就不休息了，默默分开，朝着不远处的两只非人异化者包围了过去。
　　作为精神异化者的杰克逊•门多萨在中途被召集者放下，召集者叮嘱好了杰克逊•门多萨充当团队联络器和辅助的方法之后，召集者跟着其余两位黄金种以三角形的包围圈朝着两只非人异化者靠近。
　　此刻两位非人异化者已经将身子盘在一起，准备休息了。
　　杰克逊•门多萨密切的监视着两只非人异化者的状况，同时不断调控三位黄金种的位置。
　　这本该是一场瓮中捉鳖的游戏的，但随着召集者等人的靠近，杰克逊•门多萨突然在自己的精神扫描范围内看到了几团黑影不断的跃动，靠近自己这方。
　　同时远处的保镖同志突然离开了约定好的位置，并对着杰克逊•门多萨说道。
　　“杰克逊•门多萨少爷，什么都别说，什么都别动，就当什么都没发生。”
　　精神联系刚下，杰克逊•门多萨就看到了除了保镖之外的自家两位黄金种被复数的黑影缠上了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 灰飞烟灭

　　杰克逊•门多萨看过很多战斗，自由据点经常有闹事的异化者与本地的治安队对抗的场面，那时候各色光芒齐涌，暴风能弥漫整个据点，也在各种影视节目，各种拳击台的直播画面中看过强大的强化系异化者比拼战斗力，赤裸裸的肌肉撞击在一起，能给人最原始的血脉喷张感。
　　但是这次不一样，杰克逊•门多萨看到的，围上自己队友的黑影只是沉默的，淡定的，以有心算无心的优势先用武器割开了队友的脚筋，再开始密集而狂暴的攻击。
　　很多人对于在外冒险的异化者有个错觉，觉得大部分冒险型的异化者战斗力都是经过生与死的锻炼，战斗力极其强悍，但这是假的，因为在野外这个没有规矩的地方，你可以用陷阱，可以偷袭，可以下毒，野外的冒险者擅长的是用各种手段去对付猎物，失败了就后退，至于正面刚什么的，那是没办法的情况下才采取的。
　　所以大部分的地下城冒险者正面战斗力都不算顶尖。
　　所以当地上的强大异化者准备好了偷袭，找好了时机，一击出手奠定优势之后，毫无准备的野外冒险者的反抗迅速被镇压了下去。
　　没有杰克逊•门多萨所想的各斗几百招，没有惊天动地的生命能量撞击，冷漠的夜色下交互的黑影用轻松乃至于带着优雅的战斗方式安安静静的将割断了脚筋的猎物诛杀。
　　不到三分钟，除了保镖之外的两位黄金种陨落。
　　三分钟的时间，保镖回到了一脸懵逼的杰克逊•门多萨面前。
　　杰克逊•门多萨愣愣的看着自己的保镖。
　　“这，这，这，我们……”
　　保镖摇头。
　　“我不清楚，一切都是您父亲的指令。”
　　杰克逊•门多萨张张嘴，又阖上了。
　　杰克逊•门多萨有点不明白自家父亲在干什么，要说黑吃黑的话，一只中位灾厄种的身价而已，自家父亲用得着请动六位黄金种（刚才的黑影总共有六道，召集者与另外一位黄金种一人分三道）对召集者两人进行抹杀？
　　如果是担心自己安危的话，直接要保镖打晕自己扛回去就是了，用得着杀人？
　　所以这次的事儿必然不是为了自己。
　　既然不是为了自己，杰克逊•门多萨很聪明的没有多问，杰克逊•门多萨是喜欢冒险，但不是傻子。
　　“那个，父亲还说了什么？”
　　“要您赶紧回去，就当什么事儿都没发生。”
　　另一边。
　　召集者死亡的地方。
　　三道黑影盘踞在召集者的尸体前，为了保证召集者真正死亡，暗杀者是用斩首的方式对召集者进行斩杀的，斩首之后还不够，一位暗杀者还对召集者的心脏注入了（以丢飞镖方式丢出，远程注射）高强度的生物毒素。
　　王者种之下，几乎没有异化者能够抵挡的毒素。
　　等到确认召集者死亡之后，一位暗杀者才开始就近搜查召集者的衣服。
　　衣服搜查了一遍，没有找到想要找的东西，干脆将衣服扒了，再开始摸身体，一遍身体检查下来，甚至动刀子割开了召集者的身体都没有找到那件想要找到的东西。
　　暗杀者立刻联系上了保镖与杰克逊•门多萨。
　　杰克逊•门多萨是从头都没去注意过那件肉干的，倒是保镖猜测可能召集者觉得那团肉干不简单，所以私自藏起来了，至于藏到哪儿去了，暗杀者们都已经灭口了。
　　没法子，杰克逊•门多萨回不去了，暗杀者要杰克逊•门多萨一路精神扫描下来，就为了查肉干被藏匿起来的地方。
　　一直精神扫描到前一天休息地的远处，杰克逊•门多萨突然不动了，他只将自己的精神力扫描到的东西交给了六位暗杀者以及自己的保镖。
　　在之前休息的地方，如今已经站着一个身高在十米，如同狮子一般全身长满密密麻麻的毛发的巨兽。
　　不光是杰克逊•门多萨，其他的暗杀者也认识，这是地下城四层已经载入资料的禁忌种异化者—光辉巨狮阿伯肯。
　　这只曾经杀过一位人类王者种，二十余位黄金种的非人异化者在人类异化者中极其有名，以至于当杰克逊•门多萨扫描到光辉巨狮第一眼，整个人就僵住了。
　　精神力画面继续在传送着，光辉巨狮挪动着比人大两倍多的爪子轻轻在地面挖了挖，一个包裹着反精神力扫描材料的袋子被挖了出来。
　　光辉巨狮低下头，朝着袋子嗅了嗅，随后露出了凝重的神色。
　　不过地面上的袋子飞了起来，袋子在一束光芒的作用下慢慢开口，干枯黢黑的鸡儿从袋子内飞了出来。
　　光辉巨狮深深的看着自己眼前的鸡儿，这只曾经带给人类巨大恐慌的非人异化者在此刻眼眸之中的暴虐尽散，转而带着一丝丝圣洁的虔诚。
　　看了约莫一分钟，鸡儿重新回到了袋子中，而袋子落到了光辉巨狮的脊背上。
　　直到现在，光辉巨狮才将硕大的脑袋转向了杰克逊•门多萨等人所在的方向。
　　一时间，杀气四溢。
　　杰克逊•门多萨处。
　　六位暗杀者同时喊道。
　　“趴下！”
　　但已经来不解了，天空之中，突然出现了数十道五米直径的巨大光柱，光柱落地便是一道道巨大的爆炸。
　　杰克逊•门多萨所在之处，直接被光子炮覆盖，地震与暴风向外扩散。
　　唯一庆幸的是杰克逊•门多萨这些人太弱了，光辉巨狮刚刚的发难只是觉得身边有几只苍蝇觉得不爽，随便挥了挥手，至于苍蝇后续有没有死，它也懒得去补刀了。
　　于是就走了，带着干枯的鸡儿走向了自己的领土。
　　至于在光子炮爆炸的区域，良久之后才有两道身影站起。
　　一个身影是杰克逊•门多萨，另一个是一位不知名的暗杀者，至于其他人，全都在光辉巨狮的光子炮下灰飞烟灭了。
　　禁忌种和黄金种对上，没团灭已经算是非常幸运了。
　　杰克逊•门多萨愣愣的看着另一个不断吐血的黄金种暗杀者，暗杀者吐完了血舒服了些，但还是相当艰难的说道。
　　“快点，带我回自由据点，有，有重要情报要汇报。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 调查

　　中洲国，图轮瓦洲，迪西尼克斯市，龙火大道。
　　一辆黑色的防弹车从龙火大道的边际驶入，默默朝着一个方向开去。
　　车内，一位穿着灰色正装的年轻男子拿着一份资料看着，在他的身边，一位头发，妆容都打理的极为严肃的女人冷静的说道。
　　“不用这么紧张，这次交流主要交给我来，你在一边听着，多吸收些经验就是了。”
　　年轻男子苦笑。
　　这女人说的简单，这次要去见面的可不是一般人，能压下心思什么都不管的心得有多大？
　　车辆在十分钟后减速，朝着街道一角开了过去，最终停在一栋极大的别墅之前。
　　车内的女人冷淡道。
　　“这次的交谈我的要求很低，如果说话的话没有价值，你就别说了。”
　　女人下了车，男人将资料放回身边的资料夹，深吸一口气后也下了车。
　　一男一女走到了别墅门口，女人按下了门铃，门铃处很快传来一阵询问声。
　　“两位是？”
　　女人拿出了一份证件放到了门铃前的摄像头。
　　“哦哦，知道了，我马上来招待两位。”
　　别墅大门在十秒后开启，一位穿着黑色礼服的中年人到了门口，对着一男一女伸手道。
　　“老爷等两位很久了，请跟我来吧。”
　　一男一女陪着中年人走入了别墅，经过前厅，再到了二楼，走入了书房。
　　书房内，一位坐在书桌后，穿着T恤，三十出头的男子打着哈欠问道。
　　“中情局那边又有什么狗屁倒灶的事儿要我处理吗？”
　　一男一女看向还在身边的管家。
　　管家一笑，忙后退，出去了。
　　书房内的女人轻轻咳嗽了声，柔声道。
　　“罗兰·艾默里奇先生，在说要事之前，局长要我代他向你问好。”
　　罗兰·艾默里奇摇摇手。
　　“好了，好了，你们那个秃头啤酒肚的局长向我问好有个屁用，有什么事儿早点说，我晚点还有几个宴会要参加呢？”
　　“好吧，具体事情是这样的……”
　　……
　　书房外。
　　管家挺直了身体走向下楼的楼梯，没走几步就看到穿着女仆装的漂亮小姑凉正带着拖把在清洁地板。
　　往已经清洁过的地方一看，地板瓷砖干净的能倒映出人的影子。
　　管家满意的点点头。
　　现在中洲国是真的富裕，而且人权至上已经成为了每个人的共识，雇佣来的人根本没把自己当打工的，都是大爷，清洁的时候不用心不说，还喜欢各种偷懒，顶撞，忍不住骂几句就能被告。
　　至于解雇什么的更是麻烦，工会那边从来不好惹。
　　相较之下，现在这个新雇佣来的女佣不但听话，用心，而且很多事儿你不用吩咐她，她就能自觉的先做完了。
　　人比人终究是能比死人的。
　　也不好在已经清洁过的地方走，管家一个扭身，朝着另一个方向去了。
　　正在清洁的女仆朝着管家看了眼，嘴巴撇撇，加快了清洁速度，尽快到了罗兰·艾默里奇的书房附近，在书房门前，清洁速度又缓了下来。
　　罗兰·艾默里奇是王者种异化者，与陆玄不一样，能被中洲国高层彻底信任的，土生土长，祖上三代都是中洲国良民的本地土著。
　　而女仆则是西洲国找来监控罗兰·艾默里奇的西洲国特工。
　　自从周恒那边给西洲国指出了调查方向之后，西洲国的情报部门将自家的金牌间谍都放到了能够见识到的中洲国王者种异化者身边，这种贴身监控需要不少的耐心，而付出了耐心之后，也确实得到了成果。
　　罗兰·艾默里奇这种总算是遇到事儿了。
　　女仆集中了精神力，借着扫地的动作开始偷听罗兰·艾默里奇与中情局来人的谈话。
　　西洲国无数的间谍已经证明过，**，监视器，或是用精神力这类常规的偷听设施能轻松被有心人发现。
　　唯有一种不容易被发现，就是人肉窃听，准确的说，就是将人的耳朵改成机械强化的结构，在需要的时候将这个机械结构打开，原本听不到的细微声响就能清晰无比的传入人耳。
　　复杂而多样的杂音中，女仆慢慢的定位到了罗兰·艾默里奇等人的交谈声。
　　“罗兰·艾默里奇先生，你看看……”
　　“这是……光辉巨狮阿伯肯……”
　　“我们希望罗兰·艾默里奇先生去杀死光辉巨狮阿伯肯……”
　　“为什么……”
　　“原因是这样……”
　　“你们疯了？阿伯肯是中位禁忌种的生物，我才是下位王者种……”
　　“不会有问题的，我们会找……”
　　“道格拉斯那个老家伙一起去也不行……”
　　“……这样……”
　　“国会……”
　　……
　　中洲国，国家武道会。
　　两位中情局人员三个小时前下去了国家武道会地下室去见黑暗君王道格拉斯，三个小时后走了出来。
　　国家武道馆外一间咖啡厅二楼，一位间谍喝着黑咖啡，眼睛盯着从道格拉斯那儿出来的中情局人员。
　　道格拉斯的能力比较特殊，说是要监控这位中位王者种，西洲国的间谍也不敢过于靠近道格拉斯，不敢靠近的情况下自然也没办法打听到中情局人员去见道格拉斯是为了什么。
　　不过中情局人员这么偷摸摸的去见道格拉斯必然不是什么小事儿了。
　　间谍写了份情报，传递回了自己的国家。
　　……
　　西洲国情报局。
　　局长埃尔德里奇在半天后收到了两位间谍的谍报，因为涉及到自己国家核心利益，关于中洲国王者种调查的事儿一直是埃尔德里奇亲自抓着的，又因为这次传过来的谍报中有涉及到中洲国土著王者种罗兰•艾默里奇，埃尔德里奇第一时间就将其拿到了自己的办公桌上。
　　后续关于道格拉斯与中情局人员见面的情报也因为道格拉斯的名字出现在了与罗兰•艾默里奇的交谈之中，也放到了一起。
　　两相对比，似乎是中洲国要聚集两位王者种，对付光辉巨狮阿伯肯。
　　说实在的，这个消息给埃尔德里奇的感觉就是中洲国疯了。
　　光辉巨狮是个领地概念极强的中位禁忌种，也就是说别人不跑去故意惹光辉巨狮阿伯肯，光辉巨狮阿伯肯估计都不肯迈出步子出去惹别人。
　　光辉巨狮阿伯肯根本不会威胁到中洲国，而中洲国却要硬要两个王者种去和光辉巨狮打。
　　地下城四层诶，禁忌种异化者一抓一大把诶，真敢在地下城第四层搞这种王者种级别的大战，万一光辉巨狮阿伯肯没死，两位王者种异化者暴毙怎么办？
　　中洲国哪来的底气愿意拿着两位王者种的命去博一只不会影响自家发展的禁忌种的死？
　　当然这世上一切不可思议都有造成不可思议的原因，中洲国敢这样去赌，必然也有非赌不可的理由。
　　拿别人是傻子为逻辑思考的，一般自己才是傻子。
　　埃尔德里奇拿起了电话，向着自己的下属们吩咐了句。
　　“找人去调查一下光辉巨狮阿伯肯，在保证自己安全的情况下，能调查多少就调查多少！”
　　所谓领导动动嘴，下属跑断腿。
　　埃尔德里奇一声令下，整个西洲国的情报部门就开始动作了。
　　找人，成组，下地下城四层搜查情报。
　　光辉巨狮阿伯肯是中位禁忌种异化者，西洲国的情报部门请不动足够强大的王者种去调查，一众情报人员自然也不可能拿自己的命开玩笑一样去到阿伯肯的领地核心，和光辉巨狮阿伯肯面对面调查，就只能沿着光辉巨狮阿伯肯的领地附近检查，等确定领地周围查不到信息，再考虑冒险进去看看。
　　只是这一查还真的查到了信息。
　　从阿伯肯的脚印来看，最近阿伯肯居然出去过自己的领地。
　　有领地意识的动物很少迈出自己的领地，但既然迈出去了，那就肯定有迈出去的理由，就沿着这个方向查，西洲国的情报人员沿途发现了不少看似是独立冒险者，实际一直在光辉巨狮领地附近逛的，明显有他途的异化者团队。
　　这些异化者团队见着西洲国的情报人员从光辉巨狮的领地周围出来，显而易见的露出了各种犹豫的神色。
　　情报人员看得出这犹豫不是犹豫要不要过来接触，而是犹豫要不要杀人。
　　有大情况。
　　很大，很大的情况。
　　情报人员缩着头走了。
　　周围围拢的冒险者们松了口气。
　　一位隐藏在某个隐蔽角落，已经将手按在扳机上的狙击手按了按耳机说道。
　　“队长，要不要一个个点射？”
　　“算了，这边要是杀的人多，动静就压不住了。”
　　望着远去的西洲国情报人员，这一带的负责人对着周围的人笑道。
　　“都是混口饭吃的，也不用做的这么绝，对吧？”
　　周围的人点头。
　　都是现代化社会教育出来的，对于无仇无怨的人下死手，未免太突破下限了。
　　另一边。
　　西洲国的情报人员走远，又确定身边已经没了危险之后，便偷摸摸的拿出手机，朝着自家的情报局发了条信息，将自己这边遭遇到的事儿分毫不差的说了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 明白

　　关于光辉巨狮阿伯肯的情报再次放到了埃尔德里奇的办公桌前，也不废话，再派遣几个专业间谍去深入调查阿伯肯的事儿，只不过这次从调查阿伯肯转换到了调查围拢阿伯肯周围的人类身上。
　　以整个国家作为后盾，大量的人员开始朝着地下城四层进发，围拢阿伯肯的人员的情报以难以想象的速度迅速汇聚。
　　从围拢阿伯肯的人员数量，猜测能力，入住时间（从各种生活垃圾判断），身份，事无巨细的呈现在西洲国的情报部长面前。
　　约莫一个星期后，情报部长去了总统府觐见总统。
　　此时已经临近换届，西洲国各个政坛明星都跳了出来，指望自己能成为下一任的总统，这一届的总统也在各种社交平台上发布了自己年纪大了，体力不足，下一届的总统选举不参加，不连任的言论。
　　总统选举霎时攀上了高峰，各个候选人尽自己所能的在民众面前跳，指望能多给自己一票。
　　这一届的总统却是无病一身轻，甚至已经想好了未来自己的继任者看到一大堆让人头疼的事儿之后无奈的神色。
　　也是这种幸灾乐祸的心思，西洲国总统见到自家的情报局长的时候，脸上的笑容都泛开了。
　　“埃尔德里奇，今天这么有空来找我？”
　　埃尔德里奇坐到了总统的边上，淡淡道。
　　“总统先生，三天前我给你的看的报告你看了吗？”
　　“是中洲国想要屠杀光辉巨狮阿伯肯的事儿吧，我看了……”
　　埃尔德里奇歪着脑袋问。
　　“真的看了？我怎么没收到总统先生的回复啊？”
　　总统讪笑道。
　　“这个，中洲国可能对阿伯肯的能力感兴趣，所以动用了这么多手段准备吧，我们现在要调查的是中洲国心不齐的那一个组织，关于狩猎禁忌种的事儿，就不是很重要了吧？”
　　埃尔德里奇摇头。
　　“我看总统是觉得自己还有两个月就要换届了，所以觉得多一事不如少一事。”
　　总统皱眉道。
　　“好了，埃尔德里奇你来找我不是来损我的吧，有事儿快说。”
　　埃尔德里奇清清嗓子，开口道。
　　“之前我在我的报告上写了吧，我们局的棒小伙子调查了地下城第四层的人员配置问题……”
　　“我知道，我知道，都是中洲国的特种部队，物资调配还是从地下城三层的自由据点送下去的。”
　　虽然并不想关心这件必然要交给自己下一任的事儿，但埃尔德里奇都发过来，总统先生还是很认真的看了一遍。
　　看的结果和之前说的一样，人家中洲国想杀一只禁忌种自然有自己的考量，只要不涉及到自己这边的问题，自家还要去管的话，实在是管的太宽了。
　　“不不不，不是这个方面，总统先生，我写过，光辉巨狮阿伯肯是在近段时间出去过自己的领地，根据我们的调查，在这一段时间内，自由据点那边出现的出现过一个去地下层四层的冒险团队。”
　　总统反驳道。
　　“去地下城四层的冒险团队虽然不多，但所有传奇据点加起来还是有不少的，甚至很多已经在外的冒险团队在什么地方都是不意外的。”
　　哪怕到了现在，总统还是觉得中洲国那边猎杀光辉巨狮阿伯肯的行动跟着自己没什么关系。
　　所以，埃尔德里奇笑了。
　　总统这边的行为并不能算错，作为一个国家的首脑，管理的是国家整个运转体系与各种政治矛盾，至于更详细的细分问题，就是交给他们这些部长之类的人去管理了。
　　而他们这些部长就是要将总统不了解，或是犯错了的地方提出来，帮着总统改正。
　　要是总统什么错都不犯，什么都懂，还要他们这些人干什么。
　　现在总统的无知，就是他们这些人存在的意义。
　　“总统先生说的没错，确实在地下城四层的人很多，但不是每个去地下城的异化者团队，都会被删号的。”
　　自由据点不是离着光辉巨狮最近的据点，却由自由据点提供物资给地下城四层的中洲国军队精英，埃尔德里奇敏锐的发现了这个问题，并觉得自由据点必然跟光辉巨狮事件有什么关系，不然不会这么占据主动，随后再去自由据点调查，去地下城四层的冒险团队不多，调查一下最近一段时间去地下城四层的任务，很快就定位到了杰克逊•门多萨的团队。
　　一个个的调查下来，埃尔德里奇发现杰克逊•门多萨的团队有两个人被注销了社交账号，注销时间正好就是在光辉巨狮出去自己领地的那一段时间。
　　当然这一切在总统眼里都是必要的保密流程，并不算什么。
　　直到埃尔德里奇从自己的公文包里拿出了一份纸质资料，送到了总统的办公桌上。
　　“这是我让我国最优秀的网络工程师（黑客）去修复的社交资料。”
　　纸质资料上的内容是彩色的，最上方是一个卡通马的头像，账号名叫粉红鲍鱼，账号名下是一张贴图。
　　贴图的内容是一团漆黑蜷曲的小鸡儿。
　　小鸡儿的图片下面是一段话。
　　“地下城发现的宝贝，天，到底是哪个男人丢下的东西？”
　　总统呼吸停顿了。
　　埃尔德里奇摸着下巴道。
　　“总统你知道我看到这条社交推文的时候在想什么吗？”
　　总统愣愣的抬头。
　　埃尔德里奇冷笑。
　　“我在想无论如何都得摸清楚，这玩意儿到底是不是我想的哪个东西，于是请了约翰•伯文，去了自由据点。”
　　杰克逊•门多萨的四人团队之中死了两个，还有两个活着，尤其杰克逊•门多萨只是一个白银种异化者，身为精神异化系的王者种，约翰•伯文只是简单的精神催眠一下，就从杰克逊•门多萨嘴巴里套出了自己想要的信息。
　　“自由据点之前组过一个团队去地下城四层，团队的目标是狩猎一只中位灾厄种，在狩猎过程中，团队的召集人发现了这个。”
　　埃尔德里奇指了指资料上的鸡儿。
　　“这事儿被自由据点的管理人发现了，管理人找人杀了这个团队里面的两人，本来是想带着这个鸡儿直接回来的，但在半路，光辉巨狮杀了大部分的派遣者，将鸡儿抢走了。”
　　“总统阁下，这下你应该明白中洲国为什么劳师动众的要去杀光辉巨狮了吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 光子炮

　　地下城早在梦境世界的人类诞生之前就已经存在，甚至不少的生物学家都觉得人类最初就是从地下城走出来，再进化为人类的，但这从地下层走出来的行为似乎惹恼了地下城，人类这玩意儿在地下城一旦聚集的数量太多，就会有完全无法被现代科技解析的模因病毒袭来。
　　地下城很富裕，地下城地盘很大，地下城有着难以想象数量的资源，但这些资源被模因病毒牢牢的锁着，无法大规模被人类开发，人类总是贪婪的，见着一大片宝山宝地，能守住心的人很少，从过去到现在，探索，乃至于征服模因病毒的研究就没有停止过。
　　只是几百年研究下来，人类目前就只找到了一个方法来解决模因病毒—一团蜷缩枯黑，不可描述形状的肉干，能保护人类不被模因病毒伤害。
　　很不可思议，很难以想象，但这世上多的是不可思议，比如某个爹妈都是白种人，生出来的孩子是黑人，基因鉴定还没问题，比如某个生出来的孩子是自己弟弟的，结果弟弟如今已经是自己的鸡儿的。
　　在比如大部分的qq群里面，你明确知道群里面的某个群友是男的，但看着他日常发的萌图，喊得嘤嘤嘤，伦家，喵喵喵，以及少女气息满布的言论，心里面是不是会有一种想把这位群友艹到怀疑性别的冲动。
　　总之那团干枯发黑的鸡儿被证明能够在一定范围内无效化模因病毒之后，人类开始在地下城建立常驻基地，随后几百年，各种干枯鸡儿陆陆续续的被发现，每一次发现都能引起巨大的动荡。
　　鸡儿代表的利益太丰厚，由不得每个大国不动心。
　　现在，这个在过去，也必然在现在，未来发起动荡的巨大利益代表物摆在了西洲国的总统面前。
　　再配上自家的情报部长一句。
　　“总统阁下，这下你应该明白中洲国为什么劳师动众的要去杀光辉巨狮了吧？”
　　西洲国总统心肝在颤，额头见汗。
　　自己要退休了，自己要换届了，自己都已经准备好退休后陪着自己的家人环游世界放松了，现在算怎么一回事儿？
　　西洲国总统艰难的问道。
　　“那个，中洲国那边需要多久……”
　　埃尔德里奇知道自家总统的意思，毫不留情的说道。
　　“最多再一个星期，中洲国那边就该开始狩猎光辉巨狮了，总统阁下，你的任期内，要做的最后一件事儿必然是这次的选择了。”
　　总统抿住了嘴唇。
　　躲不过去了。
　　那就不躲了，自己这一届的执政，也该给自己的国家一个交代了。
　　总统通知了两位副总统，一位国务卿，两个议院的议长来开会。
　　抵达之后，由埃尔德里奇讲述他发现的情报，奥西里斯大宝贝再次出世的事儿震撼了西洲国的高层，震撼之后就是思考面对这个大宝贝该是什么态度。
　　这时候一号之前埋得坑就开始发挥效果了，在过去的时候，西洲国和中洲国同文同种，中洲国这边找到了奥西里斯大宝贝，西洲国会尝试在这个大宝贝里面分一杯羹，或是直接装作不知道，但之前中洲国灭了自家一个传奇基地，加一位传奇英雄之后，西洲国对中洲国的态度就不一样了。
　　一位副总统冷声道。
　　“或许，现在是报复中洲国的好时候。”
　　国务卿也点头，又摇头。
　　“现在大家的龌蹉还摆在台面下，我们没必要和中洲国撕开脸皮做最后的抗争，我建议 表达一下我们的愤怒就好，不同做的太过。”
　　总统看向国务卿。
　　“怎么表达我们的愤怒？”
　　国务卿咧嘴一笑。
　　“现在中洲国秘密针对光辉巨狮，将那样东西的存在牢牢的掌握着，局面非常的稳，如果我们想要在这个这么稳的局面内找到突破口，那就只能将局势搅浑。”
　　总统反问。
　　“怎么搅浑？”
　　国务卿笑着看埃尔德里奇。
　　“有没有办法要将那件宝贝的消息秘密送到北洲国。”
　　埃尔德里奇摸着下巴道。
　　“可是北洲国不一定愿意当出头鸟。”
　　国务卿不屑道。
　　“现在不是想不想当出头鸟的问题，而是中洲国这个当久了最强的国家，心态一直是很傲慢的，别说北洲国动了手，就算北洲国不想动手，中洲国那帮子国会大老爷知道北洲国知道了自己这边的秘密，必然会针对北洲国。”
　　“到时候我们站台，表面上谁都不帮，私底下站北洲国！”
　　总统，副总统，埃尔德里奇相互看看，随后点头，国家与国家之间只有利益，但不表示国家是没脸的，甚至许多的历史遗留，民族仇恨是政治禁区，没有政治家敢说因为利益，能将这些东西丢开。
　　就像没有一个国家的政治家敢说为了钱，出卖自己国家的领土。
　　之前“中洲国”三番四次的针对西洲国的核心利益下手，这次就别怪西洲国辣手无情。
　　会议在达到了共同意见之后解散，埃尔德里奇回到自己的办公室后开始联络自己在北洲国的间谍团。
　　……
　　三天后。
　　弗利耶化作的野兽走到了光辉巨狮的领地，当时正在睡觉的光辉巨狮微微眯开了一丝眼皮，随后又闭上了。
　　蚂蚁而已（弗利耶将自己的战斗力保持在异化种（黑铁种）的程度），没必要注意，就闭上了眼睛。
　　但弗利耶将一段精神力画面传到了光辉巨狮的脑海中，是光辉巨狮领地外，数十位人类日常生活，监控光辉巨狮的画面。
　　光辉巨狮不喜欢人类，对于人类的感觉，就像是人类发现了蟑螂，还是在自己家里发现。
　　之前这些人没在自己眼前晃还好，现在晃了……
　　犹豫了几秒，光辉巨狮还是决定开始打击蟑螂了，当然不必要走到人类的聚集地，中位禁忌种的能力能让光辉巨狮横跨数十公里进行光子炮打击。
　　不过这地方是光辉巨狮的领地，也不好光子炮扫荡，借着弗利耶精神力画面提供的地点信息，在距离光辉巨狮几十公里外，有说有笑的人类突然发现，自己头顶出现出现了一颗太阳，太阳还朝着他们的方向坠落下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 顶上

　　梦境世界的国际政治又开始动荡了。
　　当然梦境世界的国际政治日常动荡，比如东洲什么地方爆发了战争，比如南洲某个毒枭暴毙，手底下的毒×品份额被各路毒枭争抢，再比如某些国家被打上不民主，不自由，然后开始正当的出现**军。
　　但这次不一样，是梦境世界三个大国之间发生的事儿，中洲国在近段时间突然指责北洲国工业品倾销，违法自由贸易协定，政府机构不透明，对人权保证不够等一系列罪名，这次不只是嘴炮，中洲国对北洲国的五百种工业品实行了关税上调，同时组织以副总统为首的外交人员开始去北洲国谈判。
　　太多的国家以为中洲国此举是对北洲国不断上升的国力感觉到威胁，准备着手处理这种威胁，但在布罗市工业材料有限公司CEO办公室的一号却很清楚。
　　事情开始朝着自己希望的方向走了。
　　一号编出来的“中洲国是凶手”的谎言不可能瞒西洲国一辈子，西洲国只要调查的时间久一些，就能发现一号提供的结论没有物质支撑，所以在这个调查清楚的过程中，一号要不断给西洲国的情报部门加料，让西洲国没办法专注要调查的东西。
　　就像是现在，中洲国突然对北洲国动手，原因就在于北洲国那边得知了奥西里斯大宝贝的消息，中洲国除了开始着手力压北洲国，一边开始对内部的情报人员开始清理。
　　中洲国很清楚，自家的秘密被别人发现超过一半的概率是因为自己家里出了细作！
　　那些原本已经偷摸摸的摸进了真相快的间谍，为了奥西里斯大宝贝的问题，只能在自家情报局长的劝告下，放弃之前所有努力，在中洲国的清洗之前，全团返回西洲国。
　　现在中洲国的各种部门都面临清洗，所有有问题的都将被找出来，再厉害的特工也不敢在这种戒严的氛围下再搞三搞四，一号这边没有事实依据的胡扯，至少在一年内是不用担心被看出问题了。
　　谎言不怕被戳破之后，一号也开始关注国际局势，中洲国开始对北洲国舆论压制与经济战的时候，私底下也是跑去西洲国，想让西洲国联合自己这边，一起对付北洲国的，但这时候意外出现了，一向和中洲国一起怼北洲国人权问题，工业产品倾销的西洲国突然转了个屁股，只说主权高于人权，北洲国的国策他们这些外人还是别做自以为是的结论比较好。
　　中洲国第一次遭遇西洲国不和自己站在一起的情况，一时间有些不知所措，而地下城四层的消息也不好，光辉巨狮似乎发现了中洲国派遣的监控团队，由三位黄金种领头的监控队伍全团暴毙，无一生还。
　　三位黄金种算不上战略资源，但也不是能够轻易弥补的资源，何况中洲国的队伍团灭之后，北洲国，西洲国的异化者团队也开始走入地下城四层。
　　一号有些开心。
　　矛盾要爆发了。
　　“弗利耶？”
　　在CEO办公室角落沙发躺着的弗利耶这次是连手机都懒得拿下来了。
　　“嗯？”
　　“地下城四层怎么样了？”
　　弗利耶闭上了眼，感受了会儿。
　　“来了。”
　　弗利耶睁开了眼，不屑道。
　　“中洲国的两位王者种去了。”
　　……
　　地下城四层。
　　一辆越野车载着黑暗君王道格拉斯，罗兰•艾默里奇到了光辉巨狮的领地边境。
　　本来应该再过五天，等着自家的监控人员做好各种准备再去对付光辉巨狮的，但没办法，计划赶不上变化，北洲国，西洲国那边已经得知了奥西里斯大鸡儿的信息，自己这方只能快刀斩乱麻，等着西洲国，北洲国还在犹豫的时候，迅速将奥西里斯大鸡儿拿下来，等到到了手上，西洲国，北洲国再跳都不可能从自己国家手上将奥西里斯大鸡儿抢过去了。
　　黑暗君王道格拉斯与罗兰•艾默里奇从车上下了来，在一众监控人员的凝视中，两人走入了光辉巨狮的领地。
　　罗兰•艾默里奇走了几米，碰了碰耳边的通讯器，平和道。
　　“老家伙，按照计划来，别给我出问题。”
　　不远处的道格拉斯嗯了声，默然的脸上出现了几丝无奈。
　　自从北洲国的挑战者因为一些失误而被道格拉斯带领的团队杀死之后，道格拉斯的名声就传奇陨落了，不光在国外对于道格拉斯的作为唾之以鼻，就算是国内一些强大的异化者对于道格拉斯的作为也颇有不齿。
　　现在罗兰•艾默里奇这位新人王者种都敢用老家伙来称呼自己了。
　　事实上杀死北洲国的挑战团的人并不是道格拉斯，甚至道格拉斯在那次任务之中，仅仅只是压制了正德大师，但谁叫道格拉斯名声极大极广，真正的杀人凶手没有被看到，锅全让道格拉斯一个人背了。
　　对此，道格拉斯无可奈何。
　　不过现在也不是想怎么弥补自己过去的错误的时候，当感觉到身侧不远处传来炽烈的灼风的时候，道格拉斯由不住眯起了眼睛。
　　道格拉斯本人的能力是偏向论外系，又带有一些其他系的特征的，而罗兰•艾默里奇这位新晋王者种是变身系的。
　　异化者系别之中，变身系与召唤系从来比相同等级异化者更强。
　　而罗兰•艾默里奇这位成为王者种的异化者，拥有的也是正常的变身系所无法想象的变身系神话种。
　　变身系神话种—火神特克尼克斯。
　　火焰从罗兰•艾默里奇的七窍，毛孔冒出，没过半秒，罗兰•艾默里奇就被火焰覆盖，随后火焰迅速膨胀，罗兰•艾默里奇化身的火神最终长到了足有十五米高的高度。
　　这高度也引起了远处光辉巨狮的注意，光子炮从苍穹落下，在罗兰•艾默里奇的 身边不断落下。
　　爆炸声不断在罗兰•艾默里奇所在地冒出，罗兰•艾默里奇毫不在意的顶着能将强化系黄金种轻松炸成肉沫的光子炮，朝着光辉巨狮的方向跑了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 失败

　　这次获取奥西里斯大鸡儿的计划很简单，一个压制光辉巨狮，一个寻找光辉巨狮藏奥西里斯鸡儿。
　　之前奥西里斯的鸡儿被光辉巨狮放到了自己的脊背上，这段时间监控人员监察下来（用望远镜），没有在光辉巨狮背上发现奥西里斯鸡儿，也没在光辉巨狮休息的地方找到奥西里斯鸡儿，监控人员怀疑奥西里斯鸡儿被光辉巨狮藏了起来，既然奥西里斯鸡儿不在光辉巨狮身边，那么接下来该怎么做也就简单了。
　　就是前面说的，一个缠住，一个搜查。
　　罗兰•艾默里奇化身火神之后，不断吸收着光辉巨狮的光子炮的伤害，因为并不需要杀死光辉巨狮的原因，罗兰•艾默里奇很谨慎的扮演了一个彻底的嘲讽怪的角色，就是在光辉巨狮面前晃，就是让光辉巨狮觉得自己这只大苍蝇难受。
　　至于进攻，拼命什么的，不存在的。
　　黑暗君王道格拉斯则是化作一团不断扩张的黑暗，覆盖周围的区域，仔细的寻找奥西里斯大鸡儿的所在地。
　　在搜索的过程中，道格拉斯突然想到了一件事儿。
　　这奥西里斯大鸡儿别说得到，现在都还没找到，但中洲国的国会那边，已经对未来的奥西里斯大鸡儿的归属，传奇据点的建立，以及与之延伸的各种部门的利益分配都讨论好了。
　　这种做法有点像封建时代的战争，一只起义的叛军，才刚刚喊完自己独立，脑袋里已经在想未来自己当了皇帝，要怎么享受皇帝的生活，当然不只是自己在想，还拉过来了其他人，开始为其他人列土封疆，每个人都能捞个大官当当。
　　倒也不是讽刺自家的国会大老爷们，只是道格拉斯怎么想怎么觉得这些大老爷这是在立flag。
　　偏偏这些立flag的大老爷是站在国会里大言不惭的，而自己这些人是在最前线的。
　　这感觉就像是某司徒在某曹姓军官面前喊一声。
　　“嘟嘟！日在两军阵前，老夫只需一席话语，管教诸葛村妇拱手而降，蜀兵不战自退。”
　　然后这flag是司徒立得，结果被诸葛村妇嘴炮死的是嘟嘟……
　　又像是某曹姓御姐，在赤壁一战溃逃之后，指着几条路大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　旁人问其原因。
　　曹大御姐自信道。
　　“我单笑那周大小姐无谋，诸葛村妇少智，倘若在此处埋伏下一队兵马……”
　　“曹贼受死！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　要命的是这还不止喊了一次，flag插得像个唱戏的，偏偏这位曹姓御姐靠着过去NTR了刘大郡主的后宫的原因（关大小姐）最后活了下来，手下倒是死伤无数。
　　没错，国会那边是最安全的，自己这些人才是危险的。
　　所以为什么你们立下的flag是我们这边来收？！
　　似乎是配合着道格拉斯的不满，一道声音遍传四野。
　　“不用找了，我感觉到了，光辉巨狮身边让我很安心。”
　　已经将方圆五公里覆盖的黑暗君王一顿。
　　寻找奥西里斯的鸡儿也不难，什么地方给自己安心的感觉，那边就有奥西里斯的鸡儿。
　　现在在光辉巨狮身边能感觉到安心……
　　事情朝着最不妙的方向发展了，要命的是自己这方没有选择。
　　黑暗君王道格拉斯化身的庞然黑暗一缩，随后朝着光辉巨狮冲击而起。
　　感觉到了道格拉斯的接近，一阵声音从光辉巨狮的脑海中响起。
　　“还在犹豫吗，这些弱小的蝼蚁已经将您当成猎物了，您需要一点帮助，而所要付出的，只是收敛敌意。”
　　纯金色的光芒从光辉巨狮处喷发，千万度级别的高温与庞然的冲击波朝着道格拉斯的所在处肆虐，高温所到之处，万物离子化，大片大片的晶体状事物在高温高压之下出现。
　　太阳之辉，或者说氢弹。
　　光辉巨狮能自由操纵物质聚变的力量。
　　道格拉斯很强，但远不到能够无视氢弹的程度，在高温，冲击波临身的刹那，道格拉斯身体一顿，朝着一个方向跃迁而去。
　　也是这个跃迁，等到道格拉斯从一点展开自己的身体，一只满带清气的拳头撞击到了道格拉斯的面前。
　　并没有给出道格拉斯躲避的时间，拳头撞击到了道格拉斯的身体。
　　清气与黑气相撞，随后啪啦一声，如同用针刺气球，道格拉斯刚刚空间跃迁而来的身体炸开了。
　　并没有血肉崩溃的说法，道格拉斯被炸开的身体就是一团黑暗，黑暗迅速散开，又朝着一个新的地方汇聚而去。
　　一只人形的大虫子漫步走到了道格拉斯的黑气旁边，等着道格拉斯身体汇聚，便又是一拳轰去。
　　道格拉斯瞬间涣散。
　　不过这次换上后，道格拉斯不再次汇聚身体了，而是将黑暗瞬间涌出，将方圆三公里覆盖，清光开始与黑暗纠缠在一起。
　　光辉巨狮朝着黑暗处看了看，它并没有答应脑海中的声音，但脑海中的声音却自动做主了。
　　只是现在不是犹豫的时候。
　　对面还有一个敌人。
　　光辉巨狮朝着敌人咆哮，身体慢慢的透出纯粹的金光。
　　身为中位禁忌种，当然不可能只有一个聚变能力，光辉巨狮能将自己转换成纯能状态。
　　而转化 纯能之躯之后，地上突然多了颗太阳。
　　罗兰•艾默里奇心中一寒。
　　来这儿本来是打算以多打少，自己只是当做肉盾的，现在道格拉斯被缠住……
　　罗兰•艾默里奇猛然回头，对着道格拉斯大喊。
　　“计划有变，逃！”
　　说完也不等道格拉斯答应，一扭身就化作一团火球，以音速向外狂奔。
　　道格拉斯处，黑暗浓缩，清气与黑暗撞击在一起，几秒后，趁着清气被压制，道格拉斯猛然一个跃迁，跟上了罗兰•艾默里奇的屁股。
　　按照刚才的战局，巨大的虫人应该是有办法追上来，对着道格拉斯的跃迁点进行攻击的，但这次没有，虫人只是看着道格拉斯与罗兰•艾默里奇跑路，半点追的意思都没有。
　　虫人不远处，突然出现的巨大光球慢慢的收缩，重新变回了光辉巨狮。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 奇葩

　　狩猎光辉巨狮的任务失败了。
　　当黑暗君王道格拉斯与罗兰•艾默里奇的战斗报告送到中洲国国会的大老爷们手上的时候，中洲国国会一片哗然。
　　事实上只要是脑袋正常一些，对于地下城了解一些的，都清楚野外狩猎的计划千变万化，遇到计划之外的事儿导致计划失败是正常到不能再正常的事儿。
　　尤其现在黑暗君王道格拉斯与罗兰•艾默里奇都是全身而退，这次的伏击已然不亏。
　　但中洲国这边在道格拉斯与罗兰•艾默里奇伏击光辉巨狮之前就已经做好了未来的，关于奥西里斯大鸡儿的利益分配，现在甚至已经开始了对新一个传奇据点的物资调配与人员培训。
　　就等着道格拉斯与罗兰•艾默里奇把胜利的消息传回来了。
　　结果道格拉斯与罗兰•艾默里奇失败了。
　　这已经不是浪费了物资调配与人员培训的事儿了，西洲国，北洲国如今可都知道奥西里斯大鸡儿面世的消息，只不过现在奥西里斯大鸡儿在中洲国的追猎之中，西洲国，北洲国还在犹豫。
　　要是在这犹豫的过程中，西洲国，北洲国那边知道自家的两位王者种狩猎失败会怎么样？
　　当然也不用让这些国会大老爷胡猜，因为在黑暗君王道格拉斯，罗兰•艾默里奇失败的五个小时后，西洲国与北洲国的异化者团体就已经到了光辉巨狮的领地边缘。
　　这两个异化者团体至少都有一位王者种领队，尤其北洲国，更是有两位王者种异化者领队。
　　两只团队一压到光辉巨狮领地的边境，早就将奥西里斯大鸡儿看做囊中之物的中洲国立刻就高×潮了。
　　先是让黑暗君王道格拉斯去和两个国家交涉，西洲国还好，不软不硬的将黑暗君王道格拉斯所有要求给推了回去，到了北洲国的队伍，道格拉斯一露面，两位王者种就往道格拉斯面前一站，杀气如洪流宣泄。
　　到了这个时候道格拉斯才突然发觉，自己的名声在西洲国，中洲国只能算是传奇陨落的话，那么在受害者所属的北洲国，直接就下降到负数了。
　　北洲国的王者种根本就没有想和黑暗君王道格拉斯谈话的意思，道格拉斯也没有办法，只能灰头土脸的跑回了自家营地，换上罗兰•艾默里奇来了。
　　罗兰•艾默里奇比道格拉斯好些，但也是被北洲国耍太极给推了出去。
　　一个地下城传奇据点的建立，完全可以说是一个大国的核心利益所在，想靠着嘴炮来逼着别人走，几乎是不可能的。
　　于是就在国际外交上加大压力。
　　中洲国尝试拉着西洲国一起对付中洲国，逼着中洲国就范，但和之前一样，一向和中洲国同一个战线的西洲国也不知道怎么了，屁股居然很坚决的坐到了北洲国一方，在中洲国谴责北洲国人权，倾销的时候，西洲国一直在不阴不阳的嘲讽中洲国自己是女表子，还不许别人卖×身，然后一大堆西洲国经济，政治教授出来，大谈中洲国日常的霸权主义，代理人手段，默默给中洲国拆台。
　　中洲国派遣外交团与西洲国交涉，并透露出等到中洲国得到奥西里斯大鸡儿，愿意和西洲国合作的心思。
　　西洲国所有好处一个不拉的接收，然后继续坐台北洲国，理都不理中洲国的你不是人的咆哮。
　　就在这种两强相对，另外一强态度不明的情况下，地下城四层的三国异化者团队在地下城安静的生活了一个月，期间三国除了日常监控光辉巨狮的动向，再没有一个王者种去向光辉巨狮动手。
　　不会有人愿意给别人做嫁衣，尤其是在如今三足鼎立的情况下。
　　在北洲国，中洲国，西洲国政治交锋得出结果之前，在地下城四层的团队 都会尽力克制自己这方。
　　……
　　另一边。
　　地下城四层深处。
　　安德鲁站在一棵巨树之前。
　　在人类世界，最高的树是澳洲杏仁桉树，能长到156米，最高的建筑是迪拜的哈利法塔，有828米。
　　这些东西在庞然看来都是只能仰视的巨无霸，但现在，安德鲁面前的，是一棵足有千米高的树木。
　　千米高是什么概念？
　　千米高的植物又是什么概念？
　　安德鲁只觉得，自己直面了一位睿智的长者。
　　植物是有感情的，只不过相对于人类的，动物的感情表达，植物的感情淡漠且迟缓，因为思维方式的不同，人类其实很难理解植物的感情，甚至因为人类的傲慢，就算人类去尝试理解植物的感情，也会鄙夷嘲讽植物，将人性放在其他万物的感情之上。
　　安德鲁不一样，它不是人，因为从小就能与植物沟通的原因，安德鲁能确切的理解植物的思想。
　　与这株长者的交流，安德鲁毫无压力。
　　“伟大的长者……”
　　安德鲁将恭谦的思想送入到千米巨树之中后，再将人类的各种记忆图像传送到了巨树的思想体中。
　　安德鲁听到粼粼的波动声。
　　这棵千米高的树是不喜欢人的，动物之中很少会有饥饿之外的杀戮，但人类之中，多有因为利益的杀戮。
　　这棵树在地下城成长了上万年，见识了无数人类的自相残杀，利益矛盾，尤其人类还是入侵者，给这棵树的感觉非常不好。
　　只不过这棵树感情实在是太淡漠了，哪怕不喜欢，也不会对人类做什么。
　　但现在安德鲁站到了巨树的面前，躬身道。
　　“长者，我需要你的帮助。”
　　巨树没有回话。
　　虫子无数次的撕咬过巨树的枝叶，野兽无数次在巨树身上留下抓痕，但植物的感情并不会对这些事儿做出反应。
　　它们的思维与人类，动物，太不相同了。
　　安德鲁只能冷声道。
　　“就算您不愿意亲自帮我，至少能让我操控您的力量。”
　　虽然很不可思议，但是这棵树是异化者，中位禁忌种级别的超强异化者。
　　只不过比起人类与动物类型的异化者，这棵树的存在方式简直是奇葩。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 暗杀

　　地下城五层。
　　一大片密林之中，一只三米身长的狐狸躺在自己的山洞里，时不时的打了个哈欠。
　　地下城第五层是地下城最低一层，禁忌种异化者比第四层还多，事实上地下城越往下一层，其内部异化者的战斗力，异化者数量都会增强，增多。
　　原因的话，人类说不清楚，从一层地下城，二层地下城这些地方迁徙到更高层数的地下城，或是从第五层去过四层地下城，三层地下城的强大非人异化者都会感觉到，越是往下的地下城，得到的恩惠就越多。
　　当然恩惠是什么，地下城的非人异化者也不明白，但它们能感觉到，恩惠是一种意志，感情，这种感情在谁那儿，谁就能迅速强大，久而久之，这恩惠便被非人异化者们看作了神。
　　追求神灵的注视，已经是高段位，有智商的强大异化者都会去做的事儿。
　　狐狸年轻时候就被这股恩惠眷顾过，于是如今已经成为了强大的禁忌种异化者，还有了一大片自己的领地，只不过相比起人类近乎无穷的前进目标，狐狸这些野兽，吃饱喝足又有交×配的异性之后就没什么大的欲望了，每天就在自己的领地躺尸不动。
　　今天本该也是躺尸的一天，只是时间刚过了正午，狐狸耳朵就突然一抖，随后整个庞大的身体就站了起来。
　　狐狸所住下的山洞洞口，一位褐皮人类默默走了进来。
　　哦不，不是人类，狐狸能看得出，这位全身上下都是人类样子的生物，只是批了一层人类的皮，其内在绝对不是人类那种东西。不论是精神体，还是身上蔓延的激素气味，都不是人类应该有的。
　　当然这些都不重要，重要的是，狐狸在这位靠近自己的生物身上感觉到了地下城意志的眷顾。
　　这眷顾前所未有的强烈，以至于让狐狸有点怀疑这个披着人类的皮，但绝对不是人类的生物，就是眷顾本身。
　　而这位眷顾本身，走到了狐狸的面前。
　　“我需要你的帮助。”
　　……
　　地下城四层，光辉巨狮领地边缘，中洲国营地内。
　　时间是午夜十二点，吃完晚饭的驻守人员该睡的睡，该修炼的修炼，除了守夜的几个人之外，其他人都已经没了声响。
　　守夜的人有三个，一个在一颗树上，拿着望远镜盯着远处睡觉的光辉巨狮，两个在营地中央，坐在篝火前聊天（其中一个是精神异化者，所以不用到处巡逻）。
　　聊天的内容极其下流，离不开女人的三点，偶尔夹杂一些对于其他两个营地的异化者团体的鄙夷。
　　如果不是西洲国，北洲国的异化者团体也在此处驻守，中洲国恐怕已经找到了时机，诛杀了光辉巨狮，拿到奥西里斯大宝贝了，哪用现在这样，等了一个多月，距离合适进攻的时机还是遥遥无期。
　　一致对外的话题最是受到欢迎。
　　两位守夜者相互用各种恶毒的语言问候了其他两个营地的异化者的十八代女性亲属，顺便再用十八种姿势意淫了一番这些女性亲属的动态，正聊到自己当时是怎么了，怎么能生出另外两个营地的孽畜，还不如射×到墙上的时候，一声重物落地的沉闷响声在不远处传来。
　　两位守夜人员忙转头。
　　没看到什么东西，非精神异化者的守夜人员挠挠头，转回脑袋对自家的精神异化者队员说道。
　　“天色有些黑，我看不清楚，你……”
　　剩下的话说不下去了，因为对面的精神异化者双目大睁，一颗带着鲜血的眼球突然从眼眶掉下，在地面弹了几下后不动了。
　　至于精神异化者没了眼睛的眼眶，一条拇指粗的树木枝干伸了出来。
　　随后是另一颗眼睛落地，眼眶同样长出了树枝。
　　接着是嘴巴，耳朵，鼻子，然后是皮肤裂开，血肉之下，一条条苍翠的树枝开始吞噬血肉慢慢的生长。
　　非精神异化者的守夜人员歇斯底里的叫了起来。
　　下一米，黑暗席卷了整个中洲国营地。
　　黑暗君王道格拉斯动手了。
　　一阵火光也从一个营帐爆炸而起，覆盖了半个营地。
　　但这时候动手明显已经来不及了。
　　等到黑暗散去，火光熄灭，中洲国营地里一半的人都已经变成了植物，人类的血肉黏糊糊的挂在从人体中长出来的树木上，血腥猎奇的让人头皮发麻。
　　黑暗君王道格拉斯与罗兰•艾默里奇相互看看，面色凝重的能滴出水来。
　　......
　　西洲国营地。
　　来此地驻守的西洲国强化系王者种突然感觉到了一阵头疼，几乎就在感觉到头疼的瞬间，庞然的生命能量从王者种身上窜出，将身边的营帐瞬息吞没。
　　等到强化系王者种从营帐内出来，满目血腥。
　　守夜的人倒在篝火前，脑袋炸了，粉红色的半固体流了一地。
　　在各自营帐内休息的人没了呼吸，营帐向外透出一片血红，王者种黑着脸在营地一个个的找过来，只是打开营帐之后，见到的都是一个个的炸开脑袋的死人。
　　死人里面不乏黄金种异化者。
　　整个西洲国营地，除了强化系王者种，已然全军覆没。
　　王者种嘴唇蠕动着，愤怒的说道。
　　“禁忌种的……精神异化者？！”
　　……
　　北洲国营地。
　　道壹真人（陆玄师父）朝着不同的方向歪了歪脑袋，突然嗤笑了一声，再对着身边的召唤系王者种说道。
　　“守夜这玩意儿，果然应该让我们两个来。”
　　说着，道壹真人的视线朝着周围扫视了一圈。
　　生命能量的光芒覆盖了周围一片。
　　黑暗中涌动的东西默默后退。
　　西洲国营地，中洲国营地那边能暗杀成功，要的就是个出其不意，现在自己被发现了，就没必要和王者种硬怼了。
　　西洲国营地，中洲国营地都是让黄金种，或是白银种等级的异化者守夜巡逻，王者种休息，坐镇中央。
　　只有北洲国这里，是黄金种，白银种休息，两位王者种来看护营地。
　　这一场事变，只有北洲国的营地安全保留了下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 虎口夺食

　　在让人进入地下城之后，三国政府遗忘了一些事儿，那就是地下城，哪怕是最弱的第一层，都没有被人类征服过。
　　也是这个没被征服过的原因，地下城充满了各种未知，各种谜团，各种未被寻找到过的强大非人异化者。
　　三国以为让自家的王者种异化者带团过来，就能无视这些危险，未知，结果呢，王者种是活的很好，身边的队员就不一定了。
　　突如其来的袭击三国总共死了超过十位黄金种，配上之前死亡的，三国死亡的黄金种已经到了近二十位黄金种的程度。
　　一个国家才能有几个黄金种？
　　就算是一场洲际级别的地面战役，有可能都不会死这么多黄金种。
　　原本对于奥西里斯大鸡儿有着志在必得想法的中洲国，也在此一役之后，开始考虑利益分配的问题了。
　　一根奥西里斯鸡儿的利益是巨大的，如果自己吞不下的时候，也是可以分享出去的，就像是核武器研发权，在自己得到核武器之后，核武国家就强行逼迫其他国家签署核不扩散条约，谁敢越界就要被五大流氓殴打。
　　不够格的人强占利益，是不会被流氓容许的，够格的人抢夺利益，在发现对面不肯退缩的时候，合作将对方也拉到自己这儿，一同维护利益也是可以的。
　　近一段时间，一直在观察国际局势的一号突然发现中洲国这边对于北洲国的舆论工作突然就柔和了许多。
　　这不是好事儿。
　　一旦三个国家沆瀣一气，自己这边安排的计划就麻烦了。
　　一号只能将拿出手机，拨通了周亮的手机号。
　　作为奥西里斯的孙子（女），周亮只要在地下城，就能无时无刻的享受到神血矿的效果，周亮成为禁忌种异化者几乎只比唐军慢了一点。
　　也是因为成为了禁忌种，又有奥西里斯的眷顾，周亮在一号的命令下开始游走在地下城的强大非人异化者之间，鼓动这些异化者去对抗人类。
　　令一号意外的是，这些非人异化者对于周亮身上的奥西里斯眷顾是很敬畏，但对于周亮说的，去对付人类什么的，强大异化者脑子都不差，鬼才会跟一个不知道的从哪来的家伙去卖命。
　　周亮在地下城四层，五层逛了圈，找了至少三十位禁忌种异化者，结果只有一位愿意跟周亮出来对付人类。
　　这成绩和安德鲁那边说服了一棵禁忌种植物一样了。
　　堂堂奥西里斯的孙子，地下城意志的眷顾者，召集力才这么点，是不是有些可笑？
　　也是只找来了两位禁忌种异化者，一号这边只敢偷摸摸的去对付三国异化者团，如果能找来十位，甚至更多，直接一波推好了，干嘛这么畏畏缩缩，只敢欺负小朋友。
　　周亮很快接通了一号的手机。
　　“我是一号。”
　　“嗯，我知道，找我什么事儿？”
　　“召集到其他的禁忌种异化者了吗？”
　　“……”
　　整整一分钟，一号只听到了周亮的呼吸声。
　　一分钟后，一号叹息一声。
　　“我知道了，那些禁忌种都很精明对吧？”
　　“嗯……它们，都不愿意出 自己的领地，我能说上话的很少，要不是我这边有我爷爷的意志，我觉得它们根本不会让我走到它们面前。”
　　毕竟是借来的外力，也确实不能奢求更多了。
　　那么应该怎么把这件事儿拖下去呢？
　　一号摸了摸下巴，几秒后笑了。
　　没事儿，再拉一个人入局就是了。
　　反正自己这边也不指望从奥西里斯大鸡儿上得到好处，局势嘛，自然是越混乱越好。
　　……
　　国际异化者管理局。
　　世界最大的异化者管理机构，除了中洲国，北洲国，西洲国这些个各自有强力异化者管理局的地方之外，其他地方几乎都有异化者管理机构的身影，尤其一些小国林立，军阀混战的混乱地带，国际异化者管理机构更是有着难以想象的影响力。
　　在国际上，也绝对是一个巨无霸组织。
　　而这样一个巨无霸组织，今天五个部长，两位王者种局长，副局长，以及十五位黄金种执行委员共济一堂。
　　这些局长，部长，执行委员是整个国际异化者管理机构的精华所在，每一个人都分布在世界各地，担任着列土封疆的土皇帝的身份，现在这些土皇帝聚集在一起，看着自家局长站在会议室的中央，开始讲话。
　　“各位，你们应该听说了吧，中洲国和北洲国开始经济战了，关于这次经济战，我们机构密切关注……”
　　局长开始讲述经济战的制裁范围与各种后果，等到周围的高层忍不住打哈欠的时候，局长话题一转。
　　“我本来以为是北洲国的国力日渐强盛，中洲国开始忍不住打压后辈，结果不是。”
　　局长拍拍手，在他的身后，100寸的显示器亮起，一部在地下城四层拍摄的视频出现。
　　视频内出现了许多围绕着一片土地转的异化者团体。
　　一位执行委员突然大喊。
　　“这是，黑暗君王道格拉斯？！”
　　“天，我看到了什么，我看到了北洲国八景宗的宗主，道壹真人怎么会在这种地方？”
　　“怎么回事儿，这些王者种怎么会到地下城四层这么危险的地方？”
　　“是不是地下城里面出现了什么宝贝，引起这些王者种骚动了。”
　　“等等，之前局长说了，中洲国和北洲国开启经济战了，这些王者种异化者……”
　　“啪啪啪……”
　　国际异化者管理局的局长拍了拍身前的桌子，吵闹的环境一下子安静了。
　　局长严肃的说道。
　　“各位，请注意，接下来我们要讨论的话题是能影响到我们组织未来百年发展的大计。”
　　扫试过所有的下属，局长深沉的说道。
　　“根据可靠消息，中洲国在地下城四层发现了能够防御模因病毒，建立传奇据点的宝物。”
　　底下一片吸气声。
　　等到所有人的眼睛都瞪大，局长握拳在胸。
　　“我们是时候也参加到这一次的利益分配中了，各位，我们也该有一个属于自己的传奇据点了！”
　　这话说得好听，但下面的人看着局长的时候都像是在看一个疯子。
　　和世界三大国抢奥西里斯大宝贝？
　　虎口夺食这是！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 评价

　　国际异化者管理机构很大，很强，在很多时候，哪怕是世界三大国都要顾忌一下国际异化者管理机构。
　　但这所谓的顾忌只是三大国的惜身与成本问题，一旦涉及到国家之间的核心利益，国际异化者管理机构拿头去和国际大流氓对捶？
　　自家的局长这一句“我们是时候也参加到这一次的利益分配中了，各位，我们也该有一个属于自己的传奇据点了！”说的是真好听，但是听下来之后，国际异化者管理结构的部长，执行委员们全都头皮发麻，心肝发颤。
　　一位执行委员忍不住举起手，开口道。
　　“局长，我觉得，这事儿还是从长计议比较好，比如我们做个投票，看看愿意掺和到这件事儿里面去的人有多少。”
　　其他的执行委员立刻给这位执行委员的发言点赞，纷纷要求自家局长（局长是王者种，执行委员不敢当面拒绝）尊重人权，给予每个人选择的机会。
　　王者种的局长不屑的笑了声，脑袋转到了一直没发话的副局长身上。
　　作为国际异化者管理机构唯二的王者种异化者，与局长分庭抗衡的两根定海神针之一，副局长在整个国际异化者管理机构的权威极重，而且大部分时候是作为局长权力的抑制者出现的。
　　执行委员们也看向了副局长，他们觉得现在是副局长出来表态的时候了。
　　结果副局长扶了扶眼镜，平淡的说道。
　　“我个人方面是很赞成局长的做法的。”
　　执行部部长从自己的座位上起来。
　　“德沃克·莱恩先生（副局长），能告诉我你为什么这么说吗？”
　　“也不是很难理解的事儿，你们以为我们没有做任何准备就敢向三大国要求权力分配吗？”
　　副局长对着局长点点下巴。
　　局长紧接着开口。
　　“各位放心，我不是疯了，我之所以敢向三大国虎口夺食，是因为我已经找到了足以制衡三大国的方法。”
　　人事部部长插话道。
　　“什么方法？”
　　局长摇头。
　　“抱歉，方法是秘密，但各位跟我相处了二十多年了吧，你们应该清楚我不是一个会冲动的人，我既然敢在这场会议里面提出这个要求，当然是有我的底气的。”
　　躁动的执行委员们稍稍安静了些，但相互之间的私语声开始大了起来。
　　不是不相信自家的局长有底气，只是他们有点怀疑自家局长的底气有多大，三大国诶，三大国里面每一个国家只要稍稍认真，自家的国际异化者管理机构就能覆灭的诶，自家局长到底得了什么底牌才敢和三大国叫嚣？
　　万一自家的局长判断错误，底牌其实没那么大的威慑力……
　　不是每个国际大组织 都是愿意扩张自己的影响力的，因为影响力一大，开始和大型国家有利益冲突的时候，国际大组织的未来就很危险了。
　　如今的国际异化者机构也就是在东洲，南洲这两个大洲混，与世界三大国利益并没有很大的冲突，所以才混得好，现在自家局长一定要进入地下城，万一未来引起大串的连锁反应……
　　眼瞅着自家的管理层们还是一脸犹豫，局长拍拍手。
　　“好了，好了，别一副畏首畏尾的，好歹都是一个个强可敌国的黄金种，现在跟个没个卵蛋的娘们似的，你们不是要民主，要人权嘛，现在不记名投票，大家总没意见了吧？”
　　悉悉索索的私语声停了，在局长背后的白寸显示器突然一黑，等到再亮起，便出现了一个柱状表格，表格上就两个柱形统计，一个写着赞同，一个写着不赞同。
　　所有人屏息看着这个 表格。
　　短暂的画面停滞，随后两个表格同时向上爬升数据，不赞同最先停止，停在了九票的数字上，一声声叹息不断。
　　赞同的选项拉过九票之后，最终停在十三票的数字上。
　　局长满意的说道。
　　“很好，现在谁还反对吗？”
　　没有人说话。
　　沉默就是默认。
　　会议至此便是结束了，再聊了几个几个未来可能用到的局内资源，人员调派问题之后，执行委员，部长们一一离开，局长，副局长收拾了下自己的会议文本，也从容的从会议室离开，两人的办公室是不在一起的，但这次一起走到了同一架电梯，同一楼层，乃至于同一间办公室。
　　办公室内有一位坐在角落沙发的女人。
　　国际异化者管理机构的局长走到了女人的面前坐下，冷声道。
　　“我们这儿已经做好了动员了，我希望你们说的话可以实现。”
　　女人恭敬道。
　　“我们西洲国愿意支持贵局加入到这一场利益分配之中，同时我国也会说服北洲国不会对贵局的做法置喙。”
　　……
　　北洲国，中洲国，西洲国都在地下城吃了亏，中洲国这边思来想去决定向北洲国妥协，搁置矛盾，共同发展，北洲国巴不得经济战早点结束，中洲国愿意服软再好不过。
　　放在过去，西洲国要是能分一杯羹也是绝对不会从中阻挠的，但是现在跟过去不一样了，表面上西洲国不会跟中洲国作对，但私底下的搅屎就开始了。
　　而新加入的搅屎棍，就是国际异化者管理机构。
　　原本中洲国与西洲国就奥西里斯大鸡儿的协议已经在短时间内达成了初步的共识，但这要紧的时候，国际异化者管理机构突然在地下城四层插入，两位王者种局长，副局长也带着一批人驻扎光辉巨狮领地外。
　　中洲国当即就愤怒了，西洲国，北洲国都是一个体量的敌人，他们过来抢好处也就算了，这个国际异化者管理机构就是在三大国管理力量薄弱的地方讨饭的，居然还跟自己来抢好处。
　　也不看看自己的身份？！
　　派遣外交官对国际异化者管理机构警告一番，再鼓动北洲国，西洲国一起施压。
　　意外来了，西洲国明面上施压，转头就说国际异化者管理机构头铁，不如就分他们一点好处，北洲国干脆，什么都不说，什么都不做，对于国际异化者管理机构的作为不做任何评价。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 准备

　　奥西里斯大鸡儿的事儿刚刚有平定的苗头，又因为国际异化者管理机构的掺和突然变得局势动荡了起来。
　　而这个动荡对于北洲国，西洲国这边是不会有坏处的，现在中洲国这边虽然愿意服软，将奥西里斯大鸡儿的好处分出来一些，但中洲国这个霸道惯了的家伙在讨论分配好处的时候自己不但要有最大的利益，还要有最大的决策权。
　　西洲国和北洲国都看得出，这中洲国所谓的最大决策权就是为了在未来，把自己这边全部丢出去，独享新的传奇据点。
　　现在国际异化者管理机构出现，搅混了局势，也多出了一个可以被团结的对象，中洲国如果没办法把国际异化者管理机构踢出去，未来必然会削弱中洲国的统治力。
　　总之就是政治，总之就是搅屎，局势越乱，除中洲国之外的势力好处就越多。
　　对此，一连四个月，中洲国除了恼羞成怒的威逼国际异化者管理机构，恐吓北洲国，西洲国之外，就只能无可奈何的看着自己这边对于光辉巨狮领地的掌控力越来越差。
　　……
　　地下城四层，光辉巨狮领地。
　　弗利耶仍旧以异化种的实力出现在光辉巨狮的眼前，同时将光辉巨狮身边的人类王者种送给光辉巨狮看。
　　北洲国两个，西洲国一个，中洲国两个，国际异化者管理机构一个（另一个回去了管理自己 机构了）。
　　总共六个王者种异化者分成四个团队围绕着光辉巨狮，之前中洲国的两个王者种异化者就已经让光辉巨狮感觉到危险，现在被六个王者种异化者围着是什么感觉？
　　光辉巨狮不安的拿着一对前爪在地面刨坑，脑袋左转右动，在不同的地方看来看去。
　　半晌之后，光辉巨狮突然朝着弗利耶问道。
　　“我会死吗？”
　　弗利耶平静道。
　　“再等三个月，只要你能坚持三个月，剩下的，我们帮你解决。”
　　光辉巨狮慢慢的将脑袋压到了地面。
　　三个月的时间概念光辉巨狮不懂，但它知道三个月不是段很长的时间。
　　这不短的时间，对面的小家伙能干什么？
　　思来想去，还是觉得不放心，光辉巨狮问道。
　　“三个月后会怎么样？”
　　弗利耶眼中散出光来。
　　“三个月后，嗯，总之，到时候你就知道了。”
　　……
　　中洲国，布罗市工业材料有限公司。
　　在半个月前一场大雨之后，天气就突兀的冷了下来，到现在，已经开始下雪。
　　再过半个月就是圣诞节，虽然一号不是很懂圣诞节为什么会被人类这么推崇，但他这边关于各个部门的休假日期已经做好了准备。
　　可能是因为一号这边提供的假期与奖金足够丰富，（很讽刺的一件事儿，因为一号并不是个资本家，对于钱不是很在意，所以对公司内员工的薪资与假期都调的非充裕）不论是管理层还是研发部门，都在假期前的最末，开始做收尾工作。
　　管理层倒是没什么，研发部门这段时间一直邀请一号去他们的研发基地。
　　趁着几个宴会随着下大雪而告一段落（去其他市区的地方已经堵车），一号抽出了些时间，到了研发部门中去。
　　研发部门倒是没拿出什么惊喜，也就是一架磁悬浮动车，联合中洲国老牌科技公司—纳碳公司研发出的量子电脑。
　　这些说着是打破如今科技格局的新时代科技，能让科技界震颤的大发明，在一号眼里也就是些不过如此的东西。
　　只是等即将离开实验室的时候，一位从一个拐角走过来的，肩扛中校肩章的军人叫住了一号。
　　“楚先生，等等。”
　　柯林斯停住了脚步，军人拿着一份文件夹到了一号的面前，又在一号面前打开。
　　文件夹内是一份纸质资料，资料上迎面就是一份如同行星发动器一般的巨大火山装设备。
　　一号思考了会儿后说道。
　　“这是，聚变反应堆？”
　　中校嗯了声，兴奋道。
　　“五年多了，我们研究了五年，总算将聚变反应堆的建设成本降到了水准线之下，楚先生，这次我过来就是准备和贵公司商讨聚变反应的民用流程的。”
　　聚变反应堆在刚开始的时候成本是比裂变反应堆贵得多的，等到生产线展开，规模效应让各个部件白菜化后价格才会低下来，随后随着使用与技术进步，成本还可以进一步降低。
　　当然这是之后了，现在刚刚投入民用阶段，聚变反应堆的性价比还是挺低的，作为一号投资方的军方明显不想承担前期的投资，就丢给一号这边来处理了。
　　一号接过了文件，淡淡的说道。
　　“和我商谈，怕不是你们军队只想着吃好处，付钱的地方是半点都不想给。”
　　中校嘿嘿嘿的笑笑，却不说话。
　　“不过也没什么，正好我们公司在北洲国有分公司，北洲国如今是最强的工业大国，里面有完善的工业体系，如果贵方愿意我把这份民用聚变反应堆在北洲国建立生产线，我这边投资也没问题。”
　　中校犹豫了十秒。
　　“这个，我得请示一下我得上级。”
　　一号耸肩道。
　　“随你们，等到请示好了再来叫我。”
　　中校与军人分开，接下来的半个月，一号与军方之间一直在扯皮，军方对于聚变反应堆的生产线的想法是一定要留在中洲国，但一号表示生产线这东西在中洲国的成本比在北洲国要高上三倍以上，不花钱的人指着花钱的人废话，合适吗？
　　扯来扯去，最终决定在北洲国建立生产线，不过全程必须由军方监督。
　　一切谈拢已经是放假的时候，整个布罗市工业材料有限公司人去楼空，除了一些收高薪不去过节的人之外，再也没有其他人。
　　一号在放假当天的下午也坐车离开了布罗市工业材料有限公司，不过不是去自己家跟自己那个便宜老婆过节的，而是让司机开向了自家母亲的庄园。
　　照顾周恒的弗利耶这几天跟着一号说过了，周恒这几天就要晋升了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 虫鸣

　　车辆在大雪之中朝着远方开着，现在是圣诞节前夕，布罗市工业材料有限公司周边的商家已经开始装点起圣诞树，情侣们两两成对在大街上走着。
　　这种热闹的街区在过去的布罗市是不存在的，布罗市作为长久以来的农业大市，其市区内也只有大片大片的良田，农庄内就只有几个人，有的地方几十平方公里只能见到一户人家，这种稀疏的人口分布根本没办法做大型节日欢庆。
　　一直到布罗市工业材料有限公司到来，工业区的建立让工业区周围建立了不少步行街，商务建筑，人口才罕见的在小范围内聚集起来，遇到大节日的时候才能有这样人气旺盛的场面。
　　毫不夸张的说，就是因为布罗市工业材料有限公司的存在，布罗市才开始了变化。
　　一号的车辆就这样开过一个个的人，偶尔有人驻足，看着一号搭乘着的车辆指指点点。
　　一号乘着的是世界顶级豪车公司最新的限量版车辆，价格不菲，开在街上就是能勾人兴趣，尤其开过市政府的新办公楼的时候，当地的市议员认出了一号的车辆，忙挥手致意，一号摇下了车窗，对着这位市议员点头。
　　等着离着市议员远了，一号才冷着脸关上了车窗。
　　在前方开车的弗利耶笑道。
　　“真难为一号你能对人类做出这么多反应，我一向都是板着张脸的。”
　　弗利耶的感情没人类那么丰富，对于人际交往，弗利耶只会板着脸说话。
　　一号懒得在这个话题上计较，只问道。
　　“母亲那边还在闭关吗？”
　　弗利耶神色黯淡了下去。
　　“嗯，母亲已经一个星期没出来了。”
　　一个星期没看到周恒了，弗利耶觉得浑身都不自在。
　　一号只是缓缓点头。
　　虫母，兽王，海皇三个禁忌种天花板也是从最低级的异化种升上来的，只不过比起其他的非人异化者，海皇，虫母，兽王相对来说升级非常的快。
　　一年时间可以到危险种，两年时间可以到灾厄种，四年时间到禁忌种，只不过相比起兽王的身体自然而然的强大，海皇自然而然的对控制力的加深，虫母的精神力突破就显得更有阶段性。
　　毕竟历代虫母都是初入禁忌种，就能与上位王者种对抗的猛虫。
　　在一个半小时后，一号到了诺威尔庄园。
　　因为此刻已经是年节前夕，大量的佣人都已经放假，就连想要跟着周恒一起过节的管家都被周恒支了出去，偌大一个庄园，此刻就剩下了周恒与弗利耶两虫，在算上如今过来的一号，也就是三只虫子。
　　一号与弗利耶走入了诺威尔庄园的主建筑大厅。
　　大厅里葛优躺的另一只弗利耶默默起身，颓废的问道。
　　“一号要吃点什么东西吗？”
　　一号摇摇头，又默默的绕过弗利耶，走到了二楼。
　　周恒的卧室在二楼左手第二间。
　　一号走到了周恒卧室的门口，浓郁到都不需要仔细感应就能感觉到的精神力波动刺激着一号的精神体。
　　一波接着一波大，一浪更比一浪强。
　　如果此刻有一位人类的精神异化者在这儿，就会发现整个诺威尔庄园都被如渊如狱的庞然精神力覆盖，这精神力又转成了一个圈，如漩涡一样，撕扯着整个空间，如果敢在这时候将精神力探出去，整个人的精神体都会被强行拉出来，在精神力漩涡中撕碎。
　　很棒，很好，很强……
　　一号突然有点想哭。
　　它侍奉了两代虫母，一直到伊芙这一代，伊芙做出了历史上必然要做出的选择，同时也如命运注定一样，选择之后，整个虫族高层近乎全部陨落。
　　有那么一段时间，一号觉得自家的种族到此便是走到了历史尽头，从理性上来说，在历史上覆灭的生物种族多不胜数，何况虫族是死在进化中的必然，但从感情上说，如果可以的话，谁愿意让自己的种族走向末路。
　　这也是一号带着小黑一路跑，不准备自杀的原因。
　　好在后面，自己家新任的虫母出来了。
　　可惜的是，自家种族的高层的死的差不多的原因，一号在将自己能交给周恒的东西都交给周恒之后，就一直在担心，周恒会不会遭遇到这个世界的恶意。
　　在拥有足够足够的实力 之前，就被某些生物抓去为所欲为了。
　　好在没有。（周恒：你以为真没有？老夫好几次差点就成**了！）
　　更好在，现在要成为禁忌种了。
　　虫母这边一旦成为禁忌种，哪怕是兽王，海皇亲至，想要动粗也能跑得掉了。
　　自保是不问题了。
　　自己的种族，有最低的保障了。
　　自己在这位脑虫，总算是没辜负两代虫母的希望，把新一任的虫母扶起来了。
　　无言间，一号热泪盈眶。
　　只有体会过绝望的人才知道希望的可贵。
　　精神力在最初的波动旋转之后开始收缩，一号手掌放到了周恒卧室门上，但在即将触碰到门扉的时候又停住了。
　　不能打扰自己的母亲。
　　自己必须把感情忍住。
　　一号在周恒门外不吃不喝站了一天，这一天内，一号的身后默默又站了弗利耶，从地下城赶来的唐军，安德鲁，周亮，以及其他几只周恒生的小虫子。
　　在周恒精神力从整个诺威尔庄园收缩到卧室内的时候，诺威尔庄园整片土地都已经爬满了指甲盖大小的虫子，一层叠一层，一只盖一只，其地面之下更是夸张，米长的各种虫子从土地之中冒出脑袋，大片大片的乌云从天幕之外飞来，将高空的阳光遮盖。
　　吓得布罗市市政府以为要来蝗灾，开始向国会申请各种驱虫设备。
　　只是在中洲国国会受理之前，周恒卧室门终于在第八天禁闭之后打开了。
　　穿着睡衣的周恒走了出来。
　　一号，唐军，弗利耶，安德鲁，几只虫族近卫俱都下跪，激动的不能自己。
　　在诺威尔庄园外的虫子，天幕之上盘踞的巨大虫族云层放声虫鸣。
　　圣诞节的日子，整个布罗市莫名其妙的听了一宿的虫鸣。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 落地

　　地下城四层，光辉巨狮领地边缘。
　　地面上如今已经开始了庆祝圣诞，地下城四层的两国（北洲国不庆祝圣诞）一组织也在各自官方的关怀下在自己的营地种上了圣诞树，带来了一大堆的可乐，炸鸡翅，烤全火鸡等一系列的美食。
　　食物的香气在不同的营地散发。
　　其中中洲国的营地比较特殊，除了可乐炸鸡，火鸡这些快餐之外，还有王者种异化者罗兰•艾默里奇扮成圣诞老人，给自家的营地成员一个个的发礼物。
　　礼物不贵，只是些英雄勋章，免税证明等一系列可以归类于荣耀的东西。
　　在地下城监察光辉巨狮的异化者基本上也不缺钱，缺的也就是这些荣耀的证明了。
　　象征荣耀的礼物很快被罗兰·艾默里奇分发完，一众团队拿着礼物走到了黑暗君王制作出来的餐桌上坐好，再一个个的拆开。
　　见着免税证明，英雄勋章，有的人惊喜出声，有的人矜持的笑笑，有的人开始拍照，准备发到自己的社交软件上。
　　坐在主位的黑暗君王道格拉斯等着自家的手下拍完照，炫耀完礼物，表达完喜悦，淡然的说道。
　　“各位，我们已经在地下城呆了半年多，期间我们遇到过很多危险，遇到过很多彷徨，也被旁边的野蛮人气过不止一次，我知道各位早就想把周围的人全部赶出去，早点把这边的事儿解决，带着荣耀勋章回家向自己的父母妻子炫耀你们在这的遭遇。”
　　说到这儿，黑暗君王道格拉斯停下了话，扫视着周围的下属们，并没有估摸错误，黑暗君王道格拉斯的话说到了这些年轻人的心坎上，刚说完话，这些年轻人脸上就露出了心有戚戚焉的神色。
　　黑暗君王道格拉斯继续说道。
　　“而我已经得到消息，如今这样漫长而无意义的等待已经快要结束了，国会的那些老家伙们已经说服了北洲国，西洲国和国际异化者管理局那些小崽子们，预计在圣诞节后一个星期，我们就可以去和光辉巨狮作战，各位，就当做提前预祝胜利，这次就在这个值得欢庆的日子里尽情享受美食，美酒！”
　　欢呼声不断。
　　如果不是国家这边强烈要求，在场的人谁愿意在地下城这么个鬼地方呆这么久。
　　现在得到了能回国的准确日子，再加上节日的刺激，年轻人们情绪放开了。
　　仍旧穿着圣诞老人服装的罗兰·艾默里奇很得人心的将两件啤酒搬到了餐桌上。
　　一众年轻人立刻围了上去，撕开了啤酒外包装，纷纷拿起了啤酒，抓着自己餐盘上的炸鸡啃食，痛饮。
　　欢声笑语连成了一片。
　　只有坐在最前的黑暗君王道格拉斯双手五指交叉在一起，恭敬的祈祷着。
　　“感谢神赐给我们如此丰盛的食物，感谢耶稣为我们今日能拥有的平安喜乐所做过的付出。
　　我们要继续传承耶稣的教诲，**人如己、宽容别人的人。
　　让弟兄姐妹都能不断有喜乐，让我们能在主耶稣的爱中继续得自由。
　　阿门！”
　　祈祷完毕，黑暗君王道格拉斯才从面前的烤火鸡上用能力切下了一只鸡腿，放到了自己的面前。
　　火鸡的体脂率太低，导致除了双腿，双翅这些地方，其他的肉都太干太柴，想要做的美味就必须在烤火鸡之前，在火鸡肉里注入黄油，奶油等混合好的调料。
　　这送到地下城四层的火鸡当然做过这个手续，甚至因为火鸡是给王者种，黄金种的节日食品，该做的程序都做到了最好，哪怕是火鸡的大腿处，道格拉斯啃食的时候都感觉到了满溢的调料油脂。
　　美食总是能让人开心的，一直心中紧绷的道格拉斯也不由得露出了几丝由衷的笑。
　　老人再次祈祷着。
　　希望这次地下城的狩猎计划能迅速圆满的结束。
　　……
　　不单单是中洲国的领地，西洲国，国际异化者管理结构处，都相继坐到了摆放着各种美食的餐桌上，说的话也都是一样，等到圣诞节后一段不长的时间，各大势力的均衡点即将达成，到时候不同组织的王者种将会联合，至少六位王者种异化者将会参与到打击光辉巨狮的战斗计划之中。
　　超过想象的王者种数量自然也带来了巨大的信心，没有人认为自己这方会输，也没有人觉得自己这方会遭遇什么不测，反正只要等到了时间，大家一路碾过去就是了。
　　不过就是地下城土生土长的土著禁忌种而已，不乖乖的等着人类去征服，还能反抗人类的联盟？
　　酒水与美食增添了这种自负的程度，而且随着喝的酒越多，这种自负就越来越深，有的快醉了的黄金种甚至拍着胸脯表示要去和光辉巨狮单挑，杀了光辉巨狮后带来给所有人加餐。
　　这一番话自然是惹得在场的人欢笑不断。
　　笑完了，吃完了，就该睡了。
　　自从上次地下城的禁忌种异化者过来袭击，几乎杀完了黄金种之后，各国都下了命令，以后所有的巡逻，守夜的任务都交给王者种异化者，非王者种的异化者都去休息。
　　圣诞节的节日庆祝完毕，西洲国营地内的所有非王者种都回去了自己的帐篷休息。
　　西洲国唯一一位强化系王者种在营地中央摆起了篝火，一边喝着酒，一边啃着肉，慢悠悠的守夜。
　　今天本该是一个快乐的日子。
　　今天也本该是一个能放松的日子，守夜的王者种已经开始想着等到回到地面，自己应该会被国会授予荣誉奖章，之后拿着荣誉奖章回家，自己的妻子，自己的父母都该为有自己这么一个孩子而骄傲了。
　　喜悦只在大脑里存在了几秒，随后就是无垠的死寂。
　　王者种无法思考了。
　　半空之中，响起了噼里啪啦的脆响声。
　　西洲国的强化系王者种身上窜出了浓郁的生命能量，但噼里啪啦的响声连续动荡之下，只花了几秒钟的时间，王者种身上生命能量光芒消散，随后是脖颈处的皮肤裂开，血肉向内撕裂，再露出白骨。
　　白骨没有比血肉更能顶多少，噼里啪啦的响声之中，骨头断裂破碎。
　　整整六秒过去，强化系王者种整个脖子断开，脑袋落地。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 丢入

　　与此同时。
　　国际异化者管理机构营地处。
　　正在守夜的国际异化者管理局副局长闭上的眼睛慢慢的睁开，在他的身侧，一只人形的，满覆盖着角质层，头顶还长着两根触须的虫人走了过来。
　　在虫人身后半公里处，有一只散发着微光的狐狸躲避着。
　　……
　　北洲国营地处。
　　道壹真人与另一位召唤系王者种突然身子一颤，两位王者种吃惊的看着身处的环境突然变化，明明上一秒还在地下城四层的野外，下一秒却到了一片满铺水磨石的城市中。
　　这城市很奇妙，周围的人穿着西洲国中世纪风格的衣服，金发碧眼，面黄肌瘦，偶尔有人停下来观看道壹真人与另一位王者种，但更多的人是关注着自己的工作，完全没理会出现在此地的，光是外貌就完全不同的生人。
　　道壹真人转了圈，吃惊道。
　　“小宋，我们，这是穿越了？”
　　怎么说也是现代化的，不知道接受过多少穿越电视剧和艺术作品的现代人，道壹真人对穿越这种事儿门清。
　　甚至现在想到自己穿越之后，脑袋里都已经出现了穿越，遇到落难贵族，帮助落难贵族后受封，窝在家里种田，攀工业科技，等着乱世平推天下，建立不世王朝流传百代千世的超级脑洞。
　　名为小宋的王者种皱了皱眉，随后打了个响指，在他的身后，一条巨大的龙型虚影浮现。
　　王者级神灵种召唤—钟山神烛九阴。
　　几秒后，名为小宋的召唤系王者种淡淡的说道。
　　“不是穿越。”
　　在他的身后，龙型虚影咆哮起来，天地之间日月轮转，周围的人如同按下了快速播放的按键，动作突然加快了数百倍。
　　……
　　中洲国营地处。
　　已经庆祝完了的黄金种们各自回到了帐篷休息。
　　同样是由两位王者种在篝火边上守夜。
　　只不过守夜的过程中，道格拉斯闭眼养神。
　　喝饱了酒的罗兰•艾默里奇躺在覆盖着毯子的地面上，两手拿着手机，对着手机上的沙雕视频一直乐呵出声。
　　黑暗君王道格拉斯是很讨厌罗兰•艾默里奇这样子闹出响动来的，犹豫了半晌之后，道格拉斯突然说道。
　　“罗兰•艾默里奇，你也去休息吧，晚上我一个人在就行了。”
　　罗兰•艾默里奇立马起身。
　　“这可是你说的啊，我可没强迫你。”
　　“嗯嗯，我一个人够了。”
　　罗兰•艾默里奇喜悦的收拾了下地面上的摊子，跑去自己的帐篷休息了。
　　黑暗君王道格拉斯暗叹一声。
　　现在的年轻人啊。
　　叹息之后再次陷入了沉默。
　　地下城的黑夜并不平静，虫鸣，兽吼，以及各种莫名其妙，悉悉索索的声音从来不断绝，本来这种微小的声音是会被自动忽略的，但到了黑夜，需要休息的时候，精神前所未有的集中，环境也进入了相对安静的时刻，这些个小声响一下子都出来了。
　　当然也不止这些外在的，黑暗君王能听到自己心脏的跳动，血液流动时候与血脉的撞击，呼吸在耳畔有节奏的起起伏伏。
　　自己与外界如此清晰而自然的分开了，而自己又能如此清晰的掌握着周围的一切响动。
　　又没有一丝睡意。
　　已经很久没有体会到这种感觉了，上一次体会到这种宁静但又大量响动的时候是什么时候呢？
　　黑暗君王突然想到了自己年轻的时候，带着纯由王者种组团而成的队伍入侵天人军事主基地的时候，被反物质炸弹轰炸，耳畔猛然就是嗡的一声，随后就听不到声音了，其实宇宙里因为没有空气的原因也听不到声音，但是看着自家的太空舰队与天人的舰队对抗的时候，黑暗君王始终习惯脑补各种爆炸声与武器发射时候的射击声。
　　但真正到自己交战的时候，黑暗君王道格拉斯却无法脑补各种声响了，他只能感受到死亡的恐惧一波波的朝着自己袭来。
　　天人军事主基地的动能炮，能量武器的防御堪称丧心病狂，黑暗君王近乎只能循着本能来躲避，抵抗天人军事主基地的科技防御。
　　不过那个朝不保夕的时候已经远去了，自己离开战争已经有几十年了，所以……
　　自己居然没躲开吗？
　　黑暗君王感觉到脖子一软，脑袋掉了下来，一直等自己的脑袋落到了地上，“啪”的清脆响声才从黑暗中传来。
　　杀气如水银泻地，满布整个营地。
　　黑暗君王立刻化作了无垠的黑暗覆盖了整个营地。
　　人的感觉是能因为环境的变化而变化的，之前的营地周围有各种虫鸣兽吼只是将环境衬托的有稍稍的生气，还挺讨人安心，但现在杀气之下，虫鸣兽吼以及风声，树叶的沙沙声，都带上了令人心惊肉跳的狰狞。
　　仿佛恐怖片BOSS出来时候，烘托BOSS逼格的BGM。
　　事实上BOSS也真的出来了，十公里外，骑着艾伯特的周恒走到了被黑暗覆盖了的中洲国营地中。
　　之前在西洲国营地，周恒用上位王者种级别的精神力控住了西洲国的强化系王者种，再要艾伯特一下下的用割裂去砍，只花了五秒（实际砍了三十多次，还是对方失神，没办法移动，防御的情况下）就砍下了强化系王者种异化者的脖子。
　　中洲国营地这边，道格拉斯这位中位王者种显然不是强化系这种很难有不死性的异化者，脑袋掉了照样活蹦乱跳，甚至还瞬间身化黑暗，覆盖了整个营地。
　　不过也这个身化黑暗的瞬间，周恒也借着艾伯特空间跃迁中的空间维度的认知能力，看清楚了道格拉斯操控的黑暗之中扭曲空间的内容。
　　不同的异化者专精的方向不同，甚至不同的异化者，能力的强度也不同，就像周衍能够痛殴理贝斯曼之外所有王者种，而这位黑暗君王身为中位王者种，其空间能力比起周恒之前遇到的那位能化身黑暗之神的强大黑人王者种还是差了不少。
　　倒影空间可比黑暗君王的黑暗空间要强得多。
　　所以……
　　周恒撕下了自己的一条手臂，不可接触种化之后，靠着艾伯特的空间能力丢入了黑暗君王的黑暗空间的核心处。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 压制

　　周恒在地下城四层和地上世界都丢出去过不可接触种化的肢体，但当时周恒只有黄金种的等级，丢出去的肢体也不多，影响一下白银种还好说，黄金种什么的，忍忍就过去了。
　　现在成为了王者种，又是一支手臂整个丢了出去，强度与之前全然不同，至少黑暗君王道格拉斯化身的黑暗被不可接触种化的手臂之后，黑暗就如同煮沸的水，迅速沸腾了起来。
　　隐隐有几条触手从黑暗之中伸出。
　　周恒冷笑着将自己新长出来的手继续丢到了黑暗之中，黑暗沸腾的愈发迅猛。
　　当年斯万克借着倒影之躯，还被周恒的不可接触种化给折磨的欲×仙欲×死，这黑暗君王遭遇到更上一等级的周恒（当初斯万克是遇到了黄金种时候不可接触种化的周恒），两只手臂丢下，直接就受不了了，黑暗就此分裂，一半被新生的触手覆盖，另一边从化作人形，即将回归物质之躯。
　　十公里外的艾伯特却突然挥舞了一下尾巴。
　　“啪啦”一声，即将回归物质之躯的黑暗君王从额头裂开，整个人化作了两半。
　　黑暗君王也是有不死性能力的，但相较起斯万克倒影世界组成的不死之躯还是差了不少，至少艾伯特以纯能构成的尾巴挥舞之下，是能对黑暗君王造成不俗的伤害的。
　　甚至不单单是艾伯特，周恒在艾伯特挥舞尾巴之间，也将自己三分之一的存在之炎凝聚，迅速旋转，再投射而去。
　　黑暗君王道格拉斯被艾伯特劈开两半的瞬间，至少四根以虫母精神力作为主要伤害手段的精神力之矛撞击到了黑暗君王道格拉斯的精神力。
　　当初在西洲国对付传奇英雄—伊恩•布莱斯的时候，周恒凭借着顶级黄金种的能力，配上唐军的罡气加持，是能够靠着精神力之矛将伊恩•布莱斯短暂控制住的。
　　这次升到了王者种的等级，周恒精神力与精神控制力俱都上了一个新的台阶，哪怕没有唐军当做电池消耗，仅仅三分之一的存在之炎撞入黑暗君王的精神体，都让黑暗君王的精神体急速膨胀，并出现了些许的裂纹，不过毕竟是在天人战争之中活下来的老兵，在裂纹短暂的外扩之后，精神体迅速收缩。
　　黑暗君王靠着意志力强行阻止了精神体的崩溃。
　　但意志力再强也不可能无视伤害，被周恒上位王者种级的精神攻击手段攻击了这么一次之后，黑暗君王的存在之炎缩小了五分之一，火光黯淡。
　　如果是正常的战局下，此刻的黑暗君王道格拉斯已经是面临绝对的下风，就等着周恒与艾伯特一点点慢慢的勒紧攻击网，磨光黑暗君王的血量，但是这不是正常的战局。
　　一道火光从一个营帐冲天而起，足有十五米高的火焰巨人朝着周恒处咆哮。
　　距离中洲国营地十公里外的周恒默默抬头，少女看到了大量的十米直径的火球从天而降。
　　这火神化身也是特效燃烧级别的异化能力，全身火焰围绕也就算了，这种火陨星都能随意招来。
　　大哥，你家的特效师是你老婆吧，钱都不要的？
　　想是这么想，天上的火球也不用周恒担心，火球出现之后又出现了几道光柱，光柱直接撞击到了火球之上，在半空引发了一连串的爆炸。
　　如太阳一般，二十米直径的巨大火球突然浮现在半空。
　　光辉巨狮来了。
　　黑暗被纯能化的光辉巨狮驱散，能将人轻易烤熟的强光迅速覆盖开，照射在火神罗兰·艾默里奇与黑暗君王道格拉斯的身上。
　　这还不止，地面之上，大量的植被刺穿了土地，手臂粗细的植物朝着黑暗君王与罗兰·艾默里奇身上缠绕。
　　安德鲁带着它的植物禁忌种来了。
　　四位禁忌种对两位人类王者种。
　　禁忌种一方，两位中位禁忌种，两位下位禁忌种，人类王者种一方，一位中位王者种，一位下位王者种。
　　这地方还是地下城四层，这地方还没有几个援兵。
　　权衡再三，黑暗君王道格拉斯艰难的问道。
　　“罗兰？”
　　“嗯？”
　　“分头跑……谁死了都别怪谁。”
　　火神罗兰·艾默里奇深深的看了看黑暗君王，其实从能力讲，从异化者等级讲，火神罗兰·艾默里奇都比不过黑暗君王道格拉斯。
　　如果分头跑，周围的几个非人异化者追罗兰·艾默里奇的概率肯定比黑暗君王道格拉斯更高。
　　但是，黑暗君王受了伤了，伤的不轻，伤势将黑暗君王的优势给拖了下来。
　　这就平衡了。
　　并没有太过犹豫，火神罗兰·艾默里奇点头道。
　　“好……”
　　黑暗与火光朝着两个方向狂奔，一个跑向北洲国营地，一个跑向西洲国营地。
　　最远处的周恒看看跑远了的道格拉斯，再看看化作火光的火神罗兰·艾默里奇。
　　周恒拍拍艾伯特的大光脑袋，说道。
　　“安德鲁，你去帮周亮对付北洲国的那两个王者种，其他的，给我追那团火。”
　　也不需要自己动，周恒精神力轻松越过十多公里，牢牢的抓住了火神罗兰•艾默里奇，变身系的异化者可以很轻松拥有不死之躯，也可以拥有强大的战斗力，但精神能力却是一门玄学。
　　像是之前西洲国营地的强化系王者种，对于周恒的精神力压制陷入了短暂的无法思考的境地，最后靠着艾伯特斩杀，至于黑暗君王道格拉斯，周恒刚才聚有三分之一存在之炎的精神力长矛攻击之下，黑暗君王的精神体都出现崩溃的迹象了，后续居然还能被黑暗君王意志力给扭了回去。
　　毕竟是在天人战争中活下来的王者种，意志力强大到令人赞叹。
　　至于这边这个火神……
　　周恒强行压住了火神罗兰•艾默里奇的精神力躁动，老实说，很难压，但不是压不住。
　　火神罗兰•艾默里奇的精神体，跟西洲国营地那个并没有强出多少，只不过其本身的变身系能力拥有强化系所不具有的不死性而已。
　　于是在火神罗兰•艾默里奇无法动弹的情况下，光辉巨狮，艾伯特的攻击落在了火神的身上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 歼星舰

　　北洲国营地。
　　随着宋涛（召唤系王者种）召唤出常山神—烛九阴后，整个中世纪形象的世界就进入了快进模式，日月交替的不息，人员来来往往不止。
　　道壹左右看看，转过脑袋对着宋涛说道。
　　“这是什么情况？”
　　宋涛挑挑眉，冷笑道。
　　“似乎是自辟小世界一类的能力，不过这个世界是假的，我又直接抓住了这个世界的时间轴。”
　　不管是任何的能力，都是有一个能力操纵的上限的，尤其是开辟小世界这种能力，创造出的世界的运转与发展都是需要大量的精力与计算力来维持的，宋涛一抓住这个莫名世界的时间轴，将其快进之后，世界掌控者的消耗瞬间就能增强几十倍。
　　而世界加速几十倍的后果就是……
　　中世纪的世界之内，缓缓出现了几十道开裂的裂缝。
　　宋涛对着道壹炫耀道。
　　“对面要撑不住了。”
　　……
　　北洲国营地八公里外。
　　周亮面色惨白，整个人不足哆嗦。
　　当初在冥界的时候，周亮用自己梦境创世的能力扣住了周恒，兽王，人类最强理贝斯曼，本来是想靠着自己的能力好好折磨这些个进入自己世界的外来者的，谁知道这些外来者一个比一个莽，人是扣住了，自己创造的世界却因为扣住的力量过大，直接脱离了自己的掌控。
　　这次出现的北洲国王者种宋涛自然是绝对比不上周恒，兽王，理贝斯曼中的任何一个的，绝不至于出现拉入道壹与宋涛就世界失控无法控制，但宋涛这人直接用烛九阴掌握住了时间轴，随意让时间轴加速减缓，脱出掌控的时间让周亮对于手下的世界控制的十分艰难。
　　说来有些令人不悦，这个宋涛的能力似乎很克制自己，再这么拉锯下去，自己控制的世界迟早会被宋涛的能力撕开。
　　不过在艰难的对抗的过程中，踩着沉稳脚步的安德鲁走到了周亮的身边，身高足有两米的巨大虫子瓮声瓮气的问道。
　　“需要帮助吗？”
　　周亮瞪大了眼睛骂道。
　　“你看我是不需要帮助的样子吗，这次点子扎手，扶一把。”
　　安德鲁在周亮身边坐下，随后沟通了地下城的盖亚意识，并向地下城发了一段话。
　　“你孙子被人揍了！”
　　……
　　北洲国营地中。
　　被烛九阴撕扯开的，周亮创造的空间的裂缝越来越大，烛九阴抓住的时间轴也越来越彻底。
　　其实随着空间裂缝的出现，宋涛已经能带着道壹从这个被创造的世界走出去了，但是现在抓着时间轴就等于抓着敌人的手，一旦从空间裂缝之中出去，就等于放了敌人一马，到时候敌人心怀不甘，还敢再来攻击还好，万一敌人怕了，不来了，宋涛这边是全然没办法再抓住敌人的了。
　　而敌人一跑，等到日后再来，终究还是麻烦。
　　所以为了未来着想，趁着现在还抓着敌人的时候，直接把敌人制住才是最正确的做法。
　　烛九阴在进入这个莫名世界的二十分钟后彻底抓住了周亮世界的时间轴。
　　沿着世界向外探索，空间，能量，物质，也陆续被烛九阴探索到，按照正常的流程，这时间，空间，物质，能量这四种基础属性被控住之后，烛九阴就能撕开最后的停战协议，与周亮开始决战。
　　事实上宋涛也是这么做的，在周亮的小世界掌控住足够的事物之后，凝结起烛九阴的神力，直接朝着周亮这个世界创造者兼控制者怼了上去。
　　只是这怼上去怼了一半，仿如从江河汇入海洋，又似从井底跃到井外的世界，所处的环境，可以看见的事物，已经过去既定的认知突然就完全不同了。
　　烛九阴陷入到了一大片的无法探索，无法感知，无法理解的混沌黑暗之中。
　　在完全无法用时间来丈量的过程之内，混沌黑暗突然散，一团如烈日一般的烈阳驱散了大量的黑暗与混沌，高高悬挂在烛九阴的头顶。烛九阴睁眼为日，闭眼为月的庞然身躯，与大日相比，直如萤火之辉。
　　沉默，纠结，尴尬，复杂。
　　被宋涛控制的烛九阴转过许多的思绪，但在突然出现大日光芒即将照到自己的时候，宋涛退却了。
　　这大日跟自己不是一个层次的。
　　自己踢到铁板了。
　　于是就想离开，于是就想逃命。
　　也是这个后退的声音响起，宋涛听到了一声高高在上的嗤笑。
　　头顶悬着的大日下部，一只纯粹由光芒汇聚的手掌朝着跑路的宋涛拍了下来。
　　……
　　“走……”
　　在道壹身边的宋涛突然开口。
　　道壹歪歪脑袋。
　　“什么？”
　　“跑，快点跑！”
　　宋涛言语之间七窍喷红，一条手臂“啪啦”一声，骨头，血肉断开，落了地。
　　道壹一阵窒息，但好歹也是见过大世面的，窒息不妨碍道壹双臂迅速一搂宋涛，身上生命能量一裹，以难以想象的速度冲出了周亮世界的裂缝。
　　裂缝外是北洲国的营地，此刻除了道壹与宋涛，其余的两位黄金种，一位白银种俱都已经死在了营地之中，道壹也不是个矫情的，人都死了就不用多顾忌了，抱着另一只手也落了地的宋涛迅速朝着最近的地下城四层出入口狂奔。
　　四层地下城看似和地上很远，但实际上要到安全地方不需要多少路程和时间，毕竟传奇据点都在地下城三层，到了传奇据点，别说什么安全不安全，世界最顶级的医护手段也不缺！
　　八公里外。
　　满头冷汗的周亮吐出一口气，小小的身体到在了地上，大口大口的呼吸着。
　　在周亮身后的安德鲁却是默默的看着跑远了的道壹真人。
　　刚才宋涛借着周亮世界与周亮的联系作为跳板，差一点就锁定了周亮，不过此刻周亮身边已经有了安德鲁，安德鲁又与地下城的意识沟通好，直接将宋涛跳转过来的意识送到了奥西里斯的面前。
　　宋涛本来是想对付周亮的，结果对上了的是奥西里斯。
　　奥西里斯如今已经失去了九成九以上的自我意识，只能如电脑一般的，对一些刺激做出些微的应激反应，但对于入侵到自己身边的生物，奥西里斯还是做出了排异反应。
　　半超凡种与下位王者种的差距有多大？
　　宋涛踢到的不是铁板，是歼星舰。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 哗哗哗

　　中洲国营地外。
　　随着唐军加入战局，火神罗兰•艾默里奇悬浮在半空的身体下坠。
　　周恒脸上的光芒从额头转到鼻梁，再从鼻梁转到下巴。
　　“哄”的爆炸声席卷在火神落地之后席卷开来，将三公里的土地炸开，焚烧。
　　火焰在爆炸后散开，已经恢复了人形的罗兰•艾默里奇躺在爆炸坑的中央。
　　不得不说有不死性的异化者是真的难杀，周恒，唐军，光辉巨狮外加一位拥有伤害纯能生命手段的艾伯特，在周恒无CD的精神控制下，都要了光辉巨狮和艾伯特揍了十分钟，最后由唐军将罗兰•艾默里奇揍到了地上。
　　当然还是没死，感觉到自己的精神体仍旧被禁忌种级别的周恒镇压着，罗兰•艾默里奇艰难的对着周恒大喊（嘴巴也喊，精神体也喊）。
　　“别杀我，留着我，我，我能给你们更多的食物，更多的，更多的，嗯，利益，总之，总之，留着我，绝对，绝对比杀了我价值更高。”
　　罗兰•艾默里奇并不知道周恒这个“人”的存在，事实上从刚才到现在与火神罗兰•艾默里奇，黑暗君王道格拉斯交手的，有个明确形象的都是非人异化者，罗兰•艾默里奇也把周恒当成了非人异化者，在罗兰•艾默里奇的想法里，非人异化者有的智商很高，甚至不亚于人类，但这些非人异化者没有文明传承，没有知识的传输，比起理智的大脑，非人异化者的思考行为更倾向于身体的本能。
　　所以在在暴力战斗失败之后，你要是能拿出能让非人异化者感兴趣的东西，还是有可能活下来的（因为靠本能行事，所以脑袋容易被忽悠）。
　　地下城的探险者们有很多都是靠着谈判活下来的。
　　只是想象是美好的，现实是骨感的，回应罗兰•艾默里奇的不是周恒这边的谈判，而是艾伯特配上周恒因果律控制的联合能力。
　　本就到了强弩之末的罗兰•艾默里奇身体被艾伯特抽成了两份，至于精神体则是被周恒用精神力长矛强行冲击破坏。
　　一代火神，陨落于此。
　　保持着虫族之躯的唐军在罗兰•艾默里奇死后走到了罗兰•艾默里奇的身边，不一会儿就将一个装满了罗兰•艾默里奇血液的瓶子送到了周恒的面前。
　　周恒拧开了瓶盖，喝了口后又拿出了手机，向安德鲁那边询问他们那边怎么样了。
　　安德鲁很快回应。
　　“宋涛战斗力全失，受创严重，道壹抱着宋涛跑了，要不要追。”
　　中洲国营地距离北洲国营地不远，现在周恒带着艾伯特，唐军，光辉巨狮去追的话，是能追的上逃跑的道壹的。
　　但道壹是陆玄的老师。
　　周恒心里暗叹一声，别看陆玄整个人贱，也别看陆玄这一个人馋自己的身子，又没脸没皮，完全没有男人的豪气。
　　但陆玄真的是随叫随到，还帮了自己很多事儿，至少布罗市工业材料有限公司能在中洲国站的这么稳，也是因为陆玄这位王者种一直站在自己这边。
　　现在自己这边要杀陆玄的师父……
　　“算了吧，让道壹走吧。”
　　周恒朝着安德鲁再发了条信息。
　　自家母亲说的话，安德鲁当然不会有想法。
　　“知道了，母亲，哦，对了。”
　　安德鲁发了两条断臂的图片给周恒。
　　“这是宋涛掉下来的两只手，母亲需要吗？”
　　宋涛的召唤系能力不错，正好搭配自己母亲这边的吞噬种能力。
　　周恒却看了看手上罗兰•艾默里奇的血液。
　　这喝人血还能稍稍接受，吃人肉，虽然也吃过不止一次了，但是心里这股抵触感。
　　“算了，切好刺身过来吧，哦，对了，唐军？”
　　“母亲？”
　　“你去最近的传奇据点给我卖点刺身酱油和芥末来，等等，也别去最近的据点了，唐军你追着道壹去看看，不用动手，看那个据点的情况就是了。”
　　“知道了，母亲。”
　　唐军一扭身离开了。
　　周恒又将脑袋转向光辉巨狮，对着光辉巨狮点头。
　　“记着，你欠我一个人情。”
　　光辉巨狮哼了声，牛头离开了。
　　周恒又去看不远处藏着的禁忌种狐狸，这狐狸是周亮靠着奥西里斯孙子的身份扯虎皮扯过来的（找了二十多个地下城禁忌种，只有这只狐狸愿意帮周亮，其他的对周亮是理睬，但半点忙都不愿意帮），狐狸和周恒一样，都是精神异化系的异化者，只不过比起周恒一进入王者种直接就是上位王者种的战力，这狐狸的能力就只有约翰·伯文下位王者种的层次，与周恒比，相差太远了。
　　周恒却还是对这只狐狸友好的笑。
　　“你放心，十年内，你不用担心食物。”
　　狐狸尖细的叫了声，扭着屁股离开了。
　　周恒望着中洲国的营地看了看，因为怕模因病毒的关系，北洲国，西洲国，中洲国，外加国际异化者管理机构来人加起来也就二十个出头，还分布在整个光辉巨狮的领地边缘。
　　但这二十个出头的人俱都是各国拼凑出来的异化者精英，每一个都各个国家的宝贝疙瘩，结果呢？
　　周恒算了下，现在逃出去的其实就只有三个人，一个黑暗君王道格拉斯，另外两个是道壹，以及道壹扛着出去的宋涛。
　　其余的西洲国王者种，国际异化者管理机构的王者种，以及全部的黄金种，白银种俱都暴毙。
　　这已经不是损失不损失的问题了，黄金种，白银种虽然也不是什么大路货，但在西洲国，北洲国，中洲国终究是以三位数的数量存在的，死个七八个，等个一两年就能填充上来。
　　但王者种可是十多年，甚至几十年才会出一个的。
　　尤其是中洲国的火神罗兰•艾默里奇，变身系的王者种可能百年才会有一个。
　　伤筋动骨，战略性的失策，总之这次一号的计划，简直是拿着三棱军刺朝着西洲国，北洲国，中洲国身上捅了一个无法愈合的眼，血流的是哗哗哗的。
　　西洲国，中洲国，北洲国，必然震怒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 死了

　　另一边。
　　唐军跟着道壹留下的痕迹一路追到了地下城的四层出入口。
　　因为道壹是中位王者种，又是北洲国体系的强化系王者种的原因，在全力施为之下，短短三分钟就从地下城四层跑到了地下城三层，确定了方向后又花了三分钟跑到了最近的北洲国传奇据点。
　　道壹真人身份不低，直接撞开了传奇据点的护卫，到了传奇据点的管理人面前，将只剩下半口气的宋涛展示给了据点管理人看。
　　据点管理人也是有脑子的，二话不说将据点内所有的医护人员叫齐，再将宋涛送到了医院。
　　等到唐军到了道壹所在的据点的时候，整个据点已经戒严，所有人不得出入，唐军只能偷摸着进入了据点，先去最近的餐厅偷了点刺身酱油和芥末（整瓶偷），等偷完出来，好几辆越野车从传奇据点外开入，开到了传奇据点最大的建筑前后，就有一个个穿着西装革履，面色极为严肃的人走了下来。
　　一众被困在传奇据点不得出入的地下城冒险者各自在街道角落三两成群，相互的聊着。
　　“喂喂喂，刚才你们看到了吧，一个强化系好像直接撞开了安保队，冲到了管理局的局长室里面。”
　　“看到了，看到了，诶你们说这个强化系是谁啊，北洲国的传奇据点都敢强闯？”
　　“这我就不清楚了，不过看现在全据点戒严，还出来了这么些个人模狗样的家伙，这个强化系是不是劫持了据点的管理人要谈条件？”
　　“谈条件？开玩笑吧？要是这条件谈成了，以后有人没钱了，直接过来挟持一次就是了，北洲国但凡有点脑子，就不可能对这种绑架性质的要钱妥协。”
　　“那你说现在这么多人来这儿干什么，还有刚才那位进入管理局的强化系是谁？”
　　“我怎么知道，不过我也知道一点……”
　　“肯定在我们不知道的某些地方，有大事儿发生了。”
　　这是几个街角的男人在聊得。
　　还有几个女性异化者围在一起，神色各异的说道。
　　“呐呐，我就说了吧，北洲国的据点管理人不当人，权力在手什么都做过，这次有人忍不住，直接过来和据点管理人干架了。”
　　“真的是干架？”
　　“这不是废话吗，我看见那个冲撞安保人员的强化系是抱着一个人过来的，说不定啊，是据点管理人派了人去做任务，做完了想黑吃黑，结果人没杀完，还被人反杀了，现在过来讨说法了。”
　　“我倒是不这么觉得，说不定那个强化系抱着的是个女人，心爱的女孩子在野外遭受到了意外，需要大量的钱来治疗，但是强化系没钱，就只好冲进来，威胁据点管理人给他的女朋友治病。”
　　“诶诶诶，这个脑洞好，为了自己的女朋友，连北洲国传奇据点的脸都敢打，听起来真的是好棒。”
　　“我以后要是有个为了我，什么都愿意做的男朋友就好了。”
　　一众女生眼眸之中俱都是闪亮亮的爱心。
　　一边的唐军摇摇头。
　　说的都是些什么跟什么，也没必要和这些只会用自己喜欢的剧情脑补的人待下去了，唐军偷摸摸的摸到了传奇据点管理局的屋顶，趴好，脑袋朝下。
　　虽然不比弗利耶那种随便贴地就能准确听到百米外响动的变态听力，但罡气这东西在五官流转的时候加强唐军五感的程度也是非常不错的，贴在屋顶的唐军就听到了许多的人类交流声，一个个的辨别下来，最终锁定到了一位语气威严的中年人的对话中。
　　语气威严的中年人：道壹真人，你说，你们遇到了伏击？
　　道壹真人：是的，我们，我们遇到了，嗯，我，我说不清楚，我全程没有参与到袭击者的战斗中，详细的情况的话，由小宋来说比较好。
　　苍老的声音：道壹真人，你说你抱住宋涛之后就立刻离开营地回来了，为什么直接回来，而不是去找其他国家的营地？
　　道壹真人：王奕，你是在怀疑我？
　　苍老的声音：不敢，只是在半个月前，我国和西洲国，中洲国，国际异化者管理机构就定了战线协议了吧？遇到危险是可以向其他营地救援的。
　　道壹真人：确实是有这个协议，但是这个协议也是要根据实际情况来看的。
　　威严的中年人声音：什么情况，西洲国，中洲国那些人把协议当狗屁？说了不做？
　　道壹真人：我不清楚，总之我和宋涛遭遇袭击的时候和我们营地其余人是分开着，在我出来之后，我确认过其余的队友是通过手机第一时间向其他营地发出救援信号了，但我们遇袭十分钟，没有一个人来帮我们。
　　苍老的声音：这点我会向外交部反应。
　　道壹真人：不不不，我觉得这应该不是协议当狗屁，在地下城四层的环境里，只要脑子稍微正常点的，就不可能再搞出别人受难，自己那边置之不理的情况，毕竟谁也不知道下一个受难的是不是自己，所以我觉得，并不是因为其他营地的人的龌蹉才导致我们没有救援，而是对方也可能遭遇到了什么。
　　威严的中年人：说的很有道理，确实你们几个营地离得不近，但也不远，袭击者稍微有点脑子都不可能觉得你们直接没有联系，如果没有确切的，保证其他营地不会来援的手段，先攻占一个营地什么的，确实太武断了。
　　苍老的声音：关于这件事儿，我会去和西洲国，中洲国谈谈的，好了，现在我们回到最要紧的话题上来。道壹真人，请您跟我们说说，小宋是怎么受伤的，袭击他的非人异化者是什么样子，具体的能力是什么。
　　道壹真人：很抱歉，我还是那句话，我说不清楚，我全程没有参与到袭击者的战斗中，详细的情况的话，由小宋来说比较好。
　　一阵沉默。
　　约莫过了半小时，会议室的大门打开。
　　有一个年轻有力的声音响起。
　　“王教授说，宋，宋先生，救，救不活了……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 暴毙

　　从扛着宋涛回来，道壹真人就靠着一口醇厚无比的内力帮着宋涛续命。
　　作为专注在“苟命”这两个字上的北洲国强化系体系，只要还没死透的，道壹真人这位中位王者种就能靠着生命能量把命给吊回来，但宋涛也不知道遭遇了什么，道壹真人灌输了六分钟的生命能量，十个被腰斩的人都该救活了，宋涛硬是没有半点好转的迹象。
　　道壹真人只能跑到自己国家的传奇据点，将宋涛送到医护人员手上。
　　作为召唤系王者种，宋涛绝对是北洲国的宝贝疙瘩，一听到宋涛重创，整个据点的医生都围了过去，北洲国政府更是安排了一支急救队伍来救宋涛。
　　但这支队伍的医护能力似乎并不比道壹真人的生命能量更给力。
　　急救三个小时后，宋涛所有生命迹象归零。
　　由王奕带领的政治团队走入了宋涛的急救室，道壹真人跟在其后。
　　王奕最先询问道。
　　“小宋他……”
　　站在手术室周围的医护人员相互看看，主刀医生王教授苦笑了声。
　　“我觉得我说话可能说不清楚，你们还是自己看吧。”
　　主刀医生转身，面对着手术台，现在手术台上覆盖着一层白布，主刀医生将白布掀开，在白布下的并不是宋涛死后的尸体，而是一具纯粹的白骨。
　　王奕，政治团，道壹真人俱都惊讶出声。
　　主治医生耸肩道。
　　“宋先生受的伤不是常规意义上的器官，肢体的损伤，而是，嗯，反正我没见过的伤，几个小时的时间，宋先生的身体在不断萎缩腐化……”
　　主刀医生这辈子也算是做过近千个手术了，对于异化者的能力留下来的后遗症是非常清楚是不能用正常的医疗手段来治疗的。
　　宋涛的伤显然是某种可怕的异化者能力造成的。
　　王奕嘴唇哆嗦了几下。
　　一位召唤系王者种呢，全北洲国也就这么一个，现在死在了地下城四层……
　　“咚咚咚”的脚步声急促的从急救室外传来，一位勤务兵跑到了急救室外，立正，敬礼，随后恭敬无比的说道。
　　“王首长，有新的消息。”
　　王奕没回头，倒是他身后的几个官员，以及道壹真人转过了头，看向了勤务兵。
　　王奕不回头的叹了几口气，又满是无奈的说道。
　　“什么消息，说说吧。”
　　能让勤务兵这样送过来的消息必然不是什么绝密消息，在场的人想听就听呗。
　　勤务兵挺身说道。
　　“我们在据点门口遇到了一个受了重伤的地下城冒险者，他说，中洲国的泰坦据点正在遭受袭击，已经快沦陷了。”
　　王奕放在双腿两侧的手掌一紧，其余人也忍不住双目大睁，呼吸停顿。
　　……
　　时间稍稍回溯。
　　中洲国，泰坦据点。
　　世界三大国在地下城都有自己的传奇据点，每个传奇据点因其垄断的原因，做的都是日进斗金的生意。
　　而泰坦据点作为整个中洲国的最大的传奇据点，不但有最全的商品提供给地下城冒险者，还有足够的地盘余裕建立了斗兽场，格斗场，女支院，赌场等等能让地下城冒险者一掷千金的娱乐设施。
　　泰坦据点的管理者与冒险者加起来日常保持在千人以上，在黑暗君王等人还在地下城四层准备狩猎光辉巨狮的时候，泰坦据点仍旧保持着载歌载舞，热闹不尽的状态。
　　赌场内，格斗场内，充满了各种漂亮妹子的女支院内，各种属于男性的嘶吼接连不断，据点的道路上，大量的冒险者来来往往，相互聊着这次从泰坦据点做了资源的补充，晚点可以去什么地方狩猎什么样子的非人异化者。
　　异变出现在黑暗君王等人败退之后的半个小时，整个泰坦据点的木质建筑上开始抽出一条条的嫩芽。
　　嫩芽又开始开出一朵朵的花，散发出让人迷醉的香气。
　　这花是有致幻能力的，在花香最浓郁的地方，大量的人手舞足蹈，嘿嘿哈哈的笑声接连不断。
　　致幻的人类之外，在大街上的人类突然有几个不动了，眼睛又猛然睁大，睁大到极限，两颗眼球就迅速落了地，眼球在地面上弹跳了几下的时间内，掉落眼球的异化者嘴巴，眼眶，鼻子，耳朵窜出了植物枝干。
　　很快人体就被体内生长出来的植物给撑碎，变为了一地血肉。
　　惊讶与怒号声开始从不同的娱乐设施之中传出，但很快被植物迅速生长的噼里啪啦声覆盖，大量的人从不同的娱乐设施之中跑了出来，有的提着裤子大叫，有的拿着酒瓶一边跑一边喝，在他们的身后，不断蔓延生长的植物从狂奔的人身后追了上来。
　　最先反应的泰坦据点的安保力量，拥有五位黄金种的安保队伍分出三个黄金种先是去保护泰坦据点的几个重要设施（供电，通讯，贵重品仓库），但这些分开去保护不同设施的黄金种一个个的失去了联络（周恒：你们家黄金种味道还行），剩下的两个黄金种救不过来人，就只能去找传奇据点的管理层，询问什么时候会有援军过来帮助自己处理问题。
　　这不找还好，一找才发现从据点管理人到中高层管理者已经全部暴毙，成了植物生长的点缀以及肥料。
　　至于通讯什么的，手机打不通，而且泰坦据点的通讯设施那地方也不知道遭遇了什么，派遣过去的强化系异化者到现在都没有回应，以至于现在没人再敢去通讯设施。
　　接下来更可怕的来了，最后两位黄金种也在求援与救人的过程之中与安保大队失去了联系。
　　整个安保大队瞬间陷入了惶恐的状态，斗志与士气全无，在新的，紧急任命的安保队长的建议下，整个安保大队开始撤离已经被植物覆盖的泰坦据点，朝着最近的中洲国传奇据点狂奔而去。
　　泰坦据点在半个小时内，高层连同高端战斗力量全部覆灭，千多人的据点只有少数运气好的异化者跑出了泰坦据点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 既定思维

　　一天后。
　　地下城四层，光辉巨狮领地边缘，西洲国营地。
　　道壹真人，黑暗君王道格拉斯走到了几棵挂着人皮，人肉的树前，皱着眉头凝视着在平日里给人无比心安，但现在给人毛骨悚然的植物。
　　一位须发皆白，脸上打理的很干净，咋看之下没有任何特点，就是个随处可见的白人老人的老人走到了道壹真人与黑暗君王道格拉斯的身边，淡然道。
　　“这就是昨天袭击你们的东西？”
　　道壹真人与黑暗君王道格拉斯都摇头。
　　道格拉斯最先说道。
　　“袭击我的，嗯，是一个似乎有没办法理解的攻击手段的生物，以及一个精神异化者，后续光辉巨狮也参战了。”
　　道壹真人接话道。
　　“袭击我的似乎是一个能创造小世界的异化者。”
　　白人老人摇头道。
　　“这算下来都有几个非人异化者了，你们到底做了什么，能让地下城四层的禁忌种放弃自己的领地观念这么来怼你们。”
　　黑暗君王道格拉斯，道壹真人都说不出话。
　　倒是另一边的西洲国来人突然喧哗了起来。
　　“尼克斯·沃尔……”
　　“怎么会……”
　　道格拉斯，道壹，白人老人转身，走向了西洲国来人喧哗处，西洲国来人见着道格拉斯，道壹，白人老人过来，俱都让开了一条道。
　　过来的道格拉斯，道壹，白人老人也在人群散开的时候见到了端坐在一堆熄灭的篝火前的无头尸体，尸体的旁边有一颗滚落的头颅。
　　白人老人越过道格拉斯，道壹，最先走到了尸体的身前，再看了看尸体旁的人头。
　　“确认了是尼克斯·沃尔了吗？”
　　周围的西洲国人点头。
　　白人老人叹息一声。
　　“那你们留在这儿照顾一下尼克斯·沃尔的身体吧，我和其他人去其他营地看看。”
　　西洲国人脸上满是畏惧心寒的神色，白人老人安抚道。
　　“放心这么点路，你们遇到危险的瞬间我就会赶过来的。”
　　北洲国，西洲国，中洲国，国际异化者管理机构四个营地遇袭，在死伤都不低的情况下，道格拉斯和道壹是完全没胆子再进入地下城第四层了。
　　北洲国，西洲国，中洲国，国际异化管理机构也知道现在地下城四层指不定有什么东西，道壹真人，黑暗君王道格拉斯再下去可能也就是千里送人头，于是汇聚三国一组织的力量，跑去邀请了当年在天人战争之中担任偷袭总负责人的上位王者种—阿曼达·泰平（白人老人）。
　　并不夸张的说，阿曼达·泰平当年能在天人战争中奠定胜负的一役之中但当总负责人，其原因就在于他够强，强到可怕，强到这位仁兄一出现，不但黑暗君王道格拉斯，道壹真人敢下地下城第四层了，三个国家，一个组织也组织了搜救队伍，陪着一起下去了。
　　现在先在西洲国营地周围，确认了无人生还之后，阿曼达·泰平带队又到了国际异化者管理机构的营地。
　　国际异化者管理机构的营地有些微妙，在同样的无人生还的情况下，地面上到处都是巨大的环形坑，其中一个环形坑中，有一大片碎成了肉末的血肉，从肉末中的衣服判断，肉末的主人应该就是国际异化者管理机构的王者种副局长了。
　　国际异化者管理机构遣下的人沉默的开始收拾起自家组织的人的尸体。
　　阿曼达·泰平唉声叹气的带人走向了中洲国的营地，中洲国的营地内也是好几具异化者的尸体，朝着有战斗痕迹的地方走，阿曼达·泰平等人看到了火神罗兰·艾默里奇被切割成两半的残尸。
　　最后是北洲国的营地，道壹逃之前已经确认了自家营地除了自己这两个全员扑街，所以被安排到了最后，这次过来也不需要确认有没有幸存者，只是让北洲国的人开始收拾营地内的尸体。
　　北洲国的员工沉默的从一个个的帐篷里抓住一具具不会再动的人体，放入一个个的尸袋，阿曼达·泰平满带怜悯的看着这些人，由不住的说道。
　　“这次事儿闹大喽。”
　　北洲国一个王者种，中洲国一个王者种，西洲国一个王者种，国际异化者管理机构一个，再加上双位数的黄金种扑街……
　　阿曼达·泰平怎么不清楚这种损伤能让三大国和国际异化者管理机构暴跳如雷。
　　但就算是暴跳如雷又怎么样？
　　人杀人你可以抓凶手去审判，抓凶手进监狱，野兽杀人算什么？
　　你还能抓野兽上法庭，要野兽认罪伏法？
　　黑暗君王道格拉斯接话道。
　　“这次的事儿很怪，我很不明白，地下城的禁忌种生物应该都是有强烈的领地概念的，怎么可能汇聚在一起，一起攻击我们，是不是有那么一个……”
　　道壹打断道。
　　“我们北洲国有一句老话，终日打雁，叫雁啄了眼，意思就是你一辈子做某件事儿，最终被这件事儿反噬，我们也是在地下城捞好处，杀各种非人异化者多了，觉得非人异化者都蠢，都笨，不会思考，所以对这些非人异化者根本没戒心，现在对面突然聪明了，反咬我们一口，道格拉斯先生就觉得这不正常了，我很好奇，这不正常到底是我们蠢，还是我们不承认我们蠢，所以在找借口。”
　　道格拉斯脸上青白交替，最后苦笑着摇头。
　　“道壹真人你说的对，是我们蠢，是我们太蠢了啊。”
　　阿曼达•泰平也赞同道。
　　“非人异化者不是电脑程序，用既定思维去思考野兽是容易出现这种计划之外的变数的，我以前在天人战争的时候就遇到过一个非常可笑的参谋官，对天人的局部战争打输后，不但不乖乖承担责任，吸收教训，居然对我说失败不是他的错，是天人没按他设计好的来，他这边失败是天人的错。”
　　黑暗君王道格拉斯无力道。
　　“阿曼达•泰平，连你都要嘲讽我一下吗？”
　　“不，这不是嘲讽，我只是想告诉你，地下城我们了解的还太少，对于未知的东西，必须要怀有敬畏之心。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 矛盾

　　四个营地都收拾了一遍，将各国的尸体都收好了之后，去高处观察光辉巨狮的侦察者也回来了，又一件出乎道格拉斯，道壹真人，阿曼达•泰平三人意料的事儿出现了，光辉巨狮已经不在它的领地内了，周围也没发现光辉巨狮。
　　初步判断，光辉巨狮跑了，而且离开的痕迹找不到（光辉巨狮可以将自己纯能化飞行，地面上找不到痕迹）。
　　这次狩猎完周围的人类异化者之后，这只光辉巨狮似乎也知道自己未来更不安全，也是偷摸摸的离开了。
　　在地下城四层这地方，光辉巨狮一旦离开自己的领地，人类找起来就会非常麻烦，就算是上位王者种的阿曼达•泰平也没胆子在地下城肆意乱走，就为了找到光辉巨狮。
　　当然现在距离光辉巨狮逃走只隔了一天，真要找起来的话，现在无疑是最可能找到光辉巨狮的。
　　但不管是道格拉斯，道壹，还是阿曼达•泰平，望着被苍翠的植物覆盖的地下城土地，心里都没什么底。
　　天知道找着，找着，地下城会冒出什么级别，什么能力的非人异化者。
　　这里可是地下城第四层！
　　而且刚才一路收尸下来，道格拉斯，道壹，阿曼达•泰平都相信了地下城这边不是人类的游戏地，看轻地下城，会被地下城反噬的。
　　于是就自然而然的放弃了光辉巨狮的追踪，三位王者种带着三国一组织的人上了地下城三层，三国一组织的队伍各自分开，带着各自国家组织成员的尸体朝着自家的传奇据点去了。
　　道格拉斯，道壹，阿曼达•泰平则是去向了中洲国的泰坦据点。
　　在三国一组织的四层营地被袭击之后，在地下城三层的中洲国据点也遭受到了袭击，突如其来的袭击毁灭了整个据点，只有少数人跑了出来。
　　道壹，道格拉斯，阿曼达•泰平抵达泰坦据点的时候，中洲国的后勤队伍已经入驻了泰坦据点。
　　只不过此刻的泰坦据点已经被密密麻麻的植物覆盖，不管是木质建筑，还是石质建筑，都有苍翠的植被附着其上，不少建筑更是倒塌在一颗颗庞大的巨树的根部，这本该是有一种时光的美的场面，却因为植物之间大片大片的死尸血肉而显得极其狰狞。
　　道壹，道格拉斯，阿曼达•泰平漫步在各种植物之间，道格拉斯扫视着一片片被植物损毁的建筑，感叹道。
　　“泰坦据点不是我国据点中安保力量最强的一个，但也有五位黄金种保护，在我国原本的安保计划里，就算是有一位王者种攻城，五位黄金种也是能坚持到地下城总负责人（王者种）援助的。”
　　阿曼达•泰平平静道。
　　“所以攻下这地方的不只一位王者种？”
　　西洲国营地里面也出现过如今这般的植物杀人事件，阿曼达•泰平猜测应该是袭击三国一组织营地的地下城四层禁忌种在袭击完后又转了个头，从四层到了三层，袭击人类的常驻据点了。
　　不过常驻据点毁了就毁了，只要某样东西还在，传奇据点始终是能建立起来的，道格拉斯找个了借口，从道壹，阿曼达•泰平身边离开，两位王者种也很知趣的没有多问，还朝着与道格拉斯相反的方向走了过去。
　　毕竟是老资历，又战斗力极强的王者种异化者，道格拉斯只是报了自己的身份，就被一位黄金种领到了一个三米直径的深坑前。
　　深坑边上站着一位光头（中洲国地下城总负责人，王者种异化者），光头一对眼珠子深深的盯着深坑深处，面色凝重的都要滴出水来了。
　　道格拉斯不安的问道。
　　“泰坦据点的情况怎么样？”
　　光头僵硬的将脖子直了起来，又极为艰难的转头。
　　“找不到了。”
　　光头的说话的声音之中带着浓浓的恐惧。
　　道格拉斯心下一沉。
　　泰坦据点的收入占据整个中洲国1.2%的GDP，突然间整个国家少了1.2%的总收入是什么概念？
　　国家要乱了。
　　事实上也不只是中洲国要乱，西洲国，北洲国听到中洲国的传奇据点被灭，心下也是惶恐，立刻向地面上的国家调来了足够的黄金种异化者，王者种异化者，各种黑科技武器，并在私底下达成了合作协议，保证未来哪个传奇出现了问题，周围的王者种异化者都必须去支援。
　　当然这些是在自己这边的损失还不是不能接受的状况下做出的安保措施，对于某个损失已然完全无法接受的国家，已经在泰坦据点失陷，奥西里斯大鸡儿失踪之后，在国会连续开了三天的会议。
　　中洲国，国会上议院。
　　中洲国总统，两位副总统坐在最前的讲台上，底下的议员们各执一词。
　　鹰派主张用尽一切手段去找奥西里斯大鸡儿，找到之后准备好大量的王者种，黑科技武器投入，将抢劫奥西里斯大鸡儿的禁忌种一个接着一个的灭掉，顺便也把光辉巨狮杀了，将它身上的奥西里斯大鸡儿抢过来。
　　只有这样，才能挽回如今中洲国在地下城的损失。
　　这话说的是好听，但保守党的议员们立刻反驳现在已经在地下城第四层死了一个火神，一个宋涛，一个西洲国的王者种，整整三个王者种分别在不同的手法下暴毙，可见对面的禁忌种数量多的让人心惊。
　　自己国家死了一个火神，还能拿出几个王者种去耗？
　　别到时候奥西里斯大鸡儿没找到，继续把王者种折损在地下城里面。
　　这时候一些自由派的议员表示泰坦据点一消失，国家1.2%的GDP损失带来的恶果是严重的，光辉巨狮那边的能不能抢到奥西里斯大鸡儿没什么，重要的是将泰坦据点的奥西里斯大鸡儿找回来。
　　那怎么找回来？
　　还不得是要派遣王者种异化者下去追？
　　但自己家死了一个王者种异化者了，再下去要是再死一两个，中洲国就没王者种异化者了。
　　可你不愿意让王者种下去，就很难找到奥西里斯大鸡儿，就算找到了也没办法从禁忌种手上抢回来。
　　话题就在要不要派遣王者种异化者下去上陷入了矛盾。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 进去

　　异化者拥有常人所无法想象的力量，这个所谓的无法想象就是指正常人在尚未得到这股力量之前，根本没办法知道什么叫一人匹敌一个装甲师，一个匹敌一个国家
　　而在这匹敌一个国家之上，能在国际政坛上发挥自己的影响力的顶级异化者，不论在哪个国家都是宝贝疙瘩。
　　甚至有没有足够的顶级异化者已经成为了一个国家够不够强的标准，像是如今奎恩呆着的华诞国，过去但凡有一位黄金种异化者存在，周围像是太和国这样的小国都得仰仗华诞国的鼻息。
　　要是华诞国里面能出现一位王者种异化者，至少三分之一的东洲国家都得乖乖的，羞羞答答的将自己送到王者种的名下，托王者种照顾。
　　所以火神罗兰·艾默里奇的死亡给中洲国带来的影响是巨大的，在可预期的范围内，中洲国国内的异化者管理力量将会小幅度的收缩，不要看这个小幅度，以中洲国的体量，再小的幅度都将造成难以想象的后果，未来一段时间，中洲国的国家异化者管理总局得压力大到胃病频发。
　　但似乎是嫌弃自家的国家异化者管理总局压力还不够似的，中洲国三天的国会会议都在讨论要不要把剩下的王者种异化者送到地下城去。
　　在底下的议员撕逼的时候，演讲台上的总统，副总统也在聊。
　　两位正副总统脸色都不好，没人再想把宝贝的王者种带到地下城去冒险，但这次不是死不死王者种的问题，折损在地下城的王者种异化从不止火神罗兰·艾默里奇一个，这种亏，中洲国吃得起。
　　但泰坦据点的亏，谁吃得起了？
　　聊来聊去，中洲国副总统—沃尔夫冈·彼德森突然对着自己面前的话筒说道。
　　“要不，我们不出人，要北洲国，西洲国他们帮我们找宝贝怎么样？”
　　参议院突然一下子安静了下来。
　　不少人都像是看傻子一样看自家的副总统。
　　国务卿举手，起身道。
　　“那个，沃尔夫冈•彼德森先生，我能问你一句，你是把西洲国，北洲国当傻子来看了吗？”
　　这世上有很多聪明人会自负的把其他人看成傻子，再以对待傻子的方式去对待别人。
　　比如地球上某些欧洲国家建立伽利略计划的时候，邀请华国加入，既要求华国出大钱，又不允许华国参与核心建设。
　　比如走在路上，时常能看到富婆重金求子的小广告。
　　正常来说，还真只有傻子才会上这些恶当。
　　只是，西洲国，北洲国是傻子吗？
　　参议院的大部分议员都觉得西洲国，北洲国不是傻子，甚至对面精明的可怕。
　　要对方出人，给自己这方赚取利益，对方脑袋被门夹扁了都不会有做出这种决定！
　　副总统沃尔夫冈•彼德森看过所有议员，再说道。
　　“这世上所有的事儿拆穿出来其实都是傻事，区别就在于这件事儿到底是被怎么包装的。”
　　聪明人骗人和傻子骗人是两回事儿，傻子骗人直接就把自己的目的说出来了，别人一听就知道你在打什么信息。
　　聪明人骗人就复杂多了。
　　比如现在最有名的投资，就是给出一个制作的无比精美的PPT，画出一个让人心动的大饼，让一个个有钱人自愿的跳进去，成功者有某视集团创始人某跃亭，某手机科技创始人某永浩。
　　再玩的大点，就是某毛子对于某度买航妈的时候，笑眯眯的说道。
　　“咱俩谁跟谁，航妈一美元送你了！”
　　从此航妈三天一小病，一周一大病，修缮维护航妈的钱比买下航妈贵得多。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森自信道。
　　“现在北洲国和西洲国进行了战略意义上的联盟，我们也可以参与到这个联盟中去，然后坐上这个联盟的决策人位置，再以联盟决策人的身份要西洲国，北洲国帮我们寻找地下城宝贝……”
　　国务卿再次举手，打断道。
　　“听起来是很不错，但是西洲国，北洲国如今的传奇据点的政策都是以防守为主，而且联盟相互之间的地位都是平等的，关系太过松散，就算我们坐上领导人的位子，人家也不一定会听你发号施令啊。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森怒了。
　　这些议员是怎么回事儿，就会给自己拆台吗？
　　“好啊，国务卿阁下，那你说说你有什么找到地下城宝贝的好方法？！”
　　国务卿撇撇嘴。
　　“我，我暂时没想打两全其美的方法。”
　　副总统扫试过其他议员，严声道。
　　“那你们呢，除了要我们继续派王者种下去送死，和彻底放弃泰坦据点之外，还有人有比较好的方法吗？”
　　国防顾问举起了手。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森诧异的看了过去。
　　“嗯，史蒂夫·嘉顿伯格先生对吧，你有什么想说的吗？”
　　史蒂夫·嘉顿伯格起身。
　　“我确实有一点突然出现的想法想和各位聊聊。”
　　所有人视线集中到了史蒂夫·嘉顿伯格的身上，史蒂夫•嘉顿伯格将身子挺直，严肃的说道。
　　“我刚才突然想起了一件事儿，这件事儿我必须拿出来说说，其实在之前，西洲国也有一个地下城传奇据点沦陷了，传奇据点用以防范模因病毒的宝贝丢了，然后有人找到了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森一抖，随后诧异道。
　　“布罗市工业材料有限公司？！”
　　国防顾问史蒂夫•嘉顿伯格点头道。
　　“对，布罗市工业材料有限公司的董事长有可以在地下城找到传奇据点宝贝的人脉，虽然我们对这个人脉不是很清楚，但是我们是不是也可以利用一下这条人脉！”
　　总统忙插话道。
　　“这件事儿我也清楚，但有人脉的是布罗市工业材料有限公司的董事长对吧，我们和这位董事长的关系似乎……”
　　为了更好的掌握布罗市工业材料有限公司，中洲国政府这边可是给周恒添了不少堵，现在有事儿又要去求她……
　　是不是太丢脸？
　　国防顾问史蒂夫•嘉顿伯格不屑道。
　　“我现在才知道原来总统您是要脸的。”
　　扫视过其他的议员，史蒂夫•嘉顿伯格嘲讽道。
　　“脸重要还是利益重要！”
　　对于政客来说，利益和脸的抉择，其实根本不需要犹豫。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森。
　　“和布罗市工业材料董事长的交涉就交给我吧，涉及到国家利益，不用顾忌太多了！”
　　三天的会议，至此得到了一个不算结果的结果。
　　……
　　一天后。
　　墨希尔国际机场。
　　“航班3255已经降落在墨希尔国际机场，外面温度23摄氏度……需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　一架飞机落地，减速，停下，乘客们开始陆续下车。
　　人流的最后，副总统沃尔夫冈•彼德森与两位国安局挑选出来的保镖一起下了飞机，出了机场，机场外是早就等待着的中洲国外交官的车辆。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森坐了上去。
　　“带我去常青藤度假村。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森嘱咐了句，外交官油门一踩，就朝着副总统沃尔夫冈•彼德森说的地点开了过去。
　　昨天副总统沃尔夫冈•彼德森在国会开完了会，确定了先去找周恒，看看能不能从周恒这儿摸到自家丢失大宝贝的信息什么的，谁知道一查，周恒已经不在中洲国境内，而是跑去了中洲国南边一个小岛国度假去了。
　　当然现在是圣诞节，全中洲国都在假期，出外旅游实在是太正常了，副总统也不好说什么，只能收拾下自己的行礼，订好第二天的机票，急匆匆的来了。
　　车辆在一个小时后到了常青藤度假村，常青藤度假村是中洲国边上小国内相当有名的一个旅游景点，里面有可供滑雪的雪山，泡澡的温泉，绵延漂亮的领地，还有一口非常清澈，吸引无数网红过来打卡的镜湖。
　　按照中洲国情报部门的调查，周恒就在一个有名的温泉旅馆内，当然作为顶级资本家，周恒是将整座旅馆包了下来，是没有让多余的人居住的。
　　到了周恒所在的温泉旅馆前，副总统沃尔夫冈•彼德森就看到了温泉旅馆的门口站着两位极为熟悉的安保人员。
　　要自家的外交官在角落停下车，副总统沃尔夫冈•彼德森与自己的两个保镖下车，沃尔夫冈•彼德森理了理身上的衣服，再走到了见过好几次的安保人员面前。
　　“请告诉周董事长，中洲国副总统想见她一次。”
　　安保人员鼻孔朝天。
　　“有预约吗？”
　　副总统脸上的肌肉抽了抽。
　　故意的，这些安保人员必须是故意的，中洲国副总统呢，什么时候被几个看门的这么看不起了？
　　不过嘴上还是说的。
　　“有有有，昨天我和周董事长联络过了。”
　　只不过周恒那边一直没给回应就是了。
　　“你等等，我去和董事长确认下。”
　　一位保镖走入了旅馆内。
　　不一会儿，保镖走了回来。
　　“董事长要我带你们进去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 舔

　　周恒包下的温泉旅馆是当地最豪华，内部装修最精致的。
　　跟着安保人员走进温泉旅馆的副总统沃尔夫冈•彼德森走过了一个木质大厅，穿过了一条有人工湖在侧的长廊，走到了一个露天温泉处。
　　与上次一样，副总统沃尔夫冈•彼德森见到了穿着泳装，躺在遮阳椅上的周恒。
　　当然也有不同的，周恒的身边，站着一位在本地的北洲国外交官，只不过自己这方到了露天温泉之后，北洲国的外交官就稍稍离远了周恒。
　　中洲国的副总统沃尔夫冈•彼德森深深的看了眼北洲国的外交官，随后将脑袋对准备躺着的周恒，笑道。
　　“周董事长，快有一年不见了吧，假期时间还来打扰你，真的是非常抱歉。”
　　周恒打了个响指，在周恒的身边，弗利耶乖巧的将一杯鲜榨的饮料送到了周恒的面前，周恒拿过，小小的抿了口，咽下去后说道。
　　“废话就不说了，我问一句，你们来这儿是不是因为地下城的事儿？”
　　泰坦据点失陷之后中洲国极快的做出了反应，消息也是着手封锁的，但现代这个社会是很难捂住秘密的，一些逃出去的异化者将泰坦据点失陷的消息一宣传，但凡消息灵通一些的，都清楚泰坦据点发生了什么。
　　现在都过去大半个星期了，就算是平民都知道了泰坦据点出现了问题。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森干笑道。
　　“是的，周董事长果然神机妙算……”
　　周恒抬起手。
　　“夸奖的事儿就免了吧，昨天你打我手机我就知道你这家伙是想干什么了，怎么，没事儿的时候一年半载的都不给句话，现在要帮忙的时候，就屁颠屁颠的来了，你把我当什么？女表子？还是女支女？召之即来挥之即去的？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森咽了口唾沫。
　　“周董事长，你这话说的就太过分了啊，上次西洲国的议长来了，你要我们干什么我们就干什么，要几个人就几个人，要什么姿势就什么姿势，我国政府甚至愿意拿国家的信誉给你做担保，闹出了什么事儿也都是我们自己担着，这样算下来，我们才是被你召之即来，挥之即去的舔狗好不好，怎么，女票完了我们国家，你就不认账了？”
　　周恒呵呵一声。
　　“抱歉，我是渣女，最喜欢白嫖。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森握拳在胸。
　　“但是你这渣女，我们舔定了！”
　　周恒乐呵呵的笑了几声，对着弗利耶说道。
　　“可以，我就喜欢这么有趣的男性，给他一杯饮料。”
　　弗利耶将一杯鲜榨果汁送到了副总统沃尔夫冈•彼德森面前。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森结果，喝了口。
　　不愧是顶级资本家日常的饮料，果汁是酸甜可口还带着一股子清香。
　　周恒从躺着的姿势直起来半个身子。
　　“既然是因为地下城发生的事儿而来找的我，是不是因为你们地下城的那货也丢了？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森皱眉。
　　周恒摇摇手。
　　“好了，现在都过了半个星期了，你们都没有着手处理新建地下城的事儿，知道那样东西的人有脑子都看得出你们到底出了什么问题。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森苦笑。
　　奥西里斯大鸡儿的事儿其实是瞒不住的，因为没有奥西里斯大鸡儿就没办法在地下城建立传奇据点，没办法在地下城建立传奇据点，其他人哪怕后知后觉都能知道中洲国遭遇了什么。
　　所以也懒得管身边有没有外人了，副总统沃尔夫冈•彼德森无奈的点头道。
　　“是的，这次我们过来，就是希望周小姐像是上次帮助西洲国一样……”
　　周恒打断道。
　　“可以，我会把贵国的想法传达给我的朋友的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森一愣。
　　是自己刚才把这妹子的好感点满了，才开口就直接答应了？
　　“不过……”
　　周恒满脸戏谑。
　　“我的朋友愿不愿意做就是他自己的事儿了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森忙道。
　　“嗯，周董事长，您的那位朋友，他有什么爱好，喜欢的，想要得到的东西吗？”
　　“抱歉，你说的这些，在上次西洲国那边已经都拿到了，我的那位朋友现在在乎的东西我也不是很懂。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森沉默了几秒，眼睛又朝着一边的北洲国外交官看看。
　　这位北洲国的外交官虽然掩饰情绪掩饰的很好，但是副总统沃尔夫冈•彼德森还是看出来了，北洲国外交官对于自己这边的交流非常不屑。
　　这不是个好兆头。
　　甚至让副总统沃尔夫冈•彼德森心里隐隐不安。
　　“周董事长，这样，你，你能不能让我和那位朋友见见，我觉得我们之间聊聊会比较合适。”
　　“不用了，那货不喜欢见外人。”
　　也是……
　　当中介的最怕就是产品商和购买者直接对上，这姓周的犯了浑才会让自己这边和那位大能对上。
　　“周董事长，您最近对我们政府给您公司提供的政策优惠满意吗？”
　　这段时间中洲国政府为了扶一号，陆续给一号的产业提供了非常多的政策倾斜，无息贷款。
　　中洲国政府本以为这段时间内周恒会觉得不平衡，跑过来跟自己也要求政策服务，结果没有。
　　这姓周的也不知道什么脾气，自己这边设了这么多分化布罗市工业材料有限公司管理层的手段，她都看不见的？
　　虽然知道现在拿出来的政策倾斜可能对周恒没什么大的效果，但副总统沃尔夫冈•彼德森能拿出来牌也就这么几张了。
　　周恒又躺回了自己的遮阳椅上。
　　“政策倾斜？哦，北洲国倒是给了很多。”
　　北洲国的外交官立刻站了出来，无比恭敬的说道。
　　“周董事长，国务院保证，如果您能回来北洲国，工业基地，熟练工人，无息贷款，要什么有什么，我们政府会尽可能的满足您的要求。”
　　周恒一转脑袋，对着沃尔夫冈•彼德森笑道。
　　“抱歉啊，你们要舔的女神，其实还有一个备胎。”
　　北洲国外交官也握拳在胸。
　　“而且这个备胎更好交流，更好说话，行动力更强，还跟您同文同种，女神殿下，是时候换个人来舔你了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 三妻四妾

　　这世上有所谓的墙头草，骑墙派。
　　在正常人看来，墙头草左右摇摆兼左右逢源，好处到处吃的作为非常让人羡慕，但真正的掌权者，或者说骑墙派的两侧都清楚一件事儿。
　　墙头草不得信任，只有真正把屁股，身家性命全都压在自己一方的人，才能无条件信任。
　　所以正常来说，对于骑墙派，墙壁两侧都会用各种方法，将其逼到自己这边。
　　比如一号那边就是联姻，周恒这边就是分化。
　　只是一号那边成功了，周恒这边……
　　副总统沃尔夫冈•彼德森满是阴沉的视线撞击到了北洲国的外交官身上。
　　西洲国那边与自己这方同文同种，而且西洲国内部党派林立，各种主义盛行，自己这方对西洲国有极大的影响力，所以对其并没有太多的敌意。
　　而北洲国，不同文也不同种，双方的文明有着明显的区别，当然文明的区别不算什么，中洲国是移民国家，内里有大量不同文明的移民，这些移民聚集在一起，不都生活的很好？
　　最最重要的一点是北洲国很强，强的已经能动摇中洲国的霸主地位。
　　所以一号，周恒等人在中洲国建立一个有着无限未来的工业公司的时候，中洲国政府就震动了。
　　在中洲国政府看来，北洲国人全都是骑墙派，墙头草，自己这边混不出头，不如意了，就直接回国，在同文同种的地区，当然也更自由舒心（其他文化种族的本族国家大部分与中洲国有着巨大的国力差距，在中洲国当底层，都比回去本国过得好，北洲国与中洲国的生活质量差距没有质的差距）。
　　要不是后续周恒牵上了陆玄，方泽的关系，自己这边也不乏黄金种，说不定某一天周恒就被神经病枪手盯上了。
　　但也是这种妥协的作为，中洲国最害怕的事儿发生了。
　　周恒这个骑墙派，开始倒向北洲国了。
　　时至今日，周恒依旧是布罗市工业材料有限公司最大的股份拥有人，甚至在北洲国，也有布罗市工业材料有限公司最大的工业生产线，一旦周恒回去北洲国，布罗市工业材料有限公司的重心从中洲国转到北洲国是必然的。
　　麻烦，真的麻烦……
　　尤其现在这个地方，还不是中洲国的土地，就算想要暴力解决问题，副总统沃尔夫冈•彼德森也不可能调来特种部队做些偷摸摸的事儿。
　　周恒突然开口道。
　　“哦哦，沃尔夫冈•彼德森先生，你的脸色变得好差，怎么，年纪大了，身体不行了？”
　　沃尔夫冈•彼德森脸上的肌肉僵硬的抽了抽，副总统大人尴尬的说道。
　　“不，不是，我只是在想，周董事长你为什么萌生了要回北洲国的想法？”
　　“我本来就是北洲国人，现在想回北洲国不是很正常，很理所当然的事儿吗？”
　　来了，来了，自己国家的政府之所以对北洲国人完全无法信任，以至于将北洲国人抛弃在种族歧视的保护之外，还尽情的黑的原因。
　　自己是北洲国人，回去北洲国，服务北洲国就是理所当然的。
　　但是周恒这边代表的到底是多少利益？
　　且不论布罗市工业材料有限公司的常温超导材料已经陆续进入了世界各个工业公司的高端制造，光是已经开始在民用领域崭露头角的聚变反应堆代表的就是一个新时代的庞大利益。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森不允许，也不可能容忍周恒返回北洲国。
　　“周董事长，我觉得你得考虑一下你说的话的问题？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森话是对周恒说的，但一对眼睛盯着笑得眼角的鱼尾纹都舒张开的北洲国外交官。
　　“我承认，我国对于周董事长在过去是疏于交流了，但这只是一个态度问题，周董事长需要的话，我们国家完全可以对周董事长进行长期的，亲切友好的交流……”
　　北洲国外交官立刻道。
　　“周董事长，中洲国到处充斥着种族主义，黄种人到了快餐店会被店员嘲讽，走在大街上会被抢劫，甚至中洲国还塑造出了大满（类似傅满洲）这个人物来给自己的民众树立了一个卑鄙阴险的黄种人形象。”
　　北洲国外交官毫不客气的与副总统沃尔夫冈•彼德森对视。
　　“就这样一个社会环境，就算政府的态度再好，对咱们也是从根子上厌恶的，咱们有什么必要呆在这个地方吗？”
　　周恒打了个响指。
　　“说得好。”
　　周恒从遮阳椅的边上拿过来了自己的手机，打开后翻开了手机图库，将一位阔额小眼，看起来极为古怪的黄种人照片翻了出来，再将手机屏幕转到了副总统沃尔夫冈•彼德森的面前。
　　“听说，这是你们选出来的，北洲国人的选美冠军？”
　　沃尔夫冈•彼德森一滞。
　　周恒懒得跟这位副总统多说了。
　　“好了，沃尔夫冈•彼德森先生你来这儿的事儿我是清楚了，你的要求我会和我的朋友说的，接下来没什么事儿要说的话……”
　　周围几个安保人员走了上来。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森身边的两个保镖左右看看，毕竟是世界顶级资本家，周围的安保人员走过来的时候，那股子凝如实质的杀意让两位千锤百炼的保镖很清楚，这些都是扎手的硬点子。
　　不过，沃尔夫冈•彼德森作为中洲国副总统，这次出来，也是带着两位强化系黄金种的（本意是用来镇场子的，周恒身边是有黄金种的，不带几个黄金种副总统沃尔夫冈•彼德森心虚）。
　　也是这位黄金种的存在，已经感觉到周恒去意已决的沃尔夫冈•彼德森思考着，现在要是自家的两个黄金种保镖暴动，直接挟制周恒……
　　政治里面没有最龌龊，只有更龌蹉。
　　某世界最强国都敢把菊花公司董事长的女儿扣起来，明面上跟某星星国说这是他们贸易战的筹码。
　　一个国家不要脸起来，是真的没底线的。
　　不过这也不能怪自己，谁叫对面的女人敬酒不吃吃罚酒！
　　中洲国是你想玩就玩，想上就上，现在被你搞大了肚子，你还能拍拍屁股跑去其他女人（北洲国）怀里的？
　　正宫不发威，你还以为你能三妻四妾？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 八卦

　　副总统沃尔夫冈•彼德森放在裤子边上的手做了个手势。
　　这次带来的黄金种异化者没一个是精神异化者，并不能通过精神力交流，但副总统沃尔夫冈•彼德森过去的时候也是在中情局呆过的，精通中情局的内部手语。
　　现在做的手势表达的意思就两个。
　　“动手，挟持。”
　　其实正常来说，为了避免意外，干事儿更稳妥什么的，现在应该装作接受了周恒的说法，迅速离开，然后联络自家政府，让自家政府在最短时间内找来强大的异化者对周恒进行挟持任务。
　　但现在周恒既然敢带着北洲国外交官，当着自己的面摊牌，显然已经做好了与中洲国翻脸的准备，中州国的副总统沃尔夫冈•彼德森有点怕自己这一离开，转头带人来抓周恒的时候，周恒这边就没了影了。
　　这里可不是中洲国，天知道周恒在这儿有多少逃跑手段。
　　所以必须兵行险招，务必将这位还没离开的周恒扣住，至于周恒这边私藏的力量什么的，周恒离得这么近，两位强化系黄金种动作何等之快，只要扣住了周恒，就等于抓住了一张保命符。
　　安全应该不成问题。
　　是的，安全应该不成问题。
　　自己好歹是中洲国副总统呢，事情败落，自己的命 应该不用担心。
　　周恒突然“嗯”了声。
　　少女一对眼睛看看副总统在腿后打着的手势，又看看副总统脸上的和煦笑容。
　　周恒挑挑眉。
　　“沃尔夫冈•彼德森先生，我怎么觉得你在想什么不好的事儿啊？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森哈哈大笑，恭谦的说道。
　　“哪里，周董事长误会了，我只是在想，这次周董事长回去北洲国，未来可不要忘了中洲国的经历，我永远是周董事长的朋友。”
　　嘴上是这么说，副总统沃尔夫冈•彼德森却想着等将周恒扣回中洲国，就迅速将周恒软禁起来，再给周恒找个男人，当然周恒最初的时候会抗拒，会反对，但等周恒怀孕之后，这个女人就该软下来了。
　　不软下来也没关系，等到周恒生了孩子，那么周恒就没什么用了，直接秘密处死，要孩子继承周恒的财富也是可以的。
　　至于与周恒有关系的方泽，陆玄什么的，在国家利益之前，沃尔夫冈•彼德森觉得这两货再闹，自己这边也是能暴力压服的。
　　没办法，谁叫这个女人准备与自己这边彻底决裂了。
　　一切都是周恒的错。
　　自己只是做出了一个政治家该有的决定……而已……
　　有一道清光冲天而起，直如擎天之柱，清光还外扩，迅速覆盖了方圆百米。
　　醇厚无比的生命能量包裹住了整个温泉旅馆，已经周围的一大片街道，引得周围惊呼无数。
　　周恒得意的笑道。
　　“哦，忘了告诉沃尔夫冈•彼德森先生了，我成为王者种了。”
　　沃尔夫冈•彼德森正在打的手势一僵，已经准备好动手的两个黄金种保镖顿时连呼吸都屏住了。
　　强化系王者种……
　　强化系王者种……
　　强化系王者种……
　　黄金种保镖僵硬间，副总统沃尔夫冈•彼德森脸上的笑容越发的慈祥与友善。这位刚才还想着怎么弄死周恒，从周恒手上把钱抢回来的老人，此刻用比安抚自己孙女还要柔和的语气说道。
　　“是吗，周董事长果然天纵奇才，这个年纪的武圣，实在是太难得了。”
　　一旁的北洲国外交官立马说道。
　　“必须的，北洲国的格斗家，天下第一！”
　　如果不是手上没枪，副总统沃尔夫冈•彼德森一定会给这个嘴贱的北洲国外交官来上一枪！
　　副总统看都没看北洲国外交官，只是对着周恒躬身，“想来周董事长很忙，我这边就不打扰您的休息了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森转身，两位强化系黄金种僵硬的跟在副总统沃尔夫冈•彼德森身后，默默的离开了。
　　强化系王者种在前，两位强化系黄金种是连呼吸都不敢大声了。
　　眼瞅着副总统沃尔夫冈•彼德森离开，周恒不屑的哼了声。
　　这副总统沃尔夫冈•彼德森脑内也是装着精神力加密装置的，但周恒何等精神力，轻松破解了外围的精神力加密信号。
　　破解外围精神力的加密信息并不是说就进入了人的精神世界，可以对人的记忆信息予取予夺，顶多只能了解一下对方的即时思想，周恒就摸到了副总统沃尔夫冈•彼德森对自己不利的想法。
　　不过这不利的思想不重要，周恒这边现在藏着三个禁忌种（包括周恒在内），别说是副总统沃尔夫冈•彼德森就带着两个黄金种小保镖，就算是带着黑暗君王来了，都是不敢动手的。
　　重要的是，副总统沃尔夫冈•彼德森在与周恒交流的，偶尔在脑海中出现的记忆场面。
　　有些微妙，从副总统沃尔夫冈•彼德森的某些记忆片段来看，这一届的中洲国国务卿是个双性恋，几个参议院议员在某个小岛建立了一个性×奴×隶乐园，专门用来服务达官显贵。
　　还有中洲国的某些军队倒卖自己国家的军火。
　　总之就是一些看起来很黑恶，贵圈真乱，看了就让周恒大感兴趣的事儿，这大感兴趣到以至于周恒都没心思去继续破解精神力加密装置，就只顾着看副总统沃尔夫冈•彼德森在交流中时不时闪现的记忆片段。
　　真的，一个副总统就知道这么多黑历史，那总统那边，撬开脑子的话，时不时就能知道更多的贵圈真乱的话题了？
　　不行了，为什么突然就想去中洲国首都的奥菲林宫，劫持中洲国总统出来了。
　　八卦原来是这么有魅力的事儿吗？
　　曾几何时，周恒和很多男人一样，都是很讨厌街坊邻居聊得家长里短，八卦绯闻的，总觉得这些八婆嘴碎，直到周恒曾经参加过一次八婆们的交流。
　　那时候一个八婆说某某家的孩子娶了某某家的女儿，然后这个孩子出轨了，不久之后，女方也出轨了……
　　然后在约×炮软件上，相互遇到了对方……
　　嗯，有意思……
　　然后是一个吊丝，也不知道为什么，被一个白富美倒追。
　　据说那个吊丝不断拒绝，白富美不要脸的一定要嫁。
　　嗯，听的好爽。
　　再是某某家的女儿，十六岁，被人搞大了肚子，现在没办法见人了。
　　麻烦再来多一些。
　　也是在这个时候起，周恒才知道了，其实不论男女，对八卦都是很感兴趣的。
　　不然某某明星出轨，不会日常霸榜微博。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 不对

　　周恒要回北洲国的事儿很快就传到了中洲国国会。
　　也是这个传到之后，中洲国的情报部门才突然发现，布罗市工业材料有限公司的研发部门的精锐有一半都在圣诞节出国旅游去了，本来这种节日旅游是再正常不过的事儿，但是这些人转了个头，全都跑到北洲国去了就不正常了。
　　还不止是人员流失，周恒近段时间借着各种借口，从布罗市工业材料有限公司套现了一批资金，现在也送到北洲国的银行去了。
　　显然早就做好了转移资产的准备，只不过到了万事俱备的时候，周恒才和中洲国的高层摊牌了。
　　也不能说是后知后觉，因为中洲国对于周恒之前做的太过，周恒又从西洲国抢了一批神血矿分给了中洲国，中洲国这段时间正处于向周恒释放善意的时候，谁知道周恒趁着这段释放善意的时间，准备另起炉灶了。
　　并没有开国会会议，中洲国的总统只是将中情局的局长，副总统沃尔夫冈•彼德森一起叫到了自己的总统办公室。
　　“布罗市工业材料有限公司十五个实验室，超过一半的实验室失去了他们的核心研究人员，总计有78个研究员已经抵达了北洲国。”
　　中洲国的总统将手上的一份文件夹丢在了自己的办公桌上。
　　“整整七十八个人，居然一点口风都没被你们检查到？德克萨斯·尼克，我需要一个解释。”
　　中情局局长德克萨斯·尼克面色难看。
　　关于布罗市工业材料有限公司，中情局和调查局都是有秘密人员入驻，监察的。
　　甚至一些高层，高级研究人员的社交账号，日常的言论，监察人员也是有记录的。
　　但这次大量的研究人员流失，自己这边居然连一点预兆都没查到。
　　何止是失职，简直是玷污了情报人员这个职业。
　　对此，中情局局长只能低头道。
　　“我无话可说。”
　　总统怒了。
　　“无话可说？国家每年给你们拨款多少，到头来换你一句无话可说？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森打断道。
　　“好了，总统阁下你冷静点，我们现在不是追究德克萨斯的错误的时候了，我们现在应该思考一下，周走之后，我们这儿会有多少损失？”
　　“会有多少？周走了，常温超导体的价格也不会攀升吧，叫国内的那些大公司抓紧研发专利就是了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森摇头道。
　　“常温超导体倒是没什么，就是聚变反应堆……”
　　总统皱眉道。
　　“聚变反应堆应该是有我们军方的股份的吧？而且占比不少……”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森苦笑道。
　　“是的，军方对于聚变反应堆的专利占比确实不少，但是因为电流传输等专利问题，军方已经和北洲国合作了，北洲国拥有了聚变反应堆的第一手资料，再加上现在北洲国积极的在生产聚变反应堆的生产线……”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森叹了口气，他觉得自己有些说不出话了。
　　总统有些不明白。
　　“可是，专利始终在我们手上吧？”
　　中情局局长插嘴道。
　　“总统阁下你可能没明白沃尔夫冈•彼德森先生的意思，第一代的聚变反应堆的核心专利是有很大一部分在我们手上，但我们和北洲国合作之后，北洲国也有了制作聚变反应堆的能力，或许在最开始我们能靠着聚变反应堆赚钱，但等着时间一长，北洲国的工业人口比我们国家多，工业设施比我们好，成本比我们低，一代后面的二代，三代核反应堆的核心专利大概都要从北洲国出来了。”
　　中情局局长摊手。
　　“在工业发展上，我们没办法和北洲国拼成本和人口的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森再加了句。
　　“尤其现在周去了北洲国，北洲国就算有了一代聚变反应堆的半壁江山，我们没借口靠着专利法来拖北洲国的研发进度了。”
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨？
　　现在这就叫屋漏偏逢连夜雨了。
　　自己这边地下城的事儿都没处理外，自己国家内就有人送出一记背刺。
　　偏偏那位送出背刺的人是王者种，瞬间这背刺从暴击再加了一份破防效果。
　　自己这边就算是用强力威胁，对面估计也不怕。
　　总统只能无奈道。
　　“周那边，真的没有挽回的余地了？”
　　中情局局长摇头。
　　“未必没有，周那家伙觉得我们恶心就离开我们，但是北洲国就不恶心了吗？”
　　总统与副总统异口同声的询问道。
　　“什么意思？”
　　中情局局长嗤笑道。
　　“是时候把在北洲国养的狗拉出来溜溜了。”
　　……
　　地中海一片海域。
　　一艘大型游轮甲板。
　　周恒站在甲板栏杆上，嗅着咸腥的海风，眼眸之中满是新奇。
　　嘛，这辈子大海跑过了，游轮也进去过几次，但像是这样，只是用来享受的游轮之旅还是第一次。
　　在周恒的身边，正德大师无比恭敬的说道。
　　“周小姐，当年我看你第一眼就知道您非池中之物。转眼就是六年过去，如今你已经是武圣，果然天才出少年。”
　　周恒笑着道。
　　“谬赞了。”
　　“不不不，这是贫僧的诚心之言，周小姐确实是天纵之才，不过周小姐，贫僧一直有个问题想问，就是贫僧自认眼界不俗，一生也见过北洲数百个门派传承，但周小姐这边的传承，贫僧闻所未闻，不知周小姐能否……”
　　“我已经离开了我家的门派，是不可能再回去的了，大师见谅。”
　　正德低头。
　　“是贫僧唐突了。”
　　几个人从周恒的身后走过，一个面目英俊的男子见到了周恒便拿出了一个话筒，对着周恒说道。
　　“请问你是布罗市工业材料有限公司的董事长吗？”
　　周恒点点头。
　　男子忙问道。
　　“听说贵公司是如今世界五百强公司前五十的公司，且前途无量，请问周董事长对于你们的公司有什么看法？”
　　周恒精神力扫了一遍这个男人，这男人似乎是西洲国的一个记者，专门来这儿等自己的做个采访的。
　　采访就采访呗。
　　“看法？看法就是我们公司很年轻，未来很有希望。”
　　不知道为什么，看着记者脸上慢慢流露出的友好笑容，周恒总有种不对的感觉。
　　但记者的记忆里只有被派遣过来采访的画面，而且记者也不觉得这个采访有什么不同。
　　是自己想多了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 观众

　　直觉这东西说玄也玄，说真也真。
　　不过既然直觉告诉周恒现在的情况有些复杂，周恒还是准备进入黑暗视界看看因果律。
　　成为禁忌种的一刻，周恒控制因果律的程度，能见到的因果律范围都得到了质的提升，一个凡人而已，怎么都没可能抵抗的住的。
　　只是在进入黑暗视界之前，对面的记者精神体突然飘过了一段记忆画面。
　　大概是这位记者去采访了一位中洲国的知名女明星，这位女明星正准备与她的富豪丈夫离婚，表面上这位女明星哭的一塌糊涂，说她的丈夫不关心她，不爱她，每天都在外面乱跑，她受不了这种煎熬，才准备离婚。
　　转头就和男人（非丈夫）开房去了。
　　当然作为记者，在女明星开房的时候，就已经准备好了偷拍，事实上这位记者还真的拍到了女明星滚床单的视频。
　　于是火辣辣的滚×床单小黄戏就这样在周恒面前闪回。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　这女明星技术好棒，拍拍屁股就知道换个姿势。
　　你技术这么好，你老公居然肯让你离婚？！
　　似乎是这个突然出现的记忆信息带来了连锁反应，女明星之后，记者脑海中的记忆信息就转到了一家脱衣舞酒吧内，一位电影制片人痛心疾首的说道。
　　“现在的电影界的男星，女星，有一说一都是女表子，鸭子，顶级明星也不过是高级女支女，给钱就能上。”
　　然后给记者说了些行业内幕，比如现在最有名的动作片明星，这位明星刚出道的时候没什么名气，为了能迅速上位，和一个同性恋导演进行了肮脏的PY交易。
　　还有几个出现大女人电影，擅长以女强人形象出现在观众面前的，是几个富豪的公车。
　　要命的是周恒居然看过这些女强人形象的明星主演的电影，觉得新时代的女性就该是这种巾帼不让须眉的强硬角色。
　　结果，反正也是喜闻乐见就是了，老夫就喜欢这种贵圈真乱的剧情。
　　还有一些导演，制片人，投资商，只要往那儿一站，就会有非常多的俊男美女往他们身边凑，任他们随意提要求。
　　整个电影界，简直就是个女支院！
　　痛心疾首的发表完自己对职业黑幕的厌恶之后，这位制片人就搂着两位脱×衣×舞女开房去了。
　　周恒与记者的心情此刻达到了一致，都是呵呵冷笑。
　　再后面就是一些家庭新闻。
　　其中一个奇葩老爹的新闻迅速引起了周恒的注意。
　　这奇葩老爹起初是一个穷人，但这位穷人是有理想，有动力的，自己住的地方不赚钱，就跑去城里的富人区，给人当临时园丁，给人当高空清理工，不管脏，不管累，只要能赚钱的工作就做，十多年下来，这位老爹在城市里面赚了一笔钱，买了套房子，自己开了间清洁公司。
　　本来到了这儿，只是一个穷人励志的故事，但这位老爹因为有钱了，私底下包了一个年轻漂亮的妹子当小三。
　　有钱人包小三再正常不过，但这老爹在小三要名分和脑袋秀逗之下，把这小三嫁给了自己的儿子。
　　结果有一天，儿子回家，看见自己老爹在上自己老婆，那一天儿子差点成了杀人凶手。
　　还有一些年轻人，高中开乱×交paty，一个女生嫌弃戴×套不舒服，就没做安全措施，结果怀孕了，爹妈问怎么怀孕的，女生眼珠子一转，说自己在游泳池游过，肯定是游泳池不干净，所以才怀孕的！
　　然后爹妈起诉泳池所在的公司，引起了社会的广泛关注。
　　游泳还会怀孕还真是第一次听到。
　　还有一个黑帮的中层管理人，这人是个色中饿鬼，但他有自己办法来泡妹子，就是让自己手下长得帅气的马仔过去把妹，把上之后让妹纸染上毒×瘾，然后这妹子就成了绒布球了。
　　直到被发现为止，已经有三十多个妹子被这个管理人毁了人生。
　　陆陆续续还有许多的奇葩新闻。
　　作为日常在社会各个阶层寻找喜闻乐见的新闻的记者，其记忆信息简直是个大宝库。
　　周恒根本没心思去看黑暗视界的因果律了，就是精神力不断在记者的脑海里寻找感兴趣的八卦。
　　天，原来这位女明星拍过这么露骨的写真吗？
　　我去，高中生种大×麻？你们中洲国的高中生都这么猛的吗？
　　什么，学校黑帮威逼学校女生卖X，这么恶毒的吗？
　　八岁孩子残杀四岁孩子，分尸后还焚烧？！
　　神父炼铜，炼的还是男童？！
　　嗯……天主教的传统文化了。
　　一路看下来，周恒眉头就忍不住皱了皱。
　　怎么回事儿，怎么看下来的新闻不是黑深残就是一大片的奇葩，这记者脑海里几乎藏了人性中最深沉的恶意，哪怕周恒这种都不知道杀过几次人，心脏都锻炼起来的虫母，都不由得觉得难受。
　　“周董事长？周董事长？”
　　一只手在周恒面前晃了晃。
　　周恒空洞的眼神一下子变得清楚，对面的记者讨好道。
　　“周董事长是想起了什么吗？确实创业路是非常艰辛，有很多不足为外人所道的内容的。”
　　周恒在探索记者的脑内记忆的时候，也在接受对面记者的采访，现在记者正好聊到周恒过去创业的时候遇到过什么挫折与困难。
　　这个问题基本上是一个装逼保留题，就是让富豪，明星向大众表示自己的成功多不容易，自己有多坚持，坚定。
　　周恒听到这个问题突然就双眼空洞了，记者以为周恒是想到了什么，将话筒送的都要到周恒嘴巴里面了。
　　周恒微微推了一把记者的手，把话筒推开了些。
　　“记者先生？”
　　“嗯？”
　　“你是不是经常采访一些人性黑暗的新闻。”
　　“这好像跟我们的采访没什么关系吧？”
　　“我想知道不可以吗？”
　　记者耸肩。
　　“好吧，是的，我经常采访一些血腥暴力的新闻，周董事长，哦不，基本上所有人都知道的，观众们喜欢看这些东西。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 有趣的女人

　　的确是几乎所有人都知道，人类喜欢看血腥暴力的视频，记者这些靠热度与舆论吃饭的行业，自然也会朝着血腥暴力方面去关注。
　　但是……
　　周恒怅然道。
　　“人为什么会喜欢看这些人性黑深残的东西呢？”
　　周恒从小到大，哦不，如今人类所有国家的教育，应该都是提倡追求真善美，追求和平的，但为什么人类不去关注真善美，而偏偏对黑暗堕落的内容感兴趣？
　　记者笑道。
　　“这就涉及到很多方面了，其实我以前也想过很多为什么善人，好事儿这类新闻题材热度一向不高，而那些杀人的，犯罪的，血腥暴力的，稍微有点猎奇，就能直接窜上各种门户网站的热门话题，现在我想通了些，周董事长你想听听我的看法吗？”
　　“你说。”
　　“首先是优越感吧，我知道很多影视节目，文学作品将混混，黑道这些人以英雄，硬汉来描写，但就我采访的经历而言，这些混混，黑道分子都是社会底层，而且是最不要脸，也最恶劣的底层，他们欺善怕恶，他们有了今天没有未来，有时候毒瘾犯了能厕所闻粪气来麻醉自己，而那些黑暗，堕落的新闻大多数出现在这些社会底层里面，在社会底层之上的民众能够看着这些为了活下去连人格，尊严都放弃的人得到如今生活状况的优越感。”
　　“其次的话，大概是吃的太饱了，所以想要追求刺激感，暴力感。”
　　人类是富有冒险精神的，这冒险精神没那么玄乎的说法，就是远古时代物资贫瘠，人类但凡想活下去，就必须有冒险精神，能吃的都吃一遍，实力超过自己的猎物也得想办法去狩猎。
　　至于胆小的，没冒险精神的，就在历史的进程中被淘汰了。
　　从本性上来说，人类就是崇尚暴力与血腥的，但在和平时代，这股子从远古时代就流传下来的本能被压抑了，血腥暴力的新闻正好给这份本能一个宣泄的出口。
　　记者指了指自己的脑子。
　　“我们的先祖规定了我们是喜好杀戮与冒险的，文明与善良其实是近代才出现的东西，虽然文明善良是被现代文明所追求，但本性这东西实在是太难压抑了。”
　　周恒耸肩道。
　　“好吧，你说的也有道理。”
　　“周董事长，言归正传，我们回到你创业时候的坎坷话题吧，布罗市工业材料有限公司发展到现在，一定遭遇了很多困难，请问您是怎么克服的呢？”
　　克服？
　　全丢给自家小虫子，自己安心等生虫子算不算？
　　当然这些话也不能说出来，周恒思索了片刻，说道。
　　“困难是很多，比如从北洲国到中洲国，人生地不熟的，找不到熟人帮忙，人际关系展不开，还有开公司要办的手续多的数不清，要去当地政府一个部门一个部门的申请各种手续，再加上定下公司的地址，安排工业材料的进场，招工，一套套下来，想想都觉得头大。”
　　记者将话筒重新递到了周恒的嘴前。
　　“那么周董事长是怎么克服这些困难的呢？”
　　周恒伸出一根手指。
　　“很简单，就一个字。”
　　周恒与记者交流的时候用的是英文，周恒说一个字，记者领会成了一个词。
　　于是记者认为周恒装逼的时候到了，这个词大概会是从真诚，坚持，善良，公正，决心，信心这些词汇中选一个。
　　然后大吹特吹自己的努力与品格。
　　是人都知道商人没有感情，只有利益，但商人们在谈论自己成功的时候，却只谈论品格，不谈论利益。
　　但周恒这边却是趾高气扬的说道。
　　“这一个字就是—钱。”
　　记者脸上的表情一僵。
　　“钱？”
　　周恒挑挑眉。
　　“对啊，钱，人脉什么的，政府手续什么的，把钱丢到政府公务员脸上，什么都帮你办了，材料什么的，工人什么的，把钱丢到材料商脸上，把工人的薪资提上来，什么样子的材料，什么样子的工人找不到？”
　　创业不难，一把钱丢出去，只要钱够了，创业就能开始了，创业真正难的地方就在于你能不能成功。
　　正好周恒这边有常温超导体，以及巴别塔内一些高端材料的研究成果，以这些快时代的材料作为核心专利，再配上聚变反应堆，光吃专利都够一辈子了。
　　剩下的也就是抓好这些专利而已。
　　周恒抱胸自信道。
　　“这世上的大部分困难，都是钱不够而已，正好我不存在钱不够这些问题。”
　　记者一时间有点不知道怎么接下去话。
　　你这不按套路来啊，我要你说你过去多困难，是要你装逼的，不是炫富的，不过好像炫富也是装逼的一种。
　　也不对，这装逼的类型不对啊。
　　记者思索了片刻，明智的不去想这些话题了，开始换了个话题和周恒聊，从周恒对中洲国的看法，到对自己公司未来发展的计划，从周恒的生活，到周恒有没有男朋友。
　　采访的时间花了一个多小时，完毕之后记者与周恒交换了社交账号就带人离开了。
　　此时已经是正午，游轮的自助午餐已经开始，周恒对着身边的正德大师问道。
　　“大师，一起去吃午饭吗？”
　　正德大师摇头。
　　“贫僧这段时间正在辟谷。”
　　出家人就是麻烦。
　　“那就不打扰大师清修了。”
　　周恒撇开了正德大师，走向了自助餐餐厅。
　　……
　　游轮的一间房间，刚刚采访完周恒的记者盘坐在沙发上，两只膝盖上放着一台笔记本电脑。
　　“莫里芬，把采访的记忆卡插上读卡器给我。”
　　一个拇指大的读卡器交到了记者手上，记者将读卡器插入到了笔记本电脑的USB接口上，里面的采访视频拿出来，压缩后上传到了自己的新闻公司。
　　传的时候，一边的摄像师莫里芬问道。
　　“这个周董事长说话真是有趣，我可从来没在现实见过这么直率说自己有钱才成功的富豪”
　　有个笑话怎么说来着？
　　一个富豪被询问是怎么赚到千万身家的时候，富豪满是刚感慨的说自己年轻的时候是个小职员，月薪不过万，为了攒钱，每天只能找最便宜的套餐吃饭，上下班都是地铁，电费，水分每个月都控制在一百以内。
　　花了三年，他攒了十二万。
　　记者问是不是花了这十二万投资，或是创业，然后成功了，富豪摇头说道。
　　不，是这时候我爸死了，我继承了他九百九十万的遗产。
　　这个笑话之所以是笑话，就是因为在现实里不会有人说自己有钱不是靠努力的。
　　但现在周恒说了。
　　有趣的女人，这是记者与摄像师对周恒的看法。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 学习

　　现实世界，华国燕都一所大学。
　　刚刚打完网球的秦霜一边喝着运动饮料，一边走向了早上要上课的教室。
　　早上要上的是历史选修课，讲的是西方黑暗时代到近代的历史变迁，这种历史课向来不受大学生喜欢，但教授历史的老师也说了，历史课只要每天不缺勤，期末保底60分。
　　对于许多学分不够，毕业很悬的学生来说，这种拿时间换学分的课程还是相当重要的。
　　只不过秦霜走到历史课教室内，教室内还是只有稀稀拉拉的学生在，而且多是低头党，只有少数人感觉到秦霜的到来，抬起头后露出了惊艳的神色。
　　漂亮的女孩子在哪儿都容易受到关注。
　　秦霜趾高气扬的走过一张张课桌，许多人都让出了位置希望让秦霜过去坐，但秦霜最后走到了教室的角落，在趴在桌子上的周衍身边坐下。
　　周衍应该是感觉到了秦霜的存在，在秦霜坐下的时候身体抖了下，但之后就没反应了，倒是周衍身边，一个看起来还没成年的年轻人朝着秦霜这边看了眼，再笑道。
　　“秦小姐你又来了？”
　　秦霜皱眉。
　　周衍这人在学校里一向是独来独往的，就算是秦霜这么一个漂亮妹子想和他打好关系，周衍也没有给过好脸色。
　　结果一年前，周衍身边突然就多了一个未成年的学校新生，一所大学破格录取学生，或是走后门让学生进来什么的都是非常正常的。
　　但这破格录取的学生很多时候都跟周衍在一起就不正常了。
　　有那么一段时间，秦霜以为周衍的性取向是不正常的，所以在自己这么个美少女一直示好的情况下周衍都没反应，一个男人过来，周衍直接贴上去了。
　　只是这段时间观察下来，秦霜也发现了，周衍和跟在他身边的男性关系很怪，周衍明显是不喜欢跟身边的男性在一切的，但因为某些原因不得不在一起，有点像工作的时候，你必须跟你不喜欢的同事一起出差。
　　历史老师在这时候走入了教室，点了一遍名字，确认了缺勤人员后开始上课。
　　周衍继续趴在桌子上睡觉，倒是周衍身边的未成年男生开始认真的做笔录。
　　周衍本身已经很奇怪了，他身边的未知男性更奇怪，未知男性来上历史课，居然真的是来学历史的，对于老师讲的，说的，都会认真的记下来，偶尔还会向老师提问。
　　最初的时候，被提问的老师都会是一副被吓到的样子，毕竟他已经好几年没遇到提问的学生了。
　　现在时间久了，老师已经习惯了自己上的课上，至少是有一位学生是愿意认真上课的。
　　未知的男子认真上课，秦霜却在用精神力打量着这位未知男子。
　　有些神奇，未知男子看起来也就是二十岁不过，连成年都没到的年纪，但举手投足之间都有一股子的威严之气，就是一张脸是大众脸，但是走在人群之中，气场就是能压过其他人，将其他人全都变作陪衬的气度。
　　这气场之高，哪怕秦霜拿着自己的父亲，一些认识的富豪，官员，与其相比都有些不够看。
　　现在这位未知男子写笔录的时候，更是眸光如电，神色如渊似海，秦霜总觉得这位年轻男子现在在写的东西可能是关系到人类未来的重要计划，而不是一些已经是过去的历史典故。
　　“那个，你叫周，周……”
　　未知男子笑道。
　　“你叫我周兴就行了。”
　　“好的，周兴同学，你不是个普通人吧？”
　　周兴书写着笔记的手一顿，随后感慨道。
　　“嗯，我其实是一个国王。”
　　秦霜噗嗤一笑。
　　国王？
　　都什么时代了？
　　秦霜揶揄道。
　　“其实我也是一个贵族呢？”
　　周兴点点头，秦霜突然感觉到自己的精神力被抓住了，周兴笑道。
　　“看出来了，在我们的国度，能有这种能力的，就算是出生自平民，也是能得到贵族的册封的。”
　　秦霜被扣住的精神力又松开了。
　　秦霜一惊，又了然。
　　周衍也是异化者，他的朋友，哦不，有关系的人也是异化者是正常的。
　　物以类聚，人以群分嘛。
　　不过在这时候，秦霜就挺起了胸膛了。
　　“你也是异化者？”
　　“嗯……”
　　秦霜眼睛眯成了一条缝。
　　“什么等级的？”
　　自己可是白银种级别的异化者，属于百万人口的城市也就那么一两个的凤毛麟角，走出去都是有面子的。
　　周兴摸摸下巴，犹豫道。
　　“好像按照你们的说法，我应该是上位王者种的异化者吧。”
　　秦霜比出拇指。
　　“你这一本正经的说胡话的样子可真有搞笑功力。”
　　上位王者种？
　　先不说全华国都没有一位王者种，方眼全人类世界，也就一位死神召唤者被确认为上位王者种。
　　对面的家伙，上位王者种？
　　配吗？
　　周兴满带兴趣的问道。
　　“你觉得我在说假话？”
　　秦霜乐呵呵的回应道。
　　“你要是说的是真的，我用鼻孔吃面条。”
　　“啪啦……”
　　一碗热乎乎的泡面放到了秦霜的面前。
　　一直趴着的周衍慢慢的直起了身子，指着刚才拿出来的泡面说道。
　　“吃。”
　　秦霜困惑的眨眨眼。
　　“吃什么？”
　　周衍疑惑道。
　　“你不是说要用鼻孔吃面条吗？”
　　“可那是周兴是上位王者种的情况下才吃啊？”
　　“谁告诉你周兴不是上位王者种了。”
　　秦霜气到笑了。
　　“周衍，你知不知道这个世界才有几个王者种异化者？”
　　周衍理所当然的点头。
　　“知道，我都打过。”
　　秦霜嘲讽道。
　　“是不是还大战三百回合，不分胜负？”
　　周衍摸着下巴道。
　　“不用三百回合……”
　　周衍握拳。
　　“除了理贝斯曼之外，其他的王者种有一个算一个在我面前都撑不过十分钟。”
　　秦霜拍拍周衍的肩膀。
　　“你们两人去组个搞笑艺人组合吧，就这么一脸严肃的吹逼的样子，保证能火！”
　　周衍双手一摊，满是感慨道。
　　“这个世界怎么了，说真话都没人信。”
　　周兴也点头。
　　“所以说自古深情留不住，总是套路得人心。”
　　[img=700，437]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/4383d785-a249-4cff-bf5a-7e2db94ef34d.jpg[/img]
　　秦霜两只手比出拇指。
　　“对对对，就是这个搞笑套路，你们不去当搞笑艺人，简直是娱乐界的损失。”
　　周衍与周兴对视，笑而不语。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
北洲

第一章 保护

　　中洲国距离北洲国最近处4000公里，跨过地中海，途经北洲国后直达有15000公里，走海路平均距离在25000公里以上。
　　周恒所搭乘的游轮最高速在22节（40.774海里/小时），不过正常行驶的时候不会去保持最高速行驶，游轮日常的速度保持在20节（37.04海里/小时）。
　　约莫要一个月的时间，周恒才能从海上抵达北洲国。
　　这速度无疑是有点慢，但游轮这东西不比飞机，巴士这类只是交通工具，其本身也是旅游的一种，搭乘在上面看日落日升，看波光粼粼的海面，看鲸鱼喷水，看鲨鱼的鱼鳍在海面上浮动，看一条条飞鱼越过，都是人生难得一见的奇景。
　　曾经何时，周恒听过自己父亲说过，他和自己亲妈蜜月旅行的时候，去过一艘大游轮，抛开学习《泰坦尼克号》上面的甲板吹风，观看海面上的各种奇景之外，自己亲爹和亲妈还做了许多羞羞脸的事儿。
　　每每说起这些话，自家父亲那个老赌棍就会激动的多喝一瓶酒，用力的拍着周恒的脑袋上说，别看周恒的老妈一副高材生，又冷淡的样子，真玩起来很放的开的。
　　当时还年少的周恒就想着，自己未来大了，娶老婆了，也一定要带着老婆来游轮上，带着老婆看海景，吹海风，唱浪漫的歌，然后晚上玩“吃鸡”。
　　现在的话……
　　周恒从甲板上的最前方下来，脑袋向下看看，有个段子是这么形容胖子的，脑袋向下，看不见自己的脚尖，周恒的话，脑袋也向下了，也确实看不见自己的脚尖。
　　抬手捏了捏自己的胸口。
　　也不知道是不是自己现在还在发育，又或是在接连不断的生虫子的原因，这地方似乎又大了些。
　　要命，年轻的时候想着要老婆陪着吃鸡，现在这样子，怕是有男人要拉着自己吃鸡了。
　　自己小时候的梦想没有从其他的漂亮妹子身上得到，反而是自己去做了是怎么回事儿？
　　老天你这么耍我的吗？
　　此时已经是下午，又是在海上，周恒走下甲板最前方没过多久太阳就下了山，几个厨师在太阳下山前搬了几个烧烤架到了甲板上，开始烹饪各种新鲜的海鲜。
　　浓烈的海鲜香气弥散开来。
　　这艘游轮在晚上的时候有许多人多的地方都会有这种烧烤，铁板一类的美食，乘客们也喜欢在甲板，或是在游轮内的泳池一类地方享受这些美食。
　　周恒也懒得去游轮船舱内的自助餐厅吃饭了，就走到了一家铁板车前看了看（铁板比烧烤制作的快）。
　　“师傅，你这有什么吃的啊？”
　　正在往铁板上抹油的铁板厨师微微抬头。
　　“哦，客人，我这儿有……”
　　厨师的视线从周恒暴露的小腹向上（周恒之前在船内泳池游过泳，现在穿着比基尼加白色薄衫），到了周恒的胸口。
　　不是铁板厨师没意志力，实在是太大了。
　　厨师咽了口唾沫，一对眼睛盯着周恒的事业线说道。
　　“我们这儿，有，有牛舌，生蚝煎，鱿鱼，薄牛肉，松露煎蛋。”
　　“哦，好……”
　　周恒手指点点下巴，松露煎蛋？
　　上次在一号的婚礼那边，好像是听某个混蛋厨师说了，松露有男性米青液的味道。
　　之前周恒觉得还很恶心，但后来一想，其实花是植物的性×器×官，蟹黄，蟹膏分别是螃蟹的米青子，卵子。
　　先不说花，螃蟹这玩意儿自己还不是吃的欢快。
　　所以……
　　周恒思索了片刻后说道。
　　“每样来一份吧。”
　　这次好好尝尝松露是什么味道。
　　话说上次吸奥西里斯大宝贝其实味道很不错的。
　　厨师一边说好，一边将视线从周恒的胸口挪开，再往下。
　　有句话怎么说来着，年轻人看异性，是从下往上看，年纪大了，就是从上往下看了，看完了周恒的胸口之后，厨师就忍不住去看周恒的小腹，大腿，小腿。
　　要命。
　　这么会有这么完美的身材。
　　厨师从铁板车的储物柜里拿出了牛肉，生蚝，鱿鱼，将不同的食物放到了铁板上，一边煎，一边对周恒笑道。
　　“小姐，晚上胃口这么好吗，什么都要来一份。”
　　周恒耸肩道。
　　“不是我吹，你这边的这些食材全部加起来我都吃不饱，而且每个都尝一遍，也能给师傅你检查一下手艺嘛。”
　　厨师又打量了一遍周恒的身材，周恒的身材曲线很好，但和那些靠着控制饮食才身材纤细的模特不一样，周恒的皮肤白中透红，透着一股子健康，充满活力的气息。
　　一看就是那种吃得多，运动的也多，身材是靠锻炼出来的那种。
　　厨师眼珠子咕噜噜的一转。
　　“什么东西都得尝试一遍？这就有意思了，小姐，我有一样东西你肯定是没尝试过的。”
　　周恒不出厨师意料的说了句。
　　“什么东西？”
　　厨师笑意盈盈的说道。
　　“小姐，你附耳过来。”
　　周恒皱着眉低下了身子，朝着厨师靠了过去。
　　厨师深吸一口气，在周恒靠过来的时候，嘴唇一撅，朝着周恒的侧脸印了过去。
　　厨师已经想好了，等自己亲完了周恒，就说。
　　“漂亮的小姐，你肯定没尝试过我的爱。”
　　嘴唇离着周恒的脸近了，厨师甚至能闻到周恒身上甜美的香气。
　　厨师有点迷醉了，想着晚点自己就能让自己的嘴唇与面前少女的脸颊接触……
　　“啪嗒……”
　　接触的口感似乎并不没有想象中的柔软，甚至还有点硬。
　　等等，硬？
　　厨师不解的看着自己面前的几根手指。
　　周恒的身边，突然出现的唐军抓着厨师的脸，小虫子冷笑着加力。
　　厨师脖子一粗，面色发红，但因为连嘴都被唐军箍着，是半点声音都发不出来。
　　周恒拍拍唐军的手臂。
　　“够了，”
　　唐军哼了声，将手从厨师的脸上放开。
　　厨师这才歇斯底里的叫了起来。
　　唐军骂道。
　　“以后别出现在我面前，不然见一次打一次！”
　　说着又转过头看周恒。
　　唐军无奈道。
　　“周，女孩子在外面，应该有自我保护意识。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 舆论

　　周恒尴尬的挠挠头。
　　其实刚才厨师凑过来脸的时候，周恒就已经发现了不对，不过唐军这货比周恒动手更快，就在周恒动手之前，直接抓住了厨师（是唐军不想让自家母亲的手去碰厨师，脏手）。
　　“算了，不说这个了。”
　　周恒指着不远处已经开始烧烤生蚝，鱿鱼的烧烤摊说道。
　　“唐军你吃生蚝的吗？”
　　“吃。”
　　“走走走，我请客。”
　　周恒拉着唐军到了一家烧烤摊上，生蚝烤起来慢，倒是鱿鱼这些东西为了保持鲜嫩，等着鱿鱼因为高温而收缩的时候，加点料汁就可以给人吃了。
　　周恒拿了两串鱿鱼须，一串给唐军，一串给自己。
　　唐军接了过去，咬了口鱿鱼后说道。
　　“周，刚才你没看那个厨师的想法吗？”
　　就周恒的精神力，便是黄金种异化者都能开始琢磨到内心的想法了，一个普通人在没有加精神加密装置的情况下，周恒了解到其的思想不该有困难。
　　周恒摇头。
　　“看这些凡人的思想有什么意思？”
　　有句话叫凡事看迹不看心，看心天下无好人，人是个很复杂的生物，比如一个日常好脾气的正常人，突然被人怼了下，生气了，在生气的时候，想要杀人，灭人满门的想法出现了也是很正常的，但是正常人哪怕有灭人满门的想法，没去做就只是在想而已。
　　还有人看见了美女，就想着和美女滚床单。
　　看见了别人赚了钱，心里就忍不住酸，看见别人财产露白，就忍不住想去抢，就连鲁迅先生都说了。
　　一见短袖子，立刻想到白臂膀，立刻想到**体，立刻想到生×殖×器、立刻想到性～～交、立刻想到杂×交、立刻想到私生子。华国人的想象唯在这一层能够如此跃进
　　人类遭受到事物的刺激后第一个冒出来的思想几乎都是很龌龊，很下流的，哪怕是圣人也不可能克制第一个涌出来的黑暗念头，但后天培养的道德会在欲×望变成实际之前进行克制。
　　克制的越彻底，越能证明这个人的道德昭彰。
　　所以如果周恒时刻去监控不同的人的话，看到的绝对是一大片龌蹉下流的思想。
　　又不是看里番本子，**，调教，轮X这些剧情能够更刺激感官，周恒何必沉浸在一大片让虫子看了都觉得负能量爆表的人类原始欲望之中。
　　所以周恒放弃了日常对人类心灵的探索。
　　事实上以周恒的战斗力，任由一般人挖坑埋伏，也都是一根手指摁死的水平。
　　唐军却还是不悦的说道。
　　“我还是觉得……”
　　周恒将一个烤好的生蚝塞入了唐军的嘴里。
　　“好了，好了，别你觉得，你觉得了，我要我觉得，知道吗？！”
　　唐军一口咬碎了生蚝壳，咀嚼了几口之后连同生蚝一起咕嘟嘟的咽下了肚子。
　　直看的烧烤生蚝的厨师目瞪口呆。
　　一位厨师好心的提醒。
　　“那个，先生，生蚝只吃里面柔嫩的肉就行了，壳不能吃的。”
　　这位厨师以为唐军没吃过生蚝，所以以为壳是可以吃的（国外的某些主播吃粽子的时候，连粽子叶一起吃的，还有些老外询问国人生姜应该怎么做着吃）。
　　唐军一瞪厨师。
　　“我吃过的生蚝比你烹饪过的都多。”
　　厨师愣愣道。
　　“所以你是一直连壳吃了这么多？”
　　唐军呸了声。
　　“周塞给我吃的，就算是屎我都能嚼碎了吞下去。”
　　周恒差点没把嘴里的生蚝吐出来，少女恼怒道。
　　“吃饭的时候别提排泄物！”
　　厨师点点头，看着唐军的眼神像是在看疯子。
　　周恒咳嗽了声，扯着唐军离开了。
　　走了几步，周恒小心翼翼的问道。
　　“那个，唐军，你刚才说的……”
　　唐军挑挑眉。
　　“母亲想试试？”
　　周恒怒了。
　　“我怎么会给我家宝贝孩子吃那种东西，只不过……”
　　周恒愣愣的盯着唐军。
　　“该不会，伊芙对你们做过这种事儿吧？”
　　唐军摸摸下巴，犹豫道。
　　“上一代母亲是和我们说过，在任何时候都不能放弃生存的希望，哪怕吃屎也要活下去。”
　　周恒翻了翻白眼，如果真的到了吃屎才能活下去的地步，少女觉得自己还是早死早投胎算了。
　　再在甲板上的烧烤摊吃了遍，再次尝试了一次松露所谓的米青液的口味，周恒就与唐军分开，自己揉着肚子走回了游轮内部，游轮内部有卫星通讯，是可以保证内部的电脑宽带的流畅，周恒这段时间早上到处玩，晚上就回去刷王者分，偶尔还进行几场直播。
　　只是已经放弃了良久的直播，热度早就消了下去，这一段时间的直播人气从来不过十万。
　　走到了自己的1206号房，有些意外，房间外正德大师正低头念经，听到了周恒靠近的脚步之后，正德大师停止了诵经，睁开了眼睛。
　　“周董事长？”
　　正德大师朝着周恒恭敬的弯腰。
　　周恒忙也弯腰还礼。
　　“大师这么晚了来找我干什么？”
　　正德大师看看周围。
　　周恒明白了。
　　“大师我们到房间里面再说吧。”
　　周恒拿出房卡打开了房门，领着正德大师走入了自己的房间。
　　周恒订的房间是整艘游轮最豪华的房间，自带客厅，厨房，餐厅，正德大师走到了客厅坐下，周恒则是去厨房泡了壶茶，端到了正德大师的面前。
　　正德大师起身，再行礼。
　　“周董事长，劳烦了。”
　　周恒劳累的还礼。
　　“不麻烦，不麻烦，希望茶水合大师的口味。”
　　正德大师拿起一杯茶，喝了口之后淡淡道。
　　“周董事长，我这次过来是想和说一件事儿的。”
　　“什么事儿？”
　　“中洲国他们出招了。”
　　周恒了然的点头。
　　这次从中洲国出来，中洲国那边是忌惮着自己这位王者种不好惹，所以到现在为止还没有明面上的暴力针对，不过私底下的针对这种事儿是怎么都无法避免的。
　　区别在于时间早晚而已。
　　“正德大师，这中洲国是准备怎么对付我？”
　　是冻结在中洲国的资产呢？
　　还是对布罗市工业材料有限公司进行经济制裁呢？
　　正德大师平和道。
　　“中洲国选择的是舆论压制。”
　　“周董事长，你现在已经是北洲国网络上，人人喊打的卖国贼了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 见

　　曾经有那么一批运动员，在国内混不出头，或者说在国内得不到好的展示自己的平台，就跑到国外去，成为他国运动员，然后和本国对上。
　　对上之后，要是输了还好，要是赢了，就是铺天盖地的二五仔，叛徒的称号丢到脸上来。
　　周恒这边呢，是带着能动摇整个世界未来的科技到了中洲国，给中洲国带来了常温超导体和聚变反应堆的科技，这可比运动员转投他国严重太多了。
　　正德大师从自己的袈裟内拿出了手机，打开屏幕锁之后，将手机递到了周恒的面前。
　　“周董事长，你看看。”
　　周恒接过手机，上面就是一个帖子，帖子的标题是。
　　《扒皮中洲国工业之星—布罗市工业材料有限公司董事长》
　　沿着标题往下看，帖子的内容就是抨击周恒掌握好几个划时代科技的专利都给了中洲国，只把汤留给了本国喝，然后询问了周恒的祖上十八代的母亲。
　　这种帖子之下的评论也是不能看的，根本就是一群节奏大师，喷王之王汇聚在此，从周恒的性别到周恒的师门，365°，无死角，哦不，没死角都创造了5°的角度来喷了。
　　还有些文豪写了许多的段子和大片的文章来讽刺，引得点赞无数。
　　眼瞅着周恒的眉头皱了起来，对面的正德大师严肃道。
　　“周董事长，你觉得这些狗叫的够不够响？”
　　周恒将手机放到了一边，点头道。
　　“叫的确实很响，当赏。”
　　其实绑架民族主义来达到国际政治和平的手段是许多国家相当常用的手段了，以地球为例，每当华国和本子国有靠拢合作的迹象，就会有一大批本子领导去参拍某某神社，一批前一段时间还在烧香，喊着要自由独立的人跑去保钓……
　　正德大师松了口气，他还真的有点怕周恒见到这些舆论会气到发飙，然后要北洲国这边处理好这些舆论问题。
　　是人都知道，舆论这玩意儿是越压制，越疯狂的。
　　尤其民族主义，压制下去反弹的会更厉害。
　　至于怎么对付这些舆论，私底下操作削减热度就行了，舆论这东西炒起来容易，真要持续下去是很难的。
　　正德大师诚恳道。
　　“周董事长放心，这些舆论我们不会让其持久下去的，您是我国重要的合作者，这一点永远不会改变。”
　　周恒笑道。
　　“不，不是你国。”
　　周恒指指正德大师，再指指自己。
　　“是我们国家。”
　　正德大师眉目越发的慈祥。
　　……
　　关于黑周恒的帖子，舆论在北洲国的网络发酵的时候，北洲国的网管部门就开始了舆论管制，舆论管制并不是什么很复杂的事儿，就是在网上删掉一些帖子，控制各个门户网站将关于周恒的帖子削减热度，退出热榜，同时静心等待下一个爆点将网络群众的视线吸引过去就行了。
　　这种沉默中压制舆论的手段极其有效，正常来说，不需要一个星期，人民群众就该去换另外的瓜吃了。
　　但这次中洲国似乎下了血本，在黑周恒后的第三天，布罗市工业材料有限公司在北洲国的分公司被一大批人围了。
　　北洲国，布罗市工业材料有限公司分公司，北洲区总负责人办公室。
　　兰斯特站在拉开了窗帘的落地窗前，手上拿着一杯红酒轻轻的摇晃着。
　　其实兰斯特不知道这个动作什么意思，但是每次做这个动作，周围的人面色都会严肃起来，说话之间也会带着客气。
　　兰斯特觉得很有趣，就把这个动作养成了习惯。
　　现在，至少五位分公司管理人站在兰斯特的身后，脸上都带着尴尬。
　　兰特将手上的酒放到了面前，轻轻的抿了口。
　　难喝……
　　据说这红酒需要正常人五年的薪资才能买一瓶，兰斯特有点不理解就是喝的东西，要这么多钱干什么。
　　不过喝完之后，兰斯特还是装模作样的闭上了眼。
　　耳畔传来了些许的声音。
　　“二五仔滚出北洲国！”
　　“二五仔滚出北洲国！”
　　“二五仔滚出北洲国！”
　　“叛徒企业滚出北洲国！”
　　“叛徒企业滚出北洲国！”
　　“叛徒企业滚出北洲国！”
　　兰斯特回头，看着在自己办公室里的管理层。
　　兰斯特还在想这到底是怎么回事儿，外面那群家伙是吃饱了没事儿干来找活的还是觉得什么不爽想找个地方发泄一下？
　　结果管理层中的一位总经理马上道。
　　“总负责，你放心，我们已经通知了警察，最快五分钟，士兵部队就会赶到，把这些百姓全部拘留！”
　　兰斯特又朝着落地窗看了看，这次过来游行的队伍，似乎有五百多人啊，士兵部队一次抓得了这么多人吗？
　　思索间，兰斯特突然看到一个游行中的人物打到了在公司外的安保人员，同时对着身后的游行群众大喊。
　　“大家给我冲，砸了这个卖国企业。”
　　可能是法不责众的想法，五百人哗啦啦的冲进了布罗市工业材料有限公司的大门，朝着厂区跑了过去。
　　至于那个大喊着要别人从的家伙，一扭屁股，跑了。
　　兰斯特笑了笑。
　　“你们在这儿等警察，我出去下。”
　　兰斯特出了自己办公室的门。
　　三分钟后，百姓冲进了布罗市工业材料有限公司北洲国分公司的厂区，到处打杂，殴打工人。
　　五分钟后，三个全副武装的士兵总队抵达布罗市工业材料有限公司北洲国分公司的厂区，五百多人不到十分钟被士兵全部镇压。
　　就在士兵总队将百姓们扣押之后，兰斯特抓着一个明显不是北洲国人的中年人丢到了三位士兵中队的队长面前。
　　并指着中年人说道。
　　“是他引导游行者冲击厂区的。”
　　士兵中队将满脸绝望的中年人收押起来，晚点迎接这位中年人的必然是严苛的审讯。
　　至于兰斯特，则是叫来了自己的代步工具，要司机开向了百公里外的港口。
　　再过一个星期，自家的母亲就要到了。
　　布罗市工业材料有限公司不算什么，这些百姓死不死也和兰斯特没关系。
　　母亲是最重要的。
　　一想到能见到周恒，兰斯特心里就激动的不行。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 坐上

　　游轮上的第二十八天。
　　港口的城市轮廓已经从海平线显露了出来。
　　周恒跟着群众到了甲板上。
　　在这游轮航行的最后几个小时，游轮上的群众们突然就开始了自己的伤春悲秋，朋友圈，社交软件上的贴文，各种短视频上纷纷发着“这是一场洗涤心灵之旅”，“海洋的伟大只有见过了之后才明白”，“仿佛从肉体到灵魂都升华了”等等形容词来形容这一次的跨海旅行。
　　周恒穿着一身中性运动服靠在栏杆边上，精神力朝着海面覆盖而去，少女也在努力的找一些能够让自己感动，或者说能让自己觉得不虚此行的标记点。
　　但没有。
　　海上除了日出，日落是陆地上见不到的宏伟之外，这一趟旅行是半点风浪，暴雨都没有。
　　看过很多海上电影，影视节目，似乎这些艺术作品里面非常喜欢将海洋塑造成一个晴雨不定，喜怒无常的孩子，主角但凡出海要不遇上暴雨，千辛万苦带着船员离开，要不就是撞到了无人岛，艰难的活了下来。
　　不得不说这样子的剧情设计很有刺激感，很有矛盾冲突，还能给观众一个很深的关于海洋的印象，但实际上嘛……
　　怎么轮到自己就一片风平浪静了？
　　周恒有点想用因果律控制当场来一场暴风雨，增添这次旅行的趣味。
　　但想想这种自欺欺人的作为和用五姑娘自我安慰有什么区别？
　　玩完了还不是要进入贤者时间？
　　一道人影走到了周恒的身边，周恒转头，就看到了拿着两杯奶茶的唐军，唐军将一杯奶茶递到了周恒的面前。
　　不知道为什么，周恒发觉自己最近越来越爱喝这种甜兮兮的饮料了。
　　在奶茶的塑封上插×入吸管，拿嘴轻轻一吸，牛奶的顺滑与茶水的苦涩混合在一起，配上被苦味衬托的愈发清晰的甜蜜。
　　自己到底是怎么了，纯爷们一个居然这么喜欢吃甜的。
　　唐军也将吸管插×入了塑封，吸了口后朝着越来越近的港口看了过去。
　　唐军满脸感慨。
　　“兰斯特被丢在北洲国四年了。”
　　已经喝了一半奶茶的周恒闻言也流露出了些许的怀念。
　　“嗯，这一段时间跟兰斯特一直都是在手机，电脑上聊天的，现在总算是能面对面见到了。”（兰斯特为了和周恒说话，花了大量时间学会了手机和电脑的用法）
　　说着，周恒将奶茶的剩下一半给喝了。
　　唐军看看，将自己只喝了一口的奶茶递给周恒。
　　周恒不好意思道。
　　“这是你的奶茶吧？”
　　唐军摇头道。
　　“我其实不喜欢喝牛奶。”
　　周恒将奶茶接了过去，连吸管都不换，直接拿嘴吸上了。
　　唐军脸色一红，脑袋一别，略带羞涩的说道。
　　“周，这次我们到了北洲国，应该会跟兰斯特多呆一会了吧？”
　　周恒咽下了口中的奶茶，点点头说道。
　　“应该吧，楚那边……”
　　一号那狠虫子肯定又憋着坏水准备害人了，很多时候周恒都有点怕一号玩的这么大，是不是容易玩脱，不过想想现在弗利耶和艾伯特都在一号的身边，想来一号那边就算玩脱了也不会有什么事儿。
　　与唐军的聊天间，游轮靠近了港口，又在一片欢呼与手机摄像头的咔嚓声中，游轮靠岸。
　　几架自动阶梯从游轮船身落下，触碰到了地面，大量的人有序的下船。
　　周恒，唐军，正德大师也不好和凡人去挤，只能等着人走完了，才默默下了船。
　　港口人不少，周恒却还是用第一时间扫到了站在一辆车外，举着一块写着周这个字样的兰斯特。
　　带着唐军与正德大师，周恒走向了自家的小虫子。
　　离得近了些，兰斯特也见到了周恒，兴冲冲的放下了牌子，红着脸走了上去。
　　到了自家母亲面前，兰斯特还没来得及说话，周恒当场就是一个拥抱。
　　兰斯特僵住了。
　　周恒邪恶的笑笑。
　　“四年不见了，来，让妈妈检查你的身体发育的怎么样。”
　　兰斯特觉得自己的心都要化了。
　　看着兰斯特在惊讶之后露出的幸福笑容，一旁的唐军贱兮兮的笑。
　　正德大师则是低头，默诵佛号。
　　妈妈什么的很正常，正德大师经常看到年轻人自称你爹，你爹的，来看你爸爸这些说法。
　　自称长辈似乎已经成了年轻人的时尚。
　　周恒抱了兰斯特五秒，随后放开。
　　兰斯特有些发红的眼睛盯着自家母亲熟悉的脸，吸了吸鼻子后，有点哽咽道。
　　“周，我好想你。”
　　“哭什么哭，这么大个虫……人了，还有，我这不来见你了吗？”
　　唐军插话道。
　　“好了，好了，有什么话回去再说，大庭广众的说话没意思。”
　　兰斯特转身，将身后车的车门打开。
　　“周，你进……”
　　兰斯特这时候才注意到了周恒身后双手合十的正德大师。
　　兰斯特带来的车辆是正常的轿车，就是驾驶座一个，副驾驶座一个，后面的后驾驶座坐两个人正好，坐三个人太挤的那种。
　　正德大师正好就是那个会带来太挤的人。
　　正德大师也是个人精，一听到兰斯特欲言又止，再看看兰斯特的车辆，忙说道。
　　“周董事长，贫僧此番过来是给周董事长当护卫的，如今已达目的地，贫僧也算是不负嘱托。”
　　正德大师朝着周恒躬身。
　　“此刻功成身退，正好。”
　　正德大师又起身，转身，走入了大片来来往往的人群之中。
　　唐军啧啧两声。
　　“这老和尚肯定是就是那种贼会看人下碟的老人精，周我跟你说，我以前的师父带我去过几个寺庙，最厉害的一个寺庙里面有几个‘高僧’可以根据你的衣着表现，让你烧不同价格的香，满足你求神拜佛的想法之外，还能不让你那么破费。”
　　周恒走入了后车座，坐下。
　　“好了，好了，别废话了，进来吧，我已经等不及想去看我老婆（番剧）了。”
　　唐军转头，刚想跟周恒一起坐后车座，但视线转到车辆的时候，却发现后车座已经被兰斯特抢了。
　　艹！
　　恶狠狠的瞪了眼兰斯特，唐军满心不悦的坐到了副驾驶座。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 来不来得及

　　中洲国，布罗市，布罗市工业材料有限公司CEO室。
　　如周恒所预料的，在周恒离开后，中洲国的国会开始思考怎么借着布罗市工业材料有限公司在中洲国的总公司限制周恒的权利，限制布罗市工业材料有限公司的核心专利外流。
　　一号这位已经被联姻，被中洲国政府认为是自己人的人物更是日常被中洲国政府高层拉过去讨论，说各种好话，希望一号去拉周恒一把，只要周恒肯带着那些离开的实验员回来，要什么条件都好商量，中洲国一向是很爱惜人才的。
　　对此，一号日常保持缄默。
　　中洲国政府高层对一号的缄默很不满意，于是总统，副总统这个级别的人物不说话了，让一号的岳父马丁·辛去和一号聊。
　　等到周恒抵达北洲国，马丁·辛已经是第三次来布罗市工业材料有限公司CEO办公室，前两次都是和一号聊有没有可能把周恒拉回来。
　　一号回答的都很含糊，表示自己会努力。
　　毕竟是自己女婿，马丁·辛只能选择相信了。
　　但是现在一个月过去了，第三次到一号的面前的时候，马丁·辛有些不悦道。
　　“楚，总统和其他议员给我的压力太大了，你那些不置可否的话打发不人了，这次我来找你，你最好给我个准确的说法，到底能不能把周给请回来。”
　　坐在办公桌后的一号沉默了几秒后叹了口气。
　　“你们去北洲国污蔑周了？”
　　“这只是一种正常的政治手段。”
　　买人污蔑政敌什么的，让媒体播放某人的黑历史什么的，是再正常不过的政客手腕而已，马丁·辛觉得没什么不对。
　　事实上整个中洲国政府都觉得是周恒有错在先。
　　中洲国政府是离间周恒和一号了，中洲国政府也是分化周恒与布罗市工业材料有限公司的高层了，中洲国政府也确实在周恒身上谋划了很多，但谁叫周恒是在自己家地盘赚钱了？
　　谁叫周恒掌握了一大笔可影响下一个时代的科技了？
　　周恒不把两只脚底板不钉在中洲国的领土上，一辈子都站队中洲国，那就是周恒的原罪！
　　当然并不是讽刺，全世界的政府都是这样的，只不过中洲国世界最强，中洲国政府的手段也更激烈一些。
　　一号将背靠到了自己的座椅背上，冷笑道。
　　“你们这么做算是彻底惹恼了周了，我原本是有机会把周叫回来的，但现在是半点机会也没了。”
　　马丁·辛神色微妙。
　　曾几何时，年轻时候的马丁·辛借过一些人钱，这些人借了钱就不还，马丁·辛忍不住上门去催，催的时候这些本就不打算还钱的人呢，转口就说他们原本是打算还钱的，但是看马丁·辛这么催，他们感觉受到了侮辱，就不还钱了！
　　马丁·辛有些怀疑一号是不是也和这些欠债的孙子一样，没把握劝周恒回来，就随便找了个借口，把自己的锅推出去。
　　也不好把这些难听的心里话说出去，马丁·辛只能叹口气，无奈道。
　　“知道了，我会去和总统他们说说你的难处的。”
　　一号是自己的女婿，屁股是自己这边的，而且靠着一号这边的关系，马丁·辛这段时间获得了不少的政治献金，政治影响力为此扩大了许多，无论如何，马丁·辛都得是站在一号这边的。
　　这是政客最重要的屁×股坐哪儿的问题。
　　一号却开口道。
　　“马丁先生，你刚才是不是在想我说我劝不回周是因为你们这样对周，只是一个我无能的借口？”
　　马丁·辛回应道。
　　“每个人都有自己做不到的事儿，什么事儿都能做到，那不是人呢，是上帝。”
　　这话算是承认了刚才一号说的自己无能。
　　当然这一切也在一号的计算当中。
　　实际上从周恒离开，到如今中洲国政治圈的震动，以及此刻自己的便宜岳父来找自己，和自己对话什么的，都只是一号设好的局。
　　一号给西洲国，中洲国挖的坑太大了，两个国家的政客又不是蠢蛋，只要花上一段时间调查，一号无中生有的污蔑是很容易被查清楚的，如果不能拿各种爆炸性的信息来吸引中洲国，西洲国的注意力，一号迟早玩脱。
　　之前让新的奥西里斯鸡儿冒出来是一个爆炸性信息，后续中洲国的传奇据点被毁是第二个爆炸信息，一个月前的周恒离开是第三个爆炸点。
　　现在，是第四个。
　　一号自若的说道。
　　“马丁先生，其实你不必对我失望，我可以告诉你，周的身边有我的人，周的很多事儿，我都是清楚。”
　　马丁·辛无谓道。
　　“可你劝不回周回来。”
　　现在总统那边对于马丁·辛，一号的要求就是劝周恒回来，要是周恒回来了，马丁·辛，一号在中洲国政府的地位与影响力必然更高，回不来就会遭人白眼了。
　　一号反驳道。
　　“可我知道，周已经知道了泰坦据点的丢失物的下落了。”
　　马丁·辛双目大睁。
　　一号这话每个字都像是一颗炸弹在马丁·辛的大脑炸开，连在一起，就像是在密闭空间里爆炸，冲击力倍增。
　　一号仰着脖子俯视这位政客。
　　“这个消息，足够堵住总统和那些无聊的议员们的嘴了吧？”
　　……
　　一号说的话很快传到了中洲国的奥菲林宫。
　　和马丁·辛一样，从总统到国会议员们全都被一号传来的消息震的全身抽×搐，高×潮不止。
　　副总统之前以泰坦据点丢失的奥西里斯大宝贝的事儿去找过周恒，后续周恒回北洲国，奥西里斯大宝贝与周恒的事儿就被中洲国高层们分开思考了。
　　事实上中洲国此刻也是霍尽国力，物资，人才在找奥西里斯大宝贝，但现在还没个影，没多少国会议员觉得周恒能这么快找到奥西里斯大鸡儿。
　　结果呢……
　　从总统到众议院的议员们觉得周恒就是拿脚在往自己这些政治高层脸上踹，踹的都肿了。
　　不过肿了没关系，政客本来就没脸没皮，就以一号发布的信息，总统召集了两个议员的议员，开始讨论关于奥西里斯大鸡儿的事儿。
　　讨论的目的也很简单，现在过去舔周恒还来不来得及。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 中情局夜店

　　如正常的国会会议一样，一开始讨论，国会议员们就开始吵闹了起来。
　　“可我们之前在北洲国这么造谣周，周还能原谅我们吗？”
　　“我们不承认不就行了？”
　　“你当人家是傻子？你不承认人家就不知道真相了？”
　　“那你说怎么样，让周在我们脸上踹，踹累了我们再上去，一边舔×脚一边问周累不累，要不再休息下继续踹？”
　　“我觉得可以，要不约翰逊议员你去和那位周聊聊，当然是一边舔着人家的脚，一边跟周聊……”
　　“要是**就能拿回地下城据点的宝贝，我真就干了，但问题是我们就算过去舔，周估计也不会给我们有多少好脸色……”
　　一阵沉默。
　　有句老话怎么说来着，做人留一线，日后好相见，中洲国的国会老爷们见着周恒离开，气急败坏之下可没有留一线的想法，要不是一号现在还是站台中洲国的，不然除了舆论污蔑之外，在中洲国的布罗市工业材料有限公司总公司必然会因为大量莫须有的罪名被中洲国政府瓜分。
　　现在现世报来了，周恒那边有自己这边完全不能失去的东西，但决裂都决裂了，关系怎么才能再连起来？
　　国防部长在议员沉默中开口道。
　　“要不，把我国十二艘航母做成一个航母编队，去北洲国施压，同时经济制裁北洲国？”
　　中洲国总统扶额。
　　“我们要对付的是周，你这把北洲国再拉上，是嫌弃椅子太舒服，想把椅子换成老虎凳再坐上去对吧？”
　　中情局局长接话道。
　　“要不，我去找找看周的亲属，看看有没有能够抓起来威胁周的人物。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森开口道。
　　“周是王者种异化者，身边还跟着一位强化系黄金种，想在这种人员布置下抓人，你这是想把我们国家的王者种派过去搞事儿？”
　　中情局局长点头道。
　　“为了传奇据点，这个代价，值！”
　　总统询问道。
　　“你能保证一定成功吗？”
　　中情局局长摇头，尴尬道。
　　“现在周在北洲国呢。”
　　中洲国的手可伸不到北洲国的国境内。
　　总统翻了翻白眼。
　　现在自己这方对周还没做到势不两立的程度，要是派人去抓人，成功还好，不成功那就真的是不共戴天了。
　　所以除非肯定能成功，不然是不会去做的。
　　一位众议院的议员插嘴道。
　　“那个，我，我很好奇，那个周上次把西洲国的据点宝贝找到了，现在又把我们丢失的宝贝找到了，是不是太巧合了？”
　　总统问道。
　　“什么意思？”
　　众议院议员舔了舔嘴唇。
　　“我觉得，西洲国的据点宝贝丢失，和我们国家的宝贝丢失，有没有可能和周有关系？”
　　中情局局长马上开口道。
　　“我调查过光辉巨狮战役和泰坦据点失陷地的情况了，泰坦据点的破坏痕迹与光辉巨狮领地边缘，西洲国领地的破坏痕迹相同，可以判断是同一只禁忌种异化者造成的，再根据黑暗君王道格拉斯，道壹真人这两位幸存者的说法，过去袭击光辉巨狮领地周围的营地的禁忌种异化者最少有五只，其中已经确认身份的有光辉巨狮，还有一只禁忌种精神异化者系别的狐狸，一只人形的强化系禁忌种。”
　　中情局局长看向众议院议员。
　　“其余的能力从控制植物到创造空间，应该都是控制系，或是论外系的能力，那个姓周的只是一个强化系的异化者，与那只人形虫子对不上之后，就没什么瓜葛了。”
　　光辉巨狮惨案之后，各国都去各个案发现场调查过，调查出来的结果就是凶手有一些是很清楚的，是被记录过的地下城土著禁忌种，有一些是没在记录中的，没在记录中的很正常，毕竟地下城这么大，人类能够去的地方并不多，指不定那个旮沓里面有什么东西。
　　但既然有几只地下城土著异化者已经被确定身份了，剩下的也不用多想了。
　　至于为什么禁忌种会聚集起来殴打人类。
　　道壹真人与某位上位王者种也说了，遇到了错误不要去思考别人为什么这么做，先想想是不是自己蠢，也把别人想的那么蠢。
　　章鱼还能拧开瓶盖吃瓶子里面的鱼呢，要命的是对于这种行为人类居然觉得很不可思议，纷纷认为章鱼能做到这种事儿真的是太聪明了。
　　仿佛动物只要能稍稍学习人类，就已经是出类拔萃了。
　　人类的傲慢已经遮蔽了太多人的眼睛。
　　众议院议员耸耸肩，不说话了。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森咳嗽一声。
　　“好了，现在不是讨论周是不是幕后黑手这些话题上面了，我现在只想问一句，那个周的朋友到底是不是周自己？”
　　拥有奥西里斯大鸡儿的人是不是周恒很重要。
　　这决定了中洲国对周恒的计划和态度。
　　中情局局长举手道。
　　“我们派去的监控者表示，在洛伦撒游轮上面，周恒一直都在，没有离开过。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森看向自家总统。
　　“以这个信息去思考的话，就算周是那个朋友本身，在地下城寻找据点宝物的也该不是周了。”
　　总统犹豫道。
　　“可不可能在游轮上的周是假的？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森摇头道。
　　“总统先生，我们还是别思考这些其次的东西了，现在的话，还是派人去和周接触一下。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森又转头向中情局局长。
　　“找几个最帅气的棒小伙子，当做我们国家的代表人去和周聊聊。”
　　中情局长点头道。
　　“我会让我们家的棒小伙子去和周聊聊交换据点宝贝的事儿的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森翻了翻白眼。
　　“谁要你去和周聊这种事儿了？”
　　钟情局长一愣。
　　“不聊这些事儿，聊什么？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森大声道。
　　“当然是去舔周！舔的她舒服，舔的她高×潮，舔的她喊不要，舔的她喜欢我们，再说交换据点宝贝的事儿！”
　　中情局长尴尬道。
　　“这，这，你把我们家的棒小伙子当牛郎了？”
　　自家的棒小伙子是牛郎，中情局算什么？
　　夜店？
　　副总统沃尔夫冈•彼德森乐了。
　　“你家的棒小伙子要是能把周舔到手，我这个位子给你坐了也可以！”
　　总统也说道。
　　“要是舔到手了，明年你们中情局的拨款多一倍，哦不，三倍！”
　　中情局长立刻握拳在胸。
　　“放心，一个都没尝过男人滋味的小女生而已，我们家的牛郎，哦不，棒小伙子肯定能追到手的！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 恰屎

　　北洲国，布罗市工业材料有限公司北洲分公司，董事长室。
　　周恒从办公桌上抓了一根皇帝蕉，剥开皮后一边咬着香蕉，一边盯着电脑屏幕，电脑屏幕上是一则自己的采访。
　　采访中一位记者拿着话筒对着周恒问道。
　　记者：周董事长，请问你对中洲国有什么看法？
　　周恒：中洲国是个文明，美丽的国家。
　　记者：那您对北洲国有什么看法呢？
　　周恒：相对于中洲国，北洲国还有许多的不足。
　　记者：所以您是因为这些不足而来到我们国家的吗？
　　周恒：嗯，北洲国的不足确实很多，来到了这儿之后，我才知道生活环境可以这么美好，真想一辈子在这个美丽的地方待下去。
　　现实中的周恒翻着白眼。
　　最后一段话是剪辑的，当时的询问应该是这样的。
　　记者：周董事长，请问你对中洲国有什么看法？
　　周恒：中洲国是个文明，美丽的国家。
　　记者：那您对北洲国有什么看法呢？
　　周恒：相对于中洲国，北洲国还有许多的不足，但北洲国正在高速发展，我相信北洲国这个古老的文明国度会在未来世界绽放出自己的光彩。
　　记者：所以您是因为这些不足而来到我们国家的吗？
　　周恒：当然不是，嗯，北洲国的不足确实很多，但我来中洲国是因为我的一些私事，涉及隐私不方便透露。
　　记者：那好，我们不谈隐私问题了，周董事长，夏尔娜海滩是我们中洲国最有名的几个明星海滩之一，你觉得这边的环境怎么样？（当时周恒接受的是旅游时候的采访）
　　周恒：夏尔娜海滩确实很美，来到了这儿之后，我才知道生活环境可以这么美好，真想一辈子在这个美丽的地方待下去。
　　以前是听说过记者，新闻**文字，剪辑画面来达到断章取义的做法，以便于制造话题，提高新闻热度。不过那时候周恒是吃瓜群众，就听着别人说记者，新闻界的龌蹉欢快的吃着瓜，然后站在道德制高点对这些女表子养的舆论操作者指指点点。
　　现在轮到自己成为被造谣的对象了，周恒就有种将那些记者抓出来，捆好，当着这些记者的面，把他们的妻女一个个的日一遍，享受对面无能狂怒的绝望。
　　这样的剪辑视频当然不止一个。
　　周恒在中洲国的时候大大小小接受过百多个采访，将这些采访挑几个出来，一剪辑，周恒卖国贼，民族内奸的身份立刻坐实。
　　周恒翻着自己被剪辑的视频列表，看着不同的吃瓜群众在视频的项目下无能狂怒，说见到了自己要朝着自己丢臭鸡蛋什么的，心里就一阵阵的发笑。
　　这里面也不知道站着几只中洲国的狗。
　　视频列表拉到最后，周恒一皱眉，这视频居然是自己在洛伦撒游轮上的采访。
　　视频的标题是《回国时期，布罗市工业材料有限公司董事长对于我国的真实看法，不转不是北洲人！》。
　　点开之后，熟悉的记者的脸出现。
　　记者拿着话筒问道。
　　记者：周董事长，这次你回北洲国是为了度假吗？
　　周恒：这是没办法的事儿，如果可以，谁想这样。
　　记者：对于您的家乡，您有什么看法？
　　周恒：黑暗，混乱，令人绝望。
　　周恒点下了暂停，随后深深的呼吸。
　　娘咧，怪不得在洛伦撒游轮上被采访的时候会有不对的感觉。
　　CNM自己要回北洲国的时候这群中洲国的女表子们还给自己添堵！
　　也不对啊，如果这位记者知情的话，自己精神力怎么可能搜不到，所以这些记者是不知情的，所有的锅应该是新闻公司的剪辑师和BOSS去背。
　　但是这家公司的BOSS与剪辑师是谁啊？
　　周恒脑海里扫了一遍记者的自我介绍，随后打开搜索引擎，将记者的名字输入了进去。
　　采访的记者叫瑞恩·库格勒，隶属中洲国中央实时新闻公司，这家公司的高层很多，周恒一路看下来有点眼花，不过查查这些高层的资料，这家公司的过往，果然就是家擅长吃人血馒头，到处造谣赚取热度的王八蛋黑心公司。
　　这公司平时不惹到自己也就罢了，现在敢惹到自己！
　　恰屎去吧！
　　……
　　中洲国。
　　中央实时新闻公司。
　　中央实时新闻公司在中洲国首府奥尼尔三环处的一栋五层楼的商业建筑内。
　　此时一位新闻主编正在收看几个线人提供的新闻素材。
　　从未成年吸×毒，到未成年出来×卖，不同地方的枪击案到各种家长里短的小事儿，新闻主编事无巨细的看下来。
　　看着，看着，新闻主播皱起了眉头，倒不是对手上的新闻素材有什么不满意，而是闻到了一股子排泄物发酵后的臭味。
　　新闻主播朝着身前的几个安静站着的记者看去。
　　记者也相互看看，一脸谁放屁了的表情。
　　不过很快有一位记者低头，不解道。
　　“怎么有水渗进来了？”
　　所有人低头，便看到了一股子暗黄色的液体已经流淌到了脚边，这暗黄色的液体之中，还夹杂着丝丝缕缕，或是一块块，一团团黑色，红色，黄色的物体。
　　看着就让人觉得恶心。
　　主编办公室外，有低低的惊叫声此起彼伏的响着（主编办公室隔音很好）。
　　新闻主编立刻起身。
　　“怎么回事儿，出去看看。”
　　一位记者眼疾手快，到了办公室门口将办公室大门打开，这一打开，就有没过一半鞋子的暗黄色恶臭液体从门后涌入。
　　办公室外的办公员工们已经站在了办公桌上瑟瑟发抖，一位员工看着办公室大门打开，颤抖着说道。
　　“化粪池炸了，粪水涌上来了。”
　　话音刚落，爆炸声又起，整个新闻公司建筑抖了抖，厕所方向竟然出现了如大海波涛一般的波浪轰鸣声，随后就是一股子屎黄色的浪潮从厕所的走道撞击向办公区。
　　在一众记者，新闻编辑，文员的绝望的“这不可能”，“为什么化粪池爆炸会有这个效果”，“这不科学”，“妈妈！”的嘈杂叫声之中，屎浪狠狠的拍向着这些可怜儿。
　　一众人恰屎恰了个饱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 折磨

　　周恒不知道是不是中央实时新闻公司恰饱了屎，现在都在医院等消化，总之引爆中央实时新闻公司的化粪池之后，自己这边的剪辑新闻已经没有再更新了。
　　网络上原本带节奏的节奏大师们也隐匿了下去，加上北洲国开始给给各种削减周恒帖子的热度，短短一个星期下去，周恒这个所谓的卖国贼已经被各种明星绯闻，网红视频给顶了下去。
　　第十天过去，一个大明星的妻子出轨，出轨视频被爆在了网上的事儿彻底引爆了整个北洲国的舆论圈，各个门户网站，社交平台疯狂转载这位明星的各种实事，将大众最喜欢看的贵圈真乱摆在了大众的面前，大恰人血馒头。
　　这行为其实是和之前中央实时新闻公司污蔑周恒的操作是一样的，只不过没惹到周恒的头上，周恒也不会让这些恰饱了人血馒头的门户网站，社交平台换个口味去恰屎。
　　来到北洲国十多天，玩够了游戏，当够了宅女，现在正好外面人把视线都转到了其他地方去了，周恒给自己换了张脸（弗利耶的人皮面具就是好用），穿上一套运动服就走出了自家的公司。
　　与在中洲国，布罗市的布罗市工业材料有限公司总公司一样，一个巨大的工业区是能带起周边的经济的，这在北洲国的布罗市工业材料有限公司的分公司周边因为新建的道路，大量的工业人口的入驻，便有整条整条的步行街，小吃街出现，布罗市工业材料有限公司的工人们日常上下班都会给这些小吃街，步行街带来巨大的人流量。
　　虽然最近所谓的布罗市工业材料有限公司是卖国贼开的的事儿给周围的步行街，小吃街带来了些许的麻烦，但时间一久，人民群众还不是该吃吃，该喝喝。
　　周恒抵达一条小吃街的时候，人流已经恢复了过去正常的状况，一家家小吃店大门打开着，还有些小吃店店主打出了八折，九折的优惠，准备吸引人流弥补过去一段时间的亏空。
　　拿出手机往着北洲国的美食软件—大众口碑上看看，很快就锁定了一家常州口味的馄饨面馆。
　　从大众口碑上的介绍来看，这家混团面馆的汤是用虾子，活蟹，河虾用慢火熬出来的，喝起来有点粘稠，极鲜，这鲜不是用味精调出来的鲜，而是纯正的海鲜的鲜。
　　这样的汤底配上竹升面和馄饨，美味到无以复加。
　　口碑好，人自然也不少，周恒到了面馆的时候，面馆已经坐满了人。
　　周恒等了三分钟才找到了一个座位，等了一份蟹子鲜虾云吞面，先喝一口汤，嗯，确实鲜美。
　　再吃一口馄饨，里面是蟹子，鲜虾，猪肉的混合馅料，海鲜的鲜美与猪肉的丰腴混合在一起，达到了微妙的平衡。
　　再吃一筷子竹升面，够劲道爽滑。
　　这还是周恒第一次遇到没兴趣放醋和辣椒的面，这馄饨面鲜美的让周恒觉得放了醋和辣椒会破坏它的味道。
　　一碗面吃完，周恒出了面馆，迎面就是几家鸡排店，奶茶店，还有铁板鱿鱼与臭豆腐店。
　　先去臭豆腐店买了一份黑色的臭豆腐，再走到了铁板鱿鱼的店外，点了三份大号鱿鱼。
　　周恒一边吃着臭豆腐，一边等着鱿鱼煎制完成，吃到第三块臭豆腐的时候，周恒身边走出来了一位人，这人用纯熟的中洲国口音说道。
　　“老板，给我来一份大号的章鱼足。”
　　“好嘞，客人你等着。”
　　鱿鱼店的老板将一份有手指粗的紫色章鱼足放到了铁板上。
　　这种紫色章鱼是给章鱼小丸子当馅料的，口感柔韧有嚼劲，比起周恒点的鱿鱼，更贵一些。
　　周恒点点下巴。
　　“老板，也给我来一份章鱼足吧。”
　　“好嘞，客人你等一下。”
　　老板将第二串紫色的章鱼足放到了铁板上，放上油，酱汁，香气飘散。
　　周恒突然就觉得嘴里的臭豆腐不香了。
　　周恒觉得不香，身边的人却突然歪了歪脑袋，朝着周恒这边吸了口气。
　　周恒皱眉的看向身边吸气的人物。
　　这一看就一愣。
　　身边的人是一位西装革履，金发碧眼的年轻人，五官端正，轮廓柔和，配合精心打理的头发，笔挺的身姿，自若的涵养，给人一种贵族高材生的感觉。
　　接触到周恒转过来的脑袋，高材生尴尬的将身子转了过来，满是歉意的说道。
　　“抱歉，美丽的小姐，我刚才是闻到了一股子，很奇怪的味道。”
　　高材生眼睛从周恒的脸上转到了周恒的臭豆腐上。
　　高材生疑惑道。
　　“我，我来这儿很久了，经常看到贵国有人买这种臭烘烘的东西吃，怎么，这些东西很好吃吗？”
　　周恒歪了歪脑袋，短暂的错愕之后，突然一笑。
　　“当然好吃了，不信你吃吃。”
　　周恒将臭豆腐放到了高材生的面前。
　　高材生看着周恒臭豆腐纸碗里唯一的木串有些犹豫，正在煎鱿鱼的老板见状马上递出了一根木串。
　　高材生感谢了声接过，再用木串穿了一块臭豆腐放进了嘴里，咀嚼了几秒后高材生眼睛一亮。
　　“好吃。”
　　都不需要周恒吹，正在煎鱿鱼的老板就笑道。
　　“臭豆腐当然好吃了，我平时肚子饿的时候都的去隔壁买几块臭豆腐来垫垫肚子，我不是吹，隔壁调制臭豆腐酱汁的手艺，这一条街都是一绝。”
　　高材生惊喜道。
　　“你们北洲国人的饮食文化太神奇了，这东西明明闻着不好闻，但是吃起来好香，味道好好。”
　　周恒眼中精光一闪，旋即笑眯眯的道。
　　“我们国家很多东西看着很奇怪，很不好，真要吃起来，你会发现一个新世界的。”
　　高材生点点头，有些不好意思的说道。
　　“比如？美丽的小姐你能帮我推荐一下贵国的美食吗？”
　　周恒眼珠子一转。
　　“介绍多没意思，我亲自带你去吃点东西吧，本地人推荐，保证没问题。”
　　“那真是麻烦美丽的小姐了。”
　　铁板鱿鱼店的老板在这时候插话。
　　“客人们，你们的铁板鱿鱼好了。”
　　周恒与高材生各自接过了自己的鱿鱼，章鱼。
　　周恒此时已经吃完了臭豆腐，正好把一份巴掌大的鱿鱼塞入了嘴里，少女一边咀嚼着鲜美的鱿鱼，一边对着身边小口小口，十分有姿态的高材生说道。
　　“我先带你走一圈，吃点小东西垫垫肚子，再带你去吃正餐。”
　　“全都由小姐来做决定就好。”
　　周恒阴恻恻的一笑，咽下了鱿鱼之后舔了舔嘴唇边上的酱汁。
　　中洲国都是群瞎子，真TM派了个美男子来勾×引自己。
　　我告诉你你现在就算把九分的美少女派过来，老夫这边都不会……
　　先滚了床单再说。
　　但既然是臭男人的话……
　　呵呵。
　　周恒带着高材生在鸡肉串，焦糖糍粑，红糖凉粉，秘制烤鸡腿的几个小店走了圈，找的都是大众口碑上好评爆表的小店，自然也引得高材生赞赏无数。
　　本就是过来攻略周恒的高材生心下稍定。
　　原本听着自家局长说周恒是个富美少女，还有一堆黄金种保镖，自己又是一位王者种异化者，现在看来……
　　也不是个冰山嘛，随便找个切入口，就切入进去了。
　　只不过这个切入口进去是进去了，但随时都有可能退出来。
　　从接触周恒到现在，高材生还没有被周恒询问名字，周恒也没有自我介绍过。
　　显然周恒只是一时兴起说说话，当个好人，并没有与自己深交的打算。
　　不能这样下去，今天相互之间什么进展都可以没有，但是必须拿到周恒的联系方式，这样未来才有机会勾搭上。
　　一圈逛完，周恒带着高材生到了一家火锅店前，周恒得意道。
　　“来北洲国，不吃过火锅再走，简直浪费人生，走走走，我带你去吃最好吃的火锅。”
　　周恒带着高材生定了个包间，要了个九宫火锅，定了几道菜，火锅锅底最先上，随后是口水鸡，夫妻肺片，凉拌黄瓜等一些小菜。
　　周恒吃了口口水鸡，乐呵呵的道。
　　“不错，这辣味，够劲，你尝尝。”
　　周恒将口水鸡推到了高材生的面前，高材生拿着筷子夹起，吃了口。
　　放入嘴里的一刻，高材生觉得自己吃的不是鸡肉，而是吞进去了一团火。
　　周恒满是期盼的说道。
　　“好吃吧？”
　　高材生强行咽了下去，言不由衷的说道。
　　“味道，很好……”
　　周恒再将夫妻肺片推了过去。
　　“我最喜欢吃这家店的夫妻肺片了，简直是人间绝赞，你也尝尝。”
　　在周恒星星眼的注视下，高材生夹了块牛肚，放入了嘴里。
　　要命，这夫妻肺片比口水鸡还辣。
　　更要命的是周恒还在问。
　　“好吃吧？”
　　“我最喜欢吃这个了。”
　　“不可能不好吃的对吧？”
　　毕竟是精英特工，高材生将这燃烧口腔的食物咽了下去，面不改色的说道。
　　“很好吃，很香，美丽的小姐你的推荐真是让人喜悦。”
　　“那还等什么，吃吃吃……”
　　周恒欢快的用筷子将牛肚，鸡肉夹满了高材生的碗，还说了句。
　　“吃完这一些，我就认你这个朋友了！”
　　高材生还能怎么办，只能硬着头皮将这些东西吃了下去。
　　很快，火锅涮物上来了，周恒夹着一块牛肉夹泡椒放入九宫火锅里煮了会儿，再递给高材生。
　　“来来来，特辣牛油火锅，北洲经典。”
　　高材生觉得自己已经完全燃烧起来的口腔是能接受任何打击了，便将泡椒牛肉放入了嘴里，一咀嚼……
　　刚才是口腔燃烧的话，这次应该是炸开了。
　　为！什！么！
　　会！这！么！辣！
　　高材生由不住将泡椒牛肉吐了出来。
　　周恒一脸关心的说道。
　　“辣到了？没事儿，喝点水缓缓。”
　　周恒递上去了一杯热水。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 上门

　　辣椒混热水是什么感觉？
　　刚刚入嘴的热水远比拒绝泡椒牛肉的时候带来的刺激感还大，高材生实在是忍不住，“噗嗤”一声，口中水全部吐了出去。
　　周恒数量的一个扭身，身上没沾上任何一点水。
　　“对不起！”
　　高材生猛然起身，朝着厕所跑了过去。
　　周恒啧啧两声。
　　这高材生是个白银种，还不是强化系的，身体素质稚弱，才几口辣就撑不住了。
　　周恒自己拿着泡椒牛肉在火锅里一涮，几秒后拿出来咀嚼，面不改色的吃了下去。
　　随后是口水鸡，夫妻肺片。
　　虽然吃的头皮发麻，额头汗出不止，但就是要这种口味吃起来才过瘾。
　　几十秒后，脚步都有些虚浮的高材生踉踉跄跄的走了回来。
　　刚走回来就看到周恒在吃着鸡肉，夫妻肺片，还有刚才自己吃到吐了出来的泡椒牛肉。
　　还一边吃，一边鄙夷道。
　　“小伙子不行啊，吃辣都不行，来北洲国尝什么美食。”
　　高材生尴尬的笑笑，想坐回去火锅前，又怕坐到火锅边上被周恒塞菜。
　　刚才在厕所漱口了好久嘴巴里的疼痛才少了点，高材生真的不想再去吃这些能让人哭出来的菜肴了。
　　吃菜不是为了享受的吗？
　　为什么北洲国人吃菜喜欢遭罪？
　　你们北洲国人脑袋有问题吧？
　　“算了，也是你们太弱小，尝不了真正的美食，以后我在推荐给你一些美食吧。”
　　周恒拿出了手机，朝着高材生挥了挥。
　　“你叫什么，不介意我和你交个好友吧？”
　　高材生眼睛一亮。
　　TM陪了你这么久。
　　TM都快被辣的怀疑人生了。
　　你个富婆总算知道给自己留个联系方式。
　　“我叫唐·戴维斯。”
　　高材生唐·戴维斯一改之前被辣的面红耳赤的样子，风度翩翩的从自己的衣袋拿出了手机，与周恒添加了联系方式。
　　既然第一步的战略目标完成了，高材生唐·戴维斯咬咬牙继续坐到了周恒的面前，不过坐到了面前就不吃口水鸡，夫妻肺片这些爆辣的菜了，而是挑着拌黄瓜，油泼生菜这些菜吃着。
　　一顿火锅很快吃完，周恒与高材生唐·戴维斯分开。
　　周恒自己是回去布罗市工业材料有限公司去了，高材生则是打了辆车，出了布罗市工业材料有限公司周围的商贸圈，下了车后又走了几条街道，确定周围没人跟踪之后，高材生还拐了两条街道，走了几条小巷，才到了一家高等公寓。
　　进入公寓电梯，出来，到了自己的房间，拿钥匙开门，刚走入的瞬间，迎面就是一股杀气，杀气来得快，去的也快，去掉之后，高材生就听到一阵懒洋洋的声音说道。
　　“回来了？”
　　高材生脱掉了自己的外套，将外套放在了玄关处的衣架上，再脱掉鞋子，换了双拖鞋，从门口走了几步，就看到了开放式的客厅上，一个穿着黑色衣服，可爱系的美男子懒散的躺在沙发上。
　　说是要来攻略周恒，当然不止高材生唐·戴维斯一个人过来，中洲国的情报部门为了更好的贴合周恒的口味，分别派遣了过来三个美男子，一个是高材生外形，彬彬有礼的唐·戴维斯，第二个就是现在躺在沙发上，可爱到男女不分的特工（据说北洲国的女性审美特别喜欢中性的娘炮，这位可爱的特工被中情局认为是最有可能攻略周恒的），第三个是个看起来极有阅历的帅大叔，现在应该在隔壁烧饭准备吃。
　　“嗯，回来了。”
　　唐·戴维斯抹了一把额头的汗，天知道之前吃的菜到底是有多恶魔，哪怕已经过了几个小时，唐·戴维斯都觉得浑身燥热，口舌还有点发麻。
　　可爱系美男子打了个哈欠。
　　“结果怎么样了？抓到那个富婆了吗？”
　　高材生唐·戴维斯挺起胸膛，拿出手机摇了摇。
　　虽然和周恒吃火锅的时候很狼狈，但高材生唐·戴维斯觉得自己挥舞手机的时候，真的很靓仔。
　　“当然，已经交换好了联系方式了，晚点我会……”
　　“咚咚咚……”
　　敲门声打断了高材生唐·戴维斯的话。
　　高材生唐·戴维斯不悦的朝着房门看去，不悦道。
　　“这是谁啊？”
　　可爱系男子也看向了门口，同时回话道。
　　“可能是威廉·华林（另一位来攻略周恒的帅大叔）吧，他做好饭要我们去吃了？”
　　高材生唐·戴维斯摇头道。
　　“不可能啊，去吃饭的话手机发信息就是了，这样敲门通知多累啊，难道是公寓管理员？”
　　高材生唐·戴维斯走向了门口，准备从猫眼看看敲门的人是谁。
　　只是才走了两步，敲门声就停了，正当高材生唐·戴维斯以为外面敲门的人可能是推销员，见着没人来开门，自己离开了的时候，铁质的房门突然“嘣”的一声响。
　　如同被炮弹撞击，房门向内以一点凹陷。
　　高材生唐·戴维斯心中一凛。
　　下一秒，房门“哄”的一声，被巨力撞开，房门还朝着高材生唐·戴维斯这方飞了过来，高材生唐·戴维斯一个扭身，房门从高材生唐·戴维斯身边飞过。
　　飞过的一瞬间，高材生唐·戴维斯明显看到房门上是贴着什么的东西的。
　　房门在客厅边上落地，可爱系美男子惊叫。
　　“威廉·华林？你，你怎么？”
　　高材生唐·戴维斯由不住回头，一眼就看到自己这边的另一个队友，帅大叔威廉·华林正躺在门上，鼻子，嘴角都在溢血，接触到自家两位队友难以置信的眼神之后，威廉·华林艰难的说道。
　　“跑。”
　　门口处传来一阵冷笑。
　　“跑？跑得掉？”
　　可爱系男子，高材生唐·戴维斯眼前清光一闪，一位俊美的男子走到了被打进来的房门边上，脚掌抬起，落下，踩着威廉·华林，脚底还在微微旋转，脑袋则是朝着高材生唐·戴维斯，可爱系男子冷笑。
　　“两位，我这个虫……人，向来恩怨分明，别人对我好，我会千百倍的回报，别人惹了我，我会很好脾气的让他……”
　　俊美男子挑挑眉。
　　“挑好墓地再杀他，来来来，告诉我，你们心里有心仪的墓地了吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 调查

　　半小时后。
　　警车围拢了高材生唐•戴维斯所在的高档公寓。
　　高材生唐•戴维斯所在的房间之中，一位国安局的调查员皱着眉看着唐军脚边躺着的三个敌国间谍。
　　唐军戏谑的踢了踢高材生唐•戴维斯的肚子，高材生唐•戴维斯一翻身，朝着地板大口大口的呕吐，呕出来的，就是之前跟着周恒一起吃的东西。
　　唐军哼了声。
　　“和周吃东西，你也配。”
　　所以都给咱吐出来！
　　高材生唐•戴维斯吐完之后绝望的看了眼唐军。
　　刚才见着威廉·华林被丢进来，自己和可爱系美男子完全没有打的心思，是准备逃命的，事实上在中洲国的记载里面，唐军是位黄金种，高材生唐•戴维斯自己是位白银种，但可爱系男子可是强化系黄金种，由可爱系男子上去牵制唐军，高材生唐•戴维斯怎么都觉得自己是能抱着威廉·华林逃跑的。
　　要是运气好，自己这边两人逃跑之后，可爱系男子说不定也能从唐军手上脱身。
　　结果呢？
　　可爱系男子直接被唐军一巴掌拍到了地上，站都站不起来了。
　　自己呢，被唐军一记左勾拳，打在地上动不了了。
　　这姓唐的真的是个黄金种？
　　你开挂的吧？！
　　北洲国国安局的调查员走到了高材生唐•戴维斯的身边，高材生唐•戴维斯忙道。
　　“我，我们被人身伤害了，我们要求律师，外交部门的介入！”
　　国安局的调查员嘴角一勾，为了避免造成太多影响，他是穿着警服，开着警车过来的，这些家伙还是真的以为自己这边是处理民事纠纷的警察了？
　　“抱歉，唐•戴维斯先生，境外间谍的事儿不归属警方管辖。”
　　调查员从怀里掏出了自己的工作证，残忍无比的说道。
　　“北洲国国安局，调查科三号调查员向你问好。”
　　高材生唐•戴维斯猛然一咬牙，但在咬碎藏在自己牙齿里面的毒素之前，唐军手掌扣住了高材生唐•戴维斯的下巴，将其下巴卸了下来。
　　调查员则是拍拍手，好几位调查员走入了高材生唐•戴维斯的房间。
　　“弟兄们，抓到大老鼠了，这次加个班，晚点我给大家申请月末奖金。”
　　一阵欢呼过后，高材生唐•戴维斯等三人被调查员们扛了出去。
　　最先进入的调查员对着唐军感谢道。
　　“唐先生，感谢你的举报，晚点等调查清楚了间谍的事儿，我们会让当地市政府向你办法模范市民的锦旗和奖金的。”
　　“哪里，哪里，这是身为北洲人的本分。”
　　唐军伸出手，调查员笑眯眯的与唐军握上了。
　　……
　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　总统坐在办公桌后，一对眼睛不善的看着在办公桌前，紧张不安的中情局局长。
　　“中情局，嘿，中情局，之前你们让布罗市工业材料有限公司的精英实验人员跑了，我忍了，现在要你们找人去当牛郎。”
　　总统用力一拍桌子。
　　“你们中情局连把个妹都做不好，我要你们何用！”
　　中情局局长面色一阵红，一阵白，半晌之后，中情局局长弱弱的说道。
　　“总统阁下，我，我觉得这件事儿不能怪我们？”
　　中情局局长深吸一口气。
　　“我们这次派出去的间谍都是最优秀的，身份文件也是我们精心制作的，不会有任何问题，我们预估过我们派出去的间谍可能会被识破，但是，太快了。”
　　“总统阁下，我们间谍没理由，没可能这么快就被人抓住的，除非……”
　　总统挑挑眉。
　　“内奸？可是知道我们会差遣间谍出去的人，就只有国会里面那几个议员了吧？”
　　中情局局长眼珠子一转。
　　“其实内奸的话，我倒是有一个人选。”
　　“说。”
　　“马丁•辛……”
　　“证据……”
　　“嗯，其实可能并不是马丁·辛议员是内奸，而是他将国会会让我们部门派出间谍去攻略周的事儿告诉了楚迷，楚迷又告诉了周，周因此有了提防。”
　　总统摸了摸下巴。
　　“楚迷为什么要把这个消息告诉周，他现在可是在我们这儿，这样二五仔的行为就不怕……”
　　中情局局长打断道。
　　“因为周根本不知道地下城据点的宝贝在哪儿，这个姓楚的说周知道地下城据点的宝贝的位置，只是为了证明自己还有价值，希望我们还能看重他，为此而扯出来的一个谎，因此也怕我们得知真相，所以必须不能让我们知道事情的真相。”
　　这个理由说得过去，总统思索片刻，拿出手机打通了马丁·辛的手机。
　　“是马丁·辛先生吗？”
　　“是的，总统先生，真是稀奇，你居然会给我打电话。”
　　“是这样的，马丁·辛先生，我想询问一下，你上次在国会开完会之后，有没有和楚迷先生说过中情局要去对付周？”
　　“总统先生，现在楚迷身份敏感，指不定还跟周有什么关系，为了避嫌，关于国会对周讨论的事儿，我是半点都没告诉楚迷的。”
　　总统看向中情局局长。
　　中情局局长无动于衷。
　　“是这样的，嗯，马丁·辛先生，并不是我们不信任你，只是我们希望能对国会进行一次更好的控制，晚点我会让联邦调查局的调查员去找你，确认一下你说的，周的事儿没告诉楚迷的论点，请问可以吗？”
　　手机对面的马丁·辛沉默了几秒，等开口的时候，情绪隐隐有着愤怒。
　　“总统先生，我可以接受调查，如果我没问题……”
　　总统接话道。
　　“如果您没问题，未来众议院议长的位子，我会对您鼎力支持。”
　　马丁·辛哼了一声。
　　“好吧，我会在家里面等着调查的。”
　　“非常感谢马丁·辛先生对于我的工作的理解，我相信您一直都是我们国家最宝贵的财富之一。”
　　总统挂了手机，再看着中情局局长说道。
　　“可以了，你下去吧。”
　　中情局局长心里沉了下去，自己提出来马丁·辛的问题，总统却让联邦调查局去调查。
　　这是不信任自己啊。
　　ps：看完之后点个赞吧，感谢各位大老爷了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 记仇

　　关于马丁·辛的调查很快结束，联邦调查局的调查员很快确定了马丁·辛从国会议会之后就没有与一号手机通话，发过短信过，甚至为了避嫌，马丁·辛都没去见过一号。
　　中情局局长那边的猜测不攻自破。
　　总统这边只能再召集了国务卿和副总统再讨论关于周恒的事儿，现在地下城一个据点已经消失了一个月，其经济影响已经初步出现，为了在经济问题闹得更大之前将这个缺口堵住，奥西里斯大宝贝的寻找必须加速了。
　　周恒那边，也必须摊牌了。
　　……
　　北洲国，布罗市工业材料有限公司分公司，董事长办公室。
　　坐在办公桌电脑前看电影的周恒突然脑袋一转。
　　一分钟后，周恒办公室的门打开。
　　脸色发红的兰斯特羞涩的说道。
　　“母亲，有个叫沃尔夫冈•彼德森希望见见你。”
　　“告诉他，不见。”
　　“知道了，母亲。”
　　兰斯特关上门离开了。
　　又过了一分钟，兰斯特第二次打开了周恒的门。
　　“母亲，那个叫沃尔夫冈•彼德森的人说，作为胜利者，不该对失败者心怀怜悯吗？”
　　周恒切了声。
　　“算了，让那个沃尔夫冈•彼德森过来吧。”
　　兰斯特点点头，离开了，等第三次回来的时候，兰斯特带着穿着私服的沃尔夫冈•彼德森走入了周恒的董事长办公室。
　　见到了办公桌后的周恒的时候，沃尔夫冈•彼德森笑道。
　　“周董事长，见你可真是麻……烦……”
　　沃尔夫冈•彼德森脸上的笑意凝固了。
　　沃尔夫冈•彼德森发誓，哪怕是在某些女人的卧室里面，他都没有看过周恒现在这样豪放的穿法。
　　这女人在随时要接待外人的办公室里面居然就穿了一条内裤，身上套了一件T恤，两腿盘在座位上，大大咧咧的将大片大片的雪白肌肤露了出来。
　　沃尔夫冈•彼德森完全能看到办公桌下面，周恒的两条盘着的美腿与只包裹着一层白色布料的下×半×身。
　　当然还有上×半×身的T恤，这T恤有点薄，能够透过T恤看到肌肤的淡红色，要命的是，在周恒的胸口处，淡红色与手臂，领口连成一片。
　　绝了，没穿胸×罩？
　　沃尔夫冈•彼德森由不住去看周恒胸口中心。
　　凸×点，凸×点，凸×点，凸×点在哪儿？
　　周恒回了句。
　　“别看了，贴了乳×贴。”
　　沃尔夫冈•彼德森这才尴尬的移过视线。
　　“周董事长，你，你的穿着，真是，真是别具特色。”
　　周恒啧啧两声。
　　“特殊个屁，懒得穿一些不舒服的衣服而已，老爷子也别废话了啊，从中洲国跑到北洲国以私人方式来见我，肯定有什么不得了的事儿吧。”
　　沃尔夫冈•彼德森咳嗽了声，严肃道。
　　“是有大事儿要向周董事长询问，我们听说，上次我请周董事长调查的，地下城据点……”
　　“没找到！”
　　沃尔夫冈•彼德森一滞。
　　“周董事长，我还没说完呢。”
　　“没说完没什么，反正没找到。”
　　沃尔夫冈•彼德森犹豫了几秒。
　　“周董事长，我觉得，我们之间可以以更好的交流方式来进行交流。”
　　周恒将面前的电脑屏幕转过，对准了沃尔夫冈•彼德森，点开了一个视频。
　　视频内容是中洲国的新闻公司剪辑的，污蔑周恒的采访视频。
　　三分钟的采访视频放完，周恒冷声道。
　　“你所谓的更好的交流方式，是不是想把我打一顿，侮辱够了，再过来和我趾高气扬的谈话。”
　　做人留一线，日后好相见，要是做人连那一线都不留呢？
　　沃尔夫冈•彼德森尴尬的笑道。
　　“这，这件事儿不是我们的本意。”
　　“对，你们的本意是掀动北洲国的民族意识，把我污蔑到死，结果我挺过来了，哦，对了。”
　　周恒看向沃尔夫冈•彼德森身边面红耳赤的盯着自家母亲两条大腿和内×裤的兰斯特。
　　“好像前几天北洲国国安局抓了几个间谍啊，国安局一套酷刑下来，那些间谍好像说了些，嗯，关于中洲国对我的秘密计划。”
　　周恒又看向有些不安的沃尔夫冈•彼德森。
　　“贵国的想法我已经很清楚了，所以，嗯，沃尔夫冈•彼德森先生，我们也算是见过很多次了，为了避免我们之间出现更多的，不愉快的事儿，还是请你离开吧。”
　　沃尔夫冈•彼德森有些难受，周恒这些话但凡要脸的人，听了后肯定拂袖而去，但自己不一样，政客都是不要脸的。
　　为了目的，也是能不择手段的。
　　沃尔夫冈•彼德森强笑道。
　　“周董事长，那些都是过去的事儿了，我觉得我们之间还是有合作的余地的，中洲国始终是世界最强国，能得到中洲国的友谊，可比得到中洲国的恶意要强得多。”
　　沃尔夫冈•彼德森加重了语气。
　　“……得多”
　　周恒两腿从盘坐的椅子上放下，起身，走出了办公桌。
　　这一走出，沃尔夫冈•彼德森就无比清晰的看到了周恒T恤下内×裤包×裹的形状，与两条笔直美腿朝着自己靠近。
　　ZTMD，这女人的身材怎么就这么好。
　　还是强化系的……
　　沃尔夫冈•彼德森咽了口唾沫，咽完之后，周恒已经到了沃尔夫冈•彼德森的面前，单手提起了沃尔夫冈•彼德森的衣领。
　　强化系王者种何等力道，周恒像是抓着一只小老鼠一样，让沃尔夫冈•彼德森双腿离了地。
　　“沃尔夫冈•彼德森先生，你这话有意思，如果是以前，我只是个黄金种异化者，说不定还怕你几分，现在，我是王者种异化者。”
　　周恒提着沃尔夫冈•彼德森走向了董事长办公室门口，到了门口后打开门，将沃尔夫冈•彼德森放到了门外。
　　周恒冷冷的说道。
　　“我年少气盛，谁对我好，我一辈子记着，谁敢惹我，我也绝不原谅，别说我现在没有找到你们家的大鸡儿，就凭着你之前的作为和刚才的话，我就算是找到了，也绝对不会给你们国家，恰屎去吧，中洲国的王八们！”
　　沃尔夫冈•彼德森急了。
　　“周董事长，我想我们之间肯定有点误会，你别……”
　　“嘭”的一声，周恒把门关了。
　　“别，别这样……对我……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 装

　　副总统沃尔夫冈•彼德森被周恒赶出去之后再来找过周恒几次，只是在第一次与周恒见面之后，沃尔夫冈•彼德森之后再怎么说，周恒都是不见沃尔夫冈•彼德森。
　　多次恳求也不见回应之后，沃尔夫冈•彼德森只能黯然的回国。
　　此时距离泰坦据点的失陷已经过去了一个半月，中洲国一年GDP在56万亿中洲元（约是54万亿美元），泰坦据点占据中洲国GDP的1%，换算下来有5600亿中洲元，这5600亿代表不只是单纯的地下城据点的既得利益者，在中洲国国土内，有一片庞大的工业区，极为密集的物流链来为泰坦据点提供各种物资消耗，数以万计的人靠着泰坦据点的消费而生活着，而这些人扩散出去，从原料到消费，足有百万多人或多或少的与泰坦据点的存在息息相关。
　　现在泰坦据点直接暴毙，刚开始还没什么影响，一个月后，因为泰坦据点直接消费而获得薪资的中洲国人拿不到薪资之后就开始暴动，一个半月之后间接与泰坦据点的存在而得到收益的相关利益者感觉到利益受损之后也表达了自己的不满。
　　当然这些都不算最可怕的，最可怕的泰坦据点暴毙之后，中洲国政府出现了收支不平衡，为此暂时性的发不出工资，中洲国人日常举债度日的生活方式完全无法承受突然性的薪资缺失，一时间中洲国内忧外患齐至。
　　当然这些内忧外患并不会有什么问题，西洲国也丢失过奥西里斯大鸡儿，而且西洲国传奇据点的GDP收入占比比中洲国更高，丢失的时间更长，西洲国还是熬了下来。
　　只是，西洲国熬了一段时间之后，终究是把奥西里斯大鸡儿找了回去的，中洲国呢？
　　中洲国如今也是霍尽人手，国力在地下城寻找奥西里斯大鸡儿，但是大量的资金，大量的精英丢下去之后，丢失的奥西里斯大鸡儿始终没什么确切的消息，反倒是因为持续性的资金流入，大量异化者精英的投入，导致中洲国政府的开销与人手愈发的不足。
　　在副总统沃尔夫冈•彼德森去求周恒无果回来之后的一个月，中洲国的总统开了几次国会会议，接受了几次记者采访。
　　千亿级别的收入突然断流是个大锅，谁也不敢负责，在国会会议上，总统向自己家的议员们询问有什么可以开源赚钱的方法，在新闻记者面前则是表示自己这边已经差遣了足够多的人下去地下城，很快就能建起泰坦据点，国家的损失很快就能补偿回来。
　　就这样一边找新的可以赚钱的方法，一边忽悠群众，记者，表示很快就能建起泰坦据点的敷衍中，时间又过去一个月。
　　泰坦据点一年赚5600亿中洲元，平均下来一月个能赚460亿中洲元，如今三个月失陷，损失瞬间就飙升到了千亿以上，再加上中洲国在地下城丢入的资源，人脉也是个吞金深渊，短短三个月间，中洲国的收支不平衡越发的明显。
　　但没有哪个议员敢说停下寻找奥西里斯大鸡儿的提议，国会的大老爷们只能东拼西凑的拿来钱去填补泰坦据点的大窟窿，这么做无疑让其他被挖钱的部门，政府工程感觉到了不满。
　　于是各种鸡毛鸭血的小事儿不断在各个地方爆发。
　　也是在这样子各种矛盾的时间内，一号的岳父来找一号了。
　　布罗市工业材料有限公司CEO办公室。
　　马丁·辛刚走入一号的办公室，一号就上来与岳父热情的拥抱了下。
　　分开后，岳父无比慈祥的笑道。
　　“我听说小花儿（一号妻子的小名）怀孕了？”
　　一号嘴角一勾，点头道。
　　“我已经雇佣了两个最优秀的医护团体来照顾她，保证母子平安。”
　　马丁•辛乐呵呵的说道。
　　“知道，知道，小花儿这几天一直在跟我抱怨，说你为她雇佣的两个医疗团队二十四小时无间断在她身边，让她感觉自己成了囚犯似的。”
　　一号走回了自己的办公桌后坐下，一号的助理给自己家的CEO和马丁•辛各自倒了杯水，随后乖乖的出去了。
　　等着助理离开，一号朝着马丁•辛挑眉道。
　　“我听说马丁•辛你要参加一个月后的众议院议长选举？”
　　马丁•辛思索了片刻，随后将总统怀疑自己和一号，随后调查了自己的事儿和一号说了。
　　之前为了避嫌，关于国会内，讨论周恒的事儿，马丁•辛都没和一号说，现在自家的女儿已经怀上了一号的孩子，而且现在周恒那边国会大老爷们也基本是放弃了，马丁•辛也就没什么顾忌了。
　　“总统派遣的人没人发现我有问题，总统答应我会在众议院的议长选举之中推举我，不过……”
　　马丁•辛罕有的紧张的舔了舔嘴唇。
　　“楚，你也知道的，现在国家因为泰坦据点的沦陷，失去了很多财富收入。”
　　一号点头道。
　　“要多少钱，马丁•辛您一句话，我给国会补上。”
　　马丁•辛干笑道。
　　“不，不是钱的问题，国会是希望楚能放弃几个专利池的核心专利，来填补国家的财政。”
　　一号脸上的笑容僵住了。
　　在常温超导体出现之后，源于材料突破而带来的科技进步一直没停过，一号手握常温超导体，跟其他的工业公司签署了不少霸王协议，像是磁悬浮车，磁悬浮机械，跟北洲国的电流传导的专利，个顶个是超级赚钱的高价值专利。
　　不过这些专利都没有归纳到布罗市工业材料有限公司内，而是被一号自己一个人偷摸着撰着的。
　　一号装作强压着怒气道。
　　“父亲，国会这是打算抢劫了？”
　　马丁•辛将脑袋转到一边。
　　“楚，你不是还有布罗市工业材料有限公司10%的股份吗，而且这么大个公司，足够你一辈子吃喝无忧了吧？”
　　一号气到发笑。
　　“父亲，你是站在我这儿的吧？”
　　马丁•辛无奈道。
　　“楚，现在周回到了北洲国，布罗市工业材料有限公司已经不纯了，国会那边对于你的态度相当关注，如果你不能拿出足够让国会信服的姿态的话，你未来在我们国家会很难过的……”
　　一号脸颊抽搐，咬牙切齿。
　　表面上，一号气怒不已，私底下，一号觉得是到自己装逼的时候了。
　　中洲国，颤抖吧！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 废物

　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　在马丁·辛的带路下，一号再次见到了中洲国的总统。
　　一号走到了总统办公桌前，总统起身，与一号握了握手，分开后，一号与马丁•辛分别找了个位子坐下。
　　马丁•辛率先开口道。
　　“总统先生，楚对于我们讨论出来的结果有些不满，我只能带他过来与您商讨一下专利转让的问题。”
　　总统点点头，开口道。
　　“楚，我想你作为一个商业精英，应该也明白地下城传奇据点是一个多大的香饽饽，毫不夸张的说，每一个地下城据点都比任何一个世界首富要富有，现在，我们国家失去了一个稳定的世界首富，政府的资金调配困难，作为中洲国人，你难道不该付出一些能被看得到的努力吗？”
　　一号不卑不亢的说道。
　　“总统先生，努力什么的，我当然能给，但要多少钱，需要多少资源，您说一句，我咬咬牙也是能给的，但您现在要的不是钱，而是我赚钱的方法，您吃肉，连汤都不留一口给我喝吗？”
　　总统柔声道。
　　“这不是吃不吃汤的问题，楚，你们家的董事长现在背离我们国家而去，你虽然还掌握着你们公司的一定权柄，但大量科研人员的丢失让我们开始怀疑你对贵公司的统治能力。甚至，关于你的站位，我们也开始怀疑是不是有些摇摆，在这时候，如果楚你能拿出足够的诚意，帮助国家度过了这次难关，不但不会有人再怀疑你的屁股问题，我还敢保证，以后谁敢说你不专一，我就能拿出这次你的援助来打他脸。”
　　其实不止一号一个人得到了如今这般的待遇，为了填补政府支出赤字，国会这边除了思考给富人加税，也对一个个的，新崛起的富豪，商业精英割韭菜。
　　虽然对于一个据点每年五千多亿的中洲元收入来说，这点收入只能算是聊胜于无。
　　一号装作不悦道。
　　“我过去的所作所为，难道还不够表达我的诚心吗，我甚至已经在中洲国有了自己的孩子，我这辈子都不打算回北洲国了，就这样还不够吗？”
　　总统看向马丁•辛。
　　“不是够不够的问题，楚，你要考虑清楚，你屁股的问题不单单影响你，还影响你的父亲在国会内的声望，你一旦帮助国家度过了这次难关，你的父亲声望与权力也会大涨，你父亲最近不是要竞选众议院议长吗？虽然我答应了会推举你父亲，但我这边也就是一票，你只要帮助了我们这次，可就不是一票的问题了。”
　　感受着总统视线的锐利，马丁•辛尴尬向一号说道。
　　“楚，只要这次你帮助了国家，就不会有人怀疑你的忠诚，甚至因为我的关系，你能轻松成为上流社会的宠儿。”
　　割韭菜当然不是随便割的，地球某最强国向华国实行经济战的时候，也得向国内富豪实行减税来弥补其损失。
　　中洲国向富豪，商业精英收钱之后，也是要相应的给出一些政治权益的让渡。
　　只不过对于一号来说，这所谓的政治权益的让渡（让马丁•辛更有可能成为众议院议长，一号彻底进入中洲国上流圈子，参与的身份还不低），换的是每年三十多亿中洲元的专利收入。
　　也不管亏不亏，一号脸上终究表现出了难以抑制的愤怒的神色。
　　总统静静的欣赏着一号露出的愤怒表情。
　　这段时间总统向许多富豪割过韭菜了，并不是每个人都能胸有激雷而面如平湖的，不少富豪对于自己是割韭菜的对象这件事儿是难以接受的，纷纷表示政府要点脸。
　　对此，总统不管是过去，还是现在，都做出了一种相同的作为。
　　总统拍拍手背，总统办公室的房门打开，中情局局长拿着一份文件夹走了进来。
　　一路到了总统的身边，中情局局长打开了文件夹，开始朗读文件夹内的内容。
　　一号在中洲国超过五年，五年的时间有不少时候靠着贿赂中洲国政府人员来完成市场的占据，对于不合作的某些人，更是采取了恐吓，威胁等手段，期间闹出一些流血事件是不可避免的。
　　当然这些都是相当正常的，大鱼吃小鱼的市场行为，中洲国政府对于这种事儿日常都是不说话的，但等着需要的时候，就会将这些事儿拿出来，摆在一号这样的商业精英面前。
　　法律从来是政府最好的武器。
　　中情局局长将一号五年多内犯得零零散散的罪名读完，再将文件夹放到了总统的办公桌上。
　　总统深深的看着一号。
　　“楚，我希望我们一直是朋友。”
　　一般来说，总统说完这些话的时候，其他的富豪，商业精英们俱都会低头认怂。
　　就当花钱买平安了。
　　一号却只是叹了口气，无力的说道。
　　“你们这样盯着我，把我做过的，没做过的，要做的全都看的一清二楚，我问一句，这次你们打劫完我了，下次要是没钱了，会不会再打劫我一次？”
　　总统不说话，倒是中情局局长回话道。
　　“未来的事儿，我们是不能保证的，不过楚，我真心跟你说，你现在在国会里面的名声非常不好，周走了也算了，研发人员都留不住，甚至之前你说周找到了地下城的宝贝，害的副总统沃尔夫冈•彼德森去北洲国被周侮辱了一顿，还没得到任何的关于地下城宝贝的消息。”
　　“国会现在都在怀疑你为了保护自己的地位，在刻意制造大新闻，甚至还可能跟周通信，让副总统沃尔夫冈•彼德森受到了侮辱。如果你现在不做些补救措施，就算马丁·辛先生在众议院有多少威望，恐怕都没办法国会议员们对于你的失望。”
　　来了，来了，等的就是这个装逼的时候。
　　一号冷笑着看着中情局局长，又看向总统，满是嘲讽的说道。
　　“总统阁下，我一直以为中洲国拥有最强的军队，最优秀的政治团体，最好的情报人员，现在我明白了，前两个是真的，最后一个有待考量。”
　　又看向中情局局长，一号摇头道。
　　“明显是个废物嘛。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 自信

　　中情局局长皱了皱眉。
　　作为整个中洲国地位最高的几个情报头子，整个中洲国的富豪高官黑历史都是一把抓的，像是一号这种人，平日里哪个不是对自己客客气气的，一号也是气坏了脑袋，居然敢怼自己了？
　　也不好和一号肛正面，中情局局长只是冷笑，不发表任何言论。
　　倒是总统开口。
　　“关于废物不废物的事儿，楚你还是别管了，我们聊一些比较重要的事儿吧。”
　　一号从座位上起了来，慢步走到了总统面前，居高临下的说道。
　　“正事儿？你想听正事儿？好，那我们来聊聊正事儿，你想让我吐出财富，可以！但是你得保证给我一个特赦令，保证追究我过去的犯罪不被追究，再给我的岳父一个保证，保证我的岳父必然成为众议院的议长，同时，我也要进入国会，并且身担要职。”
　　总统有些不悦的抬头看着盛气凌人的一号。
　　这里可是总统的办公室，自己也是整个中洲国的政治顶点，一号这态度算什么？
　　不过看在马丁·辛和未来一号要给的钱的脸上，总统还是心平气和的说道。
　　“抱歉，楚，你的这些要求我都无法满足，我顶多只能保证不会追究你过去犯罪的责任，以及你的父亲在众议院选举之中，会得到我的鼎力相助。”
　　中情局局长走到了一号的身边，拿手扣住了一号的肩膀，森然道。
　　“楚，回去坐，这样站着很累的，你的腰，受不住！”
　　一号推开了中情局局长的手，嘲讽道。
　　“废物就是废物，什么事儿都做不好，除了靠着公权力威胁人，还有什么用处。”
　　中情局局长决定了，以后看他不整死一号！
　　一号对面的总统咳嗽了声。
　　“楚，请注意言辞。”
　　一号一把推开了中情局局长，同时加大声音道。
　　“注意言辞？好，你想听我说好听的话是吧，那我告诉你，你的手下全都是群猪，一堆只会吃国会资源，半点实事都不干的蠢材，我TM都告诉你周那边有地下城宝贝的消息了，你手下的情报人员花了整整三个月，三个月足够我坐着飞机环游世界一圈了，你的手下居然还没办法确定我说的是不是真的！”
　　一号又看向中情局局长，嘲讽道。
　　“如果我坐在你的位子，早就羞愧的辞职了。”
　　中情局局长压住了心中翻涌的愤怒，严声道。
　　“没有的东西我们怎么调查，楚，你随便抛出一个谎言，装的好像很委屈的样子，难道这谎言就是真的了？”
　　一号不屑道。
　　“假的？你说我说的话是假的？”
　　中情局局长怼上。
　　“不然呢，你有什么证据证明自己说的话是真的吗？！”
　　总统对着马丁·辛使了个眼色。
　　马丁·辛忙起身，上来拉住一号道。
　　“别吵架，别吵架，有什么话好好说，楚，西弗尔先生（中情局局长）的能力我和总统都是相信的，几十年来他做出的成就在国会内也是有目共睹的。”
　　中情局局长闻言哼了声。
　　“我啊，见过太多靠着强烈情绪来掩饰自己的无能的人了，这些人真把全世界当自己爹，随便哭闹，发飙，就觉得全世界都得迁就自己了？”
　　中情局局长朝着一号挑眉。
　　“你就算认全世界当爹，人家还不一定愿意收你这个儿子。”
　　一号挣脱了自己岳父的手，满脸愤慨，激动无比的抓住了中情局局长的衣领。
　　这次连总统都站了起来，大声道。
　　“楚，注意你的身份！”
　　说着按下了办公桌上的一个按键，几乎就在秒内，总统办公室的房门打开，一摞全副武装的士兵进了来，黑洞洞的枪口对准了一号。
　　一号不甘心的哼了声，又放开了中情局局长的衣领。
　　中情局局长拍拍自己被一号抓皱的衣服，满脸的得意。
　　一号则是深吸几口气，在胸口剧烈起伏的情况下，强自平静的说道。
　　“我们打个赌吧，西弗尔先生。”
　　却是总统接话道。
　　“不用了，楚，你出去冷静下，关于你的事儿，我会再考量一遍的。”
　　这话可不是好话，再考量一遍的意思就是下次再见一号，可就不是现在这么好的条件了，马丁·辛面色发白。
　　倒是一号扫视了一遍总统，也嘲讽道。
　　“所以说，我真的不明白你们到底哪来的勇气跟我说这些话。”
　　总统真正的有些生气了，来自己这边吵架也算了，差点与中情局局长暴力冲突也忍了，现在居然当着自己面说这些难听的话。
　　一号把自己当成什么？
　　真当全世界都当他爹了。
　　正想要周围的总统护卫把一号架出去，结果一号说了句。
　　“我是能帮你们找到地下城宝贝的。”
　　总统面色一滞。
　　一号又对着中情局局长说道。
　　“打个赌吧，你不是说我说的都是谎话吗，那我保证，我能找到地下城宝贝在哪儿，如果我说的话是真的，你个废物给我从中情局局长的位子上退下来，要是我说的是假的，我布罗市工业材料有限公司的所有股份，财富一个不剩的上交国会！”
　　一号一步踏进中情局局长的面前，在几乎鼻子碰上鼻子的距离之下，一号大声道。
　　“赌不赌！”
　　气氛一时凝固下来。
　　最终还是马丁·辛打破了平静，老人家愤怒的大喊。
　　“赌什么赌，楚最近是怎么了，做的事儿都不经过脑子的吗，总统说得对，就该把你拉出去让你安静一下。”
　　马丁·辛拉住了一号的手，就往外面拖，这次一号没有反抗，就让自家岳父拉着自己出去。
　　总统在后面喊了声。
　　“等一下，楚……”
　　马丁·辛装作全然没听到总统的话，还加快了脚步，带着一号拐过了转角，消失在了总统等人面前。
　　到了总统府外，马丁·辛才放开了一号的手，忧心忡忡的说道。
　　“楚，你刚才说的话……”
　　一号无比自信的说道。
　　“我要是没点自信，敢在总统面前这么闹吗？父亲你就等着成为众议院的议长就行了！”
　　......
　　总统办公室内。
　　气急败坏的中情局局长对着深思着的总统说道。
　　“假的，假的，那个楚说的肯定都是假的，他要是知道，早就拿出来赚好处了......”
　　是的，自己这么大一个情报机构都没得到的东西，一号算个什么东西，他凭什么知道！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 虐笑

　　中情局局长在总统面前保证一号说的都是无稽之谈，但这人啊，总有一种非常奇妙的作为，就是心里越打鼓的事儿，表面上就越坚信。
　　因为布罗市工业材料有限公司的特殊性，其高层一直是中情局的重点监控人员，一号的日常生活更是时常出现在中情局局长的办公桌上，因此中情局局长也非常清楚，一号是个绝对理智化，从不冲动的人物。
　　这一点在一号明明被董事会施压了整整四年，也咬着牙从来不上市就能看得出来。
　　这是个不会因为舆论与压力而屈从的狠人。
　　但今天一见面给人的感觉就是鲁莽，冲动，口不择言。
　　这与一号过去的人设不符，换句话说，一号很可能是在演，演的还是中情局局长。
　　至于为什么要演，明显是一号对某些事儿有底气，所以故意修改自己的交涉策略。
　　但中情局局长不敢，也不可能去相信一号能找到自己这边派了几百个金牌情报人员（在地下城四层以及北洲国周恒身边）都没找到的信息。
　　他没办法承受在总统乃至于国会的议员们面前丢脸的结局，于是在向总统保证一号是在胡言乱语后，中情局局长急匆匆的离开了奥菲林宫，跑向了自己的中情局。
　　在总统办公室的总统在中情局局长走后思索了片刻。
　　中情局局长能够想到的事儿，总统也是能想到的，一号突然的态度与性格的变化说明了太多的事儿，只不过与中情局局长不能，也不敢相信不一样，一号这边很理智的并没有惹总统，怼人的时候也只是对着中情局局长怼。
　　所以总统并没有什么挂碍的拿起了手机，拨通了一号岳父—马丁·辛的手机号。
　　……
　　奥菲林宫外一条马路上。
　　开着车的马丁·辛接下了有通讯显示的手机。
　　“哦，是总统阁下啊……”
　　“对对对，楚现在还在我身边，关于刚才的事儿，我已经狠狠的批评过楚了，西弗尔先生是楚的长辈，楚怎么能这么说西弗尔先生……”
　　“哦哦，关于地下城宝物的事儿比较麻烦，现在楚还在气愤中，总统阁下你也是知道的，年轻人嘛，气一上来就不听人话了，现在楚就是保持沉默，不跟我交流，唉，我怎么有这么个脑袋不好使的女婿……”
　　“哦哦，没问题，没问题，关于地下城的事儿我一定会问清楚的，我们国家的核心利益嘛，怎么可能放弃……”
　　“好好好，希望总统阁下今天能过的愉快……”
　　马丁·辛挂断了手机，转头对着副驾驶座的一号笑道。
　　“舞台搭起来了，接下来就看你的表演了，楚，如果你真的有货，舞台上你肯定是主角，要是你刚才只是一时气愤，现在回头还来得及，我可以现在回去在总统面前给你找借口推脱的。”
　　一号只是笑。
　　“我还是那句话，我要是没点自信，就不会在总统面前搞这一出了。”
　　马丁·辛重新将视线放回了自家车辆的挡风玻璃上。
　　说真的，哪怕一号三番四次的保证，马丁·辛心里面还是有些打鼓，一号话说的这么满，要是要国会的其他议员知道，就等于将其他议员的期待捧到了最高处，这万一遇到了意外，从最高处摔落一号这边肯定就完了。
　　整个中洲国高层指不定会多敌视一号。
　　不过看着现在一号自信的样子……
　　马丁·辛只能说艺高人胆大。
　　……
　　中情局总局。
　　从自己的代步工具下车的中情局局长急匆匆的跑入了总局，半分钟后进入了自己的办公室。
　　拿出军事级的特殊手机先给地下城的百多个员工的首领挨个打了个电话。
　　“地下城宝贝怎么样了？还没消息？很好……”
　　“地下城宝贝有什么信息吗？线索断了，还在找新的线索？可以！”
　　“泰坦据点的破坏痕迹不在任何一个已知异化者的能力特征之中，你们还在找这个异化者？有线索吗？没有？！好吧，慢慢找，不要急……”
　　一个个的情报人员问了下来之后，中情局局长松了口气。
　　地下城一百多位金牌情报人员是一个都没找到有用的，或者说直接线索指出奥西里斯大鸡儿的方向。
　　中情局局长再拨通了埋伏在北洲国的金牌情报人员的手机号。
　　距离三个月前派出去的棒小伙子被周恒识破，周恒那边就开始了严密的防范，对于任何一个敢过来接触的都会调查三代，不得不说这种严防死守的态度给监控周恒带来了极大的难度，不过金牌情报员毕竟是金牌情报员，不正面接触周恒也是能监控周恒所在的。
　　每天监控布罗市工业材料有限公司北洲总部的人员出入，再监控周恒办公室的电脑通讯，手机通讯，三个月的时间下来，中洲国的金牌情报员悚然的发现，周恒三个月的生活居然都是两点一线，除了玩游戏就是看番剧，其他什么人员联络啊，公司管理啊，强化系修行啊是半点也没。
　　宅的太过于合格以至于完全没有监控的价值。
　　所以当中情局的局长发来手机通讯，询问周恒这边有没有突破的时候，一众金牌情报人员俱都表示三个月的时间，他们没看到周恒与任何一个有嫌疑的人接触过，更不要谈关于奥西里斯大鸡儿的消息了。
　　事实上要是真的有什么有用的消息的话，金牌情报人员早就回报中情局了，哪需要局长亲自来催。
　　一番交流完毕，中情局局长放下了军事手机，慢慢的吐出了一口气。
　　一百多位金牌情报人员呢，丢出去是半个人都没找到直接的信息，周恒那边更是三个月不出门，不谈论奥西里斯大鸡儿的信息。
　　就这种对比下，那个姓楚的有什么资格去得到奥西里斯大鸡儿的信息？
　　口气这么大，话喊得这么响，结果还不就是装出来的？
　　中情局局长真的很想知道，这位给予了国会与总统希望，结果拿不出实物的王八蛋，现在心里会不会后悔，会不会对于自己的一时冲动感觉到绝望。
　　但没办法，做出去的事儿，说出去的话要是能当做没事发生，还要警察干什么。
　　对于一号，中情局局长心里满是幸灾乐祸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 来

　　也不管中情局局长怎么想，一号说自己能找到奥西里斯大鸡儿的事儿终究如狂风一般，席卷了整个中洲国国会，并没有特意开会讨论这个消息是真是假，仅仅是当天下午，中洲国的副总统—沃尔夫冈•彼德森就到了布罗市工业材料有限公司总公司来见一号。
　　在过去，副总统沃尔夫冈•彼德森这样的人物来见一号，是会由一号的助理直接带到CEO办公室的，半分钟都不会耽搁。
　　但是这次到了布罗市工业材料有限公司的综合楼表明来意之后，前台的漂亮招待员就问了句。
　　“沃尔夫冈•彼德森先生，您有预约吗？”
　　副总统当面，哪需要什么预约？
　　“那个，您和楚说一下，就说是沃尔夫冈•彼德森想和他见上一面。”
　　前台小姐摇摇头。
　　“没有预约不敢打扰CEO，先生，要不你先在休息室休息下，我现在给你定个预约。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森沉思了几秒，随后笑着走到了前台一旁的休息室，找了个沙发坐下。
　　现在不该生气的，一号这边牌子摆的越大，就说明底气越足，找到奥西里斯大鸡儿的可能就越大。
　　所以自己这边面对一号这种明显耍大牌的姿态应该感觉到喜悦。
　　当然这种喜悦是建立在一号真的拿捏着中洲国的命×根的根基上，要是这一切都是假的，副总统沃尔夫冈•彼德森会让一号知道吹逼不但要上税，还会死的很难看。
　　几乎在休息室等了三个小时，天色都暗了下来之后，一号的助理才踩着优雅的脚步到了副总统沃尔夫冈•彼德森所在的休息室。
　　见着副总统沃尔夫冈•彼德森，助理无所谓的一笑。
　　“沃尔夫冈•彼德森先生，很抱歉，前台的招待员是新来的，不知道您是谁，这么久才把您的消息汇报过来，这段时间让你等的烦了，是我们的错。”
　　一号的助理鞠躬致歉。
　　沃尔夫冈•彼德森摇摇手。
　　“小事儿，小事儿而已，楚现在有空了，能见我了吧？”
　　“嗯，沃尔夫冈•彼德森先生，请跟我来，哦，对了。”
　　助理拿出了手机，摇着道。
　　“副总统先生，能和我拍张照吗？”
　　“小事儿，小事儿而已。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森走到了一号助理身边，陪着助理拍了张合照，再跟着助理一起进了电梯，出了电梯后便直奔CEO办公室。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森很快见到了在CEO办公室办公桌后的一号，一号笑着起身，上前与副总统沃尔夫冈•彼德森拥抱。
　　分开后两人各自坐到了不同，相对的位子上。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森咳嗽了声，率先开口道。
　　“楚，你在总统办公室的事儿我已经听说了，现在全国会都在讨论你说的，地下城传奇据点宝贝能找到的话题。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森脸色变得严肃。
　　“我对这个话题也非常感兴趣，所以过来询问一下，你说的，是真的吗？”
　　一号与副总统沃尔夫冈•彼德森对视。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森的眼神严肃认真，一号的眼眸坚定之中透着坦荡。
　　“我说的话，当然是真的，只不过我在总统面前提出来的要求……”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森回应道。
　　“是马丁·辛先生成为众议院议长，你的特赦令，以及你想进入国会对吗？”
　　一号加了句。
　　“还有西弗尔先生的事儿…….”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森颇有些尴尬的说道。
　　“西弗尔那家伙的能力我们是有目共睹的，只不过每个人都是不完美的，西弗尔在工作上偶尔出现一些失误是可以理解的，楚，你未来如果成为国会议员，以后也肯定是要和西弗尔打交道的，相互之间应该建立起足够的友情，而不是相互敌对，这对你和西弗尔都不好。”
　　一号满是戏谑的盯着副总统沃尔夫冈•彼德森的眼睛。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森被盯的有些愠怒。
　　“楚，我觉得现在不是讨论西弗尔的时候，关于地下城宝物的事儿你要是能拿出实物，什么都好说，要是拿不出……”
　　“副总统先生，你不用这么生气，如果你觉得我说的话是假的的话，我们也可以打个赌，我输了，我所有一切上交国会，要是我赢了，你帮我坐上你的位子怎么样？”
　　“抱歉，我讨厌赌徒，所以不参与任何赌博。”
　　“那西弗尔先生呢，他一把年纪了，也是时候退休了吧？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森觉得一号怎么就这么不懂事儿，西弗尔那边平日里也没有惹到一号吧，一号怎么迫不及待的想要整死西弗尔是想干什么？
　　难道……
　　副总统沃尔夫冈•彼德森试探着问道。
　　“楚，你还有什么其他要求都可以提，我会和其他的议员商量，西弗尔那边的事儿就免了吧。”
　　一号点头。
　　“那好，我们回到正题上来，沃尔夫冈•彼德森先生，我听说过你去找过周，然后被周赶出来了。”
　　沃尔夫冈•彼德森苦笑。
　　“我不得不承认周太年轻了，对于周来说，感情似乎比利益还重要。”
　　所谓的政治家是能够将一切感情放下，切切实实从利益的角度来思考接下来做的事儿的，君不见英美百年战争留下了多少血仇，结果在组建欧盟的时候，不列颠国还不是舔着脸上来要求加盟？
　　但周恒不是这种人，属于那种你惹了我，就别想再从我这儿获得好处了的类型，这种人在一般情况下会死的很快，偏偏周恒是位王者种异化者。
　　足够的实力也能保证任性的同时不被伤害。
　　“看来沃尔夫冈•彼德森先生你也清楚了周的性格了，既然如此，那你就没有想过如何从周的感情下手，来获取更多的利益？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森眉头紧皱。
　　从感情下手的话，国会那边是做过绑架周恒的孩子等一系列的计划的，但因为周恒本身是王者种异化者，北洲国那边中洲国的手也不好伸过去，所以这个计划一直搁置着。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 再来

　　现在一号这么一说，副总统沃尔夫冈•彼德森有些怀疑一号该不是揣着把周恒骗到什么地方，再让自己这些人去抓周恒的想法吧？
　　确实一号这边与周恒的关系其实很不明确，天知道一号还有什么手段可以感情钳制周恒。
　　“楚，你有什么想法都说出来吧，只要能找回地下城的宝贝，我们能付出的代价你可能无法想象。”
　　“我的方法其实很简单，只是说出来就不值钱了，所以我希望在我说出我的方法之前，沃尔夫冈•彼德森先生能完成我的几个要求里面相对容易完成的要求。”
　　一号伸出一根手指。
　　“我希望明天能看到我的特赦令，以及一个星期后，我的岳父能够成为众议院的议长，只要这两个要求达到了，最多半个月，我就能帮你们要到地下城宝贝的信息，到时候希望接下来的几个条件，各位也能陆续完成。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森提醒道。
　　“楚，你提的要求我们都可以答应，但是我说一句，要是我们答应了，你这边做不到……”
　　“沃尔夫冈•彼德森先生，你看我像是做不到的样子吗？”
　　“希望你的自信能坚持到承诺兑现。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森从椅子上起了来。
　　“我现在就去把你的要求汇报国会。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森离开了一号的CEO办公室。
　　当天夜晚，整个中洲国国会都知道了一号的要求，没什么可说的，第二天下午，由中洲国首席大法官签署，总统认可，具有法律效益的特赦令送到了一号的办公室面前。
　　一星期后，一号的岳父马丁·辛高票当选了众议院的议长。
　　当选之后，副总统沃尔夫冈•彼德森也收到了一号发来的短信，短信的内容是一张照片，和一份身份简历。
　　以及一段话。
　　“去找这个女人，带着她去见周。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森迅速将一号发来的信息交给了中情局的局长，关于这个女人的更多信息送到了副总统的桌前。
　　女人名字叫夏洛特，现在的威斯巴登市的市议员，在周恒还在中洲国的时候，与周恒的关系不错，周恒似乎是以金主的身份来培养这个女人的。
　　因为和周恒多是利益交互而成的关系，夏洛特这个人并没有太让中情局的员工注意。
　　现在一号特意提出来，似乎周恒与其的关系并不是很一般。
　　都到了这个时候了，什么都该试试了。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森在收到了中情局的详细信息后，准备了下，去见夏洛特了。
　　……
　　“飞机已经降落在蓝天国家机场，外面温度27摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　拿着行李箱的副总统沃尔夫冈•彼德森陪着一脸强气的夏洛特下了机。
　　走出机场之前，副总统沃尔夫冈•彼德森时不时的朝着夏洛特看上几眼。
　　这是一位年轻漂亮，又有为的少女，虽然也是靠着政治献金成为了威斯巴登市的市议员的，但副总统沃尔夫冈•彼德森与其聊过之后，能感觉到这不是一个花瓶。
　　所以看到一号信息里面，要夏洛特去见周恒的时候，副总统沃尔夫冈•彼德森心里稍稍有了点底。
　　出了机场，坐上自家外交官的车辆，驶向了布罗市工业材料有限公司北洲分部的所在地。
　　坐在车上的时候，副总统沃尔夫冈•彼德森又忍不住道。
　　“那个，夏洛特小姐，楚跟我说，你跟周的关系很好。”
　　夏洛特点点头。
　　滚过床单的关系，你说好不好？
　　“那晚点你和周聊……”
　　夏洛特挠头道。
　　“那个，和周聊得事儿，还是楚先生来做主的，我来这儿的话，嗯，其实目的不是很纯……”
　　目的不是很纯是什么意思？
　　副总统沃尔夫冈•彼德森困惑的歪着脑袋。
　　一号和周恒和夏洛特之间的关系到底是什么，怎么听起来这么迷糊呢？
　　车辆在离开机场后三个小时抵达了布罗市工业材料有限公司北洲分公司，副总统沃尔夫冈•彼德森带着夏洛特下车，在公司综合楼的前台表达了想见周恒的想法。
　　不出意料，前台的接待直接拒绝了副总统沃尔夫冈•彼德森的见面要求，自从上次与周恒见面闹得不愉快之后，副总统沃尔夫冈•彼德森就进入了周恒的黑名单，但凡是沃尔夫冈•彼德森要求见面，招待员都是直接拒绝的。
　　这时候夏洛特站了出来，淡然的对前台的接待说道。
　　“请跟周董事长说一声，夏洛特想见她。”
　　前台犹豫道。
　　“抱歉，董事长最近有事儿，不会见人。”
　　夏洛特思索了片刻。
　　“你们的总经理呢，叫他出来，我见他总没问题了吧？”
　　前台犹豫的将唐军叫了出来。
　　唐军很快出来，见了夏洛特之后就皱了皱眉，随后就向周恒打了个电话。
　　打完后唐军收了手机，对着夏洛特与沃尔夫冈•彼德森点头道。
　　“跟我来吧，董事长想见你们。”
　　沃尔夫冈•彼德森一愣，又一喜。
　　不管如何，能见到面就算是一场大突破了。
　　跟着唐军走入了电梯，再上了楼，久违的周恒办公室出现在面前，走入。
　　和上次一样，周恒就披着一件T恤，下×半×身就套着一条内裤坐在办公桌后，只不过这次夏洛特走进来之后，周恒一对眼睛就放在夏洛特的脸上，副总统沃尔夫冈•彼德森居然在周恒的眼中看到了几丝愧疚。
　　天，这俩货到底发生了什么？
　　夏洛特绕过副总统沃尔夫冈•彼德森，到了周恒的面前笑道。
　　“周，好久不见了。”
　　周恒吐出一口气，颓然道。
　　“楚这个乌龟王八蛋，他还真是知道我的七寸在哪儿，你，还有他，还有……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 得到

　　副总统沃尔夫冈•彼德森到现在还是有些不明白周恒与一号的关系，他就知道一号是跟周恒一起来中洲国的，最初的时候，双方的关系很好，不然在周恒创建布罗市工业材料有限公司的时候，也不会在一众人中，直接让一号成为了仅次于自己的CEO。
　　只是这世界上很有趣的一点就是，建立关系可能需要几十年，破坏关系却只要一瞬间。
　　因为利益这两个字，父子反目成仇，兄弟之间同室操戈什么的还少见吗？
　　中洲国的官员们最擅长的就是培养代理人，让代理人所在的势力，国家因此内乱，周恒这个团体也是在这种娴熟的代理人操作下进行了分裂，尤其一号本身更是娶了国会议员的女儿，现在女儿更是怀了孕，屁×股的位置已经定了。
　　之后周恒撇下一号独自离开也说明了很多。
　　但就是这种撇下一号，眼瞅着双方已经恩断义绝的情况下，周恒见着夏洛特的时候，还要感叹一号知道她的七寸。
　　该说不愧是曾经的至交，总有些自己这边没办法想象的情报吗？
　　“周董事长。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森突然走到了夏洛特的身边，友好的笑道。
　　“我们这次过来的目的，你也是懂的吧？”
　　周恒懒散的打量着副总统沃尔夫冈•彼德森，脸上满是轻蔑。
　　“真的，如果这次不是夏洛特过来了，你这货想见我，做梦。”
　　“哈哈哈，周董事长，就不要说这么伤感情的话了，我们还是回到正题上来吧。”
　　周恒又将脑袋转到夏洛特的脸上。
　　已经过了五年多了，当年单纯还带点天真的少女如今已经在政坛里面滚了好几圈，幼稚祛尽，剩下的是一位精明强悍的市议员。
　　“沃尔夫冈•彼德森先生？”
　　“嗯？周董事长你有什么话就说好了。”
　　“我以前还是贵国的资本家的时候，我是打算在贵国长久生活下去的，所以我也在培养自己的官方势力，夏洛特我是打算培养她到国会议员的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森朝着夏洛特看了眼，摇头道。
　　“国会议员？有些难。”
　　“是啊，如果我还在中洲国，每年给夏洛特提供足够的资源，夏洛特还有可能当上，现在我离开了，因为我的关系，夏洛特怕是很难进入国会了吧？”
　　“所以，你们不是想来我这儿得到地下城宝贝的信息吗？我现在就告诉你，地下城宝贝的信息确实是在我这儿，不过你们想要知道这些个消息，我这边也是有要求的，你们保证在五年内，让夏洛特成为国会议员就可以了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森皱眉道。
　　“这个，恐怕……”
　　周恒打断道。
　　“不用恐怕不恐怕的，你们众议院议员400多名呢，多一个很难吗？而且在我这儿付出主要代价的是楚，你们就是来拿好处的，真以为自己亏了多少？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森犹豫道。
　　“请给我十分钟，我需要和，嗯，讨论下。”
　　“请便。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森走出了周恒的董事长室，去和自家的同事商量去了。
　　这副总统一走，夏洛特就从紧绷的状态松懈了下来，少女复杂的盯着穿着极少的周恒。
　　“周，我没想到，你有一天会离开中洲国。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“嗯，我离开的这一段时间，你恐怕一直都在害怕自己的政治生涯会不会断掉吧，没关系了。”
　　周恒对着夏洛特一笑。
　　“我会补偿你的，不会让你受到我的影响的。”
　　……
　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　办公室内坐着总统，国务卿，中情局局长，以及马丁·辛几人。
　　总统面色平静，国务卿拿着手机玩手游，马丁·辛与中情局局长面色紧张。
　　马丁·辛现在已经是众议院的议长，手上的权力已经得到了质的飞跃，但是这权力是建立在一个承诺上面的，承诺完不成，马丁·辛如今得到了多少，未来就会以此作为基础，成倍的失去。
　　至于中情局局长，之前与一号在总统面前对线的事儿已经是国会内人尽皆知的事儿了，一号对着中情局局长喊得废物这件事儿，也让不少国会议员有着共鸣。
　　如果周恒真的知道奥西里斯鸡儿的消息，中情局局长却坐拥整个中情局，国家提供的大量资源，还花了三个月的时间却一点风声都没打听到。
　　这不是废物是什么？
　　所以周恒这边提供不了奥西里斯大鸡儿的信息还好，一旦扯出来了……
　　中情局局长心里满是烦躁，这段时间为了阻止国会内许多议员对于自己能力的非议，中情局局长也在散布谣言，说是一号那边其实一直都在扯谎，他和周恒都不知道奥西里斯大鸡儿的确切所在。
　　为了让这个谣言更可信，中情局局长还拜访了好几位有实权的国会议员，拿出了自己这方大量收集的信息与资料，向他们保证周恒从没有显露过知道奥西里斯大鸡儿的信息的行为。
　　中情局局内的许多金牌信息分析师也得出了周恒八成以上的概率不会知道奥西里斯大鸡儿的信息的可能。
　　一号在国会的影响力毕竟比不上中情局局长，中情局局长又这么一操作，国会内的舆论很快就从中情局局长废物，转到了一号胡咧咧，根本不知道奥西里斯大鸡儿的信息还为了脸面强说知道，等未来谎言破了，下场肯定会很惨。
　　说是这么说，但凡有一丝能找回奥西里斯大鸡儿的信息，总统等人也不会放过，于是副总统沃尔夫冈•彼德森去了，今天也该是与周恒见面的日子。
　　总统等人不约而同的聚集起来，准备听副总统沃尔夫冈•彼德森的回复。
　　电话铃声在等待中响起，中洲国总统看了看来电显示，平静道。
　　“是沃尔夫冈•彼德森打来的。”
　　周围的人神经绷紧了。
　　总统拿起了手机，接通，冷淡的询问道。
　　“结果怎么样？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森的声音如约而至。
　　“周说她知道地下城宝贝在哪儿。”
　　所有人的视线都向中情局局长转去。
　　中情局局长面色一红，又一白。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 暗杀

　　总统玩味的盯着自家中情局局长变换的脸色，口中继续对着手机对面的沃尔夫冈•彼德森问道。
　　“然后呢？得到确切信息了？”
　　“没有，周提出了一个要求……”
　　沃尔夫冈•彼德森将周恒要夏洛特当上国会议员的事儿说了。
　　总统将视线从中情局局长身上挪开，转向马丁·辛与国务卿。
　　马丁·辛点头道。
　　“周的要求，可以接受。”
　　国务卿摸摸下巴。
　　“如果周说的信息确认是真的，这个要求不过分，我也觉得可以接受。”
　　总统颔首。
　　“我也这么觉得，所以……”
　　马丁·辛，国务卿，总统，三人视线又汇聚到一直不开口的中情局局长脸上。
　　毕竟是见惯了大风大浪的人物，短暂的情绪波动之后，中情局局长如今已经恢复了平静。
　　面对着三方聚集而来的视线，中情局局长冷声道。
　　“一个国会议员的位子，确实不过分，但是，这个周说的话，会是真的吗？”
　　马丁·辛忍不住插话道。
　　“是不是真的，只要等周说了之后检查一遍就是了，西弗尔先生你现在下定论没什么用。”
　　总统安抚道。
　　“好了，西弗尔，术业有专攻，上次西洲国地下城宝贝失窃，西洲国也是举国之力去寻找的，结果一年没什么线索，最后还是周找来的，这次周也找到了的话并不是证明你无能，而是证明了周有特殊的，寻找地下城宝贝的方法。”
　　中情局局长面色好了些。
　　总统再对着手机说道。
　　“沃尔夫冈•彼德森，答应周的要求。”
　　……
　　北洲国，布罗市工业材料有限公司，董事长室外。
　　打完了手机的副总统沃尔夫冈•彼德森将挂断了的手机放回了口袋，转身推开了周恒办公室的房门。
　　似乎这段时间的离开发生了什么，自己这边带过来的夏洛特已经搬了把椅子坐到了周恒的身边，两位美人正在聊天。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森咳嗽了声，周恒与夏洛特的交流中断了。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森开口道。
　　“周董事长，关于你的要求的事儿，我方已经谈妥，只要你提供的信息属实，国会议员里面，会有夏洛特小姐的一个份额。”
　　周恒身边的夏洛特眼中精光一闪。
　　周恒却是单手撑着脸道。
　　“口说无凭，给个你们不会违背诺言的承诺吧。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森思索片刻，随后说道。
　　“我们可以给予夏洛特小姐一些关于我国内部的绝密资料，如果未来夏洛特小姐没有被选中国会议员，可以威胁我们将这份资料公开，怎么样？”
　　周恒点头。
　　“可以。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森松了口气，事情至此就算是告一段落了。
　　自己的任务圆满结束。
　　“夏洛特，回去吧，到了国内我再把绝密资料给你。”
　　说完，副总统沃尔夫冈•彼德森转身朝着周恒办公室大门走去。
　　夏洛特恋恋不舍的起身，周恒抓住了夏洛特的手，柔声说道。
　　“等到确实拿到了信息就打电话给我，认真点，不要被这些人忽悠了。”
　　夏洛特嘴唇抿了抿，随后弯腰，俯身，嘴唇朝着周恒的脸颊落下，落到了周恒的唇上。
　　短暂的气息交织之后，夏洛特又将脑袋从周恒的脸上挪开，跟上了副总统沃尔夫冈•彼德森离开了。
　　周恒用精神力看着夏洛特，副总统沃尔夫冈•彼德森离开了自己的公司。
　　周恒靠到了自己的椅背上，心里有一种微妙的惆怅在盘踞。
　　一号的计划已经开始了，灭世已经进入了倒计时。
　　但是自己不想这花花世界走向末路啊。
　　人类灭亡了，以后谁给自己拍沙雕视频，谁给自己设计游戏，谁给自己做美食。
　　一号或许没有精神娱乐的要求，但是自己有啊。
　　踌躇间，周恒突然喊了句。
　　“兰斯特……”
　　不过两秒，周恒办公室关着的门打开，穿着工作服的兰斯特走了进来。
　　“母亲？”
　　周恒百无聊赖的说道。
　　“去把附近监控我的打一顿，再送到北洲国的国安局去，告诉国安局，我不喜欢这些老鼠，折磨几顿再拷问。”
　　“知道了，母亲。”
　　“算了。”
　　周恒起身。
　　“兰斯特，我陪你一起去。”
　　周恒心情不好，正想揍人，送上门的间谍不揍白不揍，而且上阵父子兵嘛。
　　兰斯特和周恒离开了办公室，半个小时后，中洲国中情局埋伏在周恒身边的所有情报人员一个不剩的全部铲除。
　　……
　　一天后。
　　中洲国，中情局，局长办公室。
　　坐在自己办公桌后的中情局局长心情很糟糕。
　　监控周恒的所有情报人员都失去了联络，失去联络的时间还很迅速，只在半个小时内。
　　这说明什么？
　　说明自家的情报人员是被有详尽计划，有详尽的情报预备后，非常全面的被铲除的。换句话说，自家情报人员其实早就暴露了，而且是一个不剩的暴露了。
　　也只有在这种情况下，对面才能迅速的解决所有自家的情报人员。
　　这个可能暴露的情况传达到中情局之后，整个中情局的信息分析师都炸了，大部分的信息分析师表示如果自己这方的情报人员如果真的早就一个不剩的暴露在被监视目标（周恒）的眼前的话，那么监视目标（周恒）完全可以将计就计，实施一系列迷惑己方的计划。
　　之前所有的，对于监视目标（周恒）的分析，都会因此而推翻。
　　之前的分析是周恒很大可能拿不出地下城宝贝的信息，现在是周恒很有可能拿出地下城宝贝的信息。
　　这不是一件好事儿，之前中情局局长拿着一大堆分析师与自家金牌情报人员的报告去国会议员们看，表示周恒那边没有理由知道奥西里斯大宝贝的信息，为了让国会议员们相信，中情局局长还赌上了信息分析师的专业素养与情报人员的自信。
　　也不能说是为了怼一号，一把梭哈，但也算把最值钱的几样东西压了上去，一旦这波赌输了，中情局的脸必然被丢到地上任人践踏。
　　自己也必然背上无能，废物的称号。
　　一号算个什么东西，居然敢对自己做这种事儿！
　　自己的一世英名……
　　也不管中情局局长怎么想，夏洛特与副总统沃尔夫冈•彼德森如今已经抵达了中洲国，副总统沃尔夫冈•彼德森开始准备给夏洛特灌输国家机密，随后向周恒要地下城宝贝的信息了。
　　这一点中情局的情报人员一直在监控着。
　　也是这个监控，有那么一瞬间，中情局局长想去暗杀副总统沃尔夫冈•彼德森与夏洛特。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 扭曲巨魔

　　不单单是中情局的局长，联邦调查局，国土安全局，以及许多的中洲国高层都在关注从机场归来的副总统沃尔夫冈•彼德森与夏洛特。
　　这种监控一直持续到副总统沃尔夫冈•彼德森带着夏洛特进去了奥菲林宫。
　　在其余监控的人明智的退出，放弃监控的情况下，副总统沃尔夫冈•彼德森在奥菲林宫内给予了夏洛特一个中洲国的国家机密以及能够证明这个机密是真的的一份文件。
　　随后夏洛特将机密文件带离，等到妥善的藏好之后，夏洛特返回了奥菲林宫，在总统办公室内，又在总统，国务卿，副总统，马丁·辛，中情局局长面前拨通了周恒的手机。
　　夏洛特：周，我这边已经办妥了。
　　周恒：嗯，夏洛特你身边应该有不少人吧，至少沃尔夫冈•彼德森先生应该在吧？
　　沃尔夫冈•彼德森：是的，周董事长，寒暄或是其他的废话我们就别讲了，关于地下城宝贝的事儿，还是尽早说出来比较合适。
　　周恒：不，有些事儿还是要说清楚的，不然未来我怕麻烦。
　　总统办公室内的中洲国高层相互看看，各自的眼眸中都显露出了些许的微妙。
　　沃尔夫冈•彼德森：什么事儿？
　　周恒：也不算什么大事儿，就是你们听说过，不属于国家，而属于个人的地下城传奇据点吗？
　　沃尔夫冈•彼德森：周董事长，你是想在我们的传奇据点要一些股份？
　　周恒：不不不，你们的东西，我不会要，不过嘛，除了你们的宝物之外，我其实还找到了另一个相同的宝物，我就想啊，把你们的宝物还了之后，我就去拿这件宝物，等到了手，我会在地下城建立一个属于我的地下城据点，现在通知你们一声，省的到了未来，你们乱七八糟的跟我扯皮。
　　个人的传奇据点？！
　　总统办公室内充满了吸气声。
　　国务卿颤抖道。
　　“光辉巨狮？”
　　光辉巨狮有奥西里斯大鸡儿的事儿，整个中洲国高层都知道，只不过因为光辉巨狮是中位禁忌种，再加上中洲国暴毙了一位火神，导致中洲国实在是没胆子再去地下城和禁忌种级别的非人异化者刚正面了。
　　而现在周恒已经明确是王者种异化者，再加上周恒三番两次能找到丢失的奥西里斯大鸡儿……
　　中情局局长咳嗽了声，对着夏洛特手机说道。
　　“周董事长，就别废话了，咱们先说说我国的地下城宝贝的事儿吧。”
　　周恒：你们不反对就是同意了对吧，不过你们不同意也没办法，现在我在北洲国，你们未来要是敢抢，我直接把传奇据点送一半给北洲国。
　　沃尔夫冈•彼德森：周董事长！说正事儿吧！
　　周恒：好好好，正事儿，正事儿，你们知道扭曲巨魔吗？
　　总统，副总统，国务卿，马丁·辛俱都是一脸困惑，中情局局长补充道。
　　“扭曲巨魔是地下城四层的上位禁忌种，是地下城第四层最强大的两个禁忌种之一。”
　　说完这句，中情局局长心里有了隐隐不妙的感觉。
　　周恒：知道就好，你们家的大宝贝就在这个扭曲巨魔的手上。
　　中情局局长一哆嗦，忙道。
　　“你在唬我？！”
　　周恒：唬你个屁，要是不是我这边霍尽全力都打不过这个扭曲巨魔，你以为我为什么能安心的待在北洲国当宅女，半点都不去地下城找机会偷这件宝贝？
　　中情局局长一滞。
　　不论是自家的情报人员，还是各种传输过来的信息都表明，周恒离开中洲国之后，就一直很安静，尤其到了北洲国，更是窝在公司里面当宅女，丝毫没有谈论奥西里斯大宝贝的消息。
　　中情局局长以为这是自己这方暴露之后，周恒这边将计就计，现在看来，可能是周恒这边知道自己拿不到这件宝贝，所以根本不讨论。
　　周恒：总之我这边得到的消息就是这样，我也没必要说谎，你们自己去地下城检查一下就知道是不是真的了。
　　至此，周恒挂断了手机，夏洛特拿起了自己的手机，少女弱弱的看向身边的中洲国高层。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森说道。
　　“夏洛特你出去休息下吧。”
　　夏洛特乖乖出去了。
　　出去后，总统敲了敲桌子。
　　“你们怎么看？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森冷声道。
　　“我觉得挺有意思的，实际上我现在才突然明白了，周为什么突然转性了。上次周拿着地下城宝贝对西洲国是怎么说的，要10%的神血矿，要一大片大矿区，矿区不提，神血矿可是战略级的资源，西洲国何止被周咬了一大块肉，简直咬的出骨头了，周的胃口完全可以说是大的吓人，但是在我们这儿呢。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森看向马丁·辛。
　　“顶多就是楚就是要了个众议院议长的位子，一个无关紧要的特赦令，外加一个国会议员的位子，周那边也就是要了一个议会议员的位子，这些东西多吗，多，但是都是些我们国内流通，完全可以被自我消化的东西，损失什么的，约等于零。”
　　不论是周恒还是一号提出的要求，其实对于中洲国来说都没有实际上的损失，哪像西洲国，神血矿，矿山都被周恒啃了遍。
　　总统点头道。
　　“因为获取地下城宝贝的难度很高，周自己都不敢伸手，所以周变相的降低了自己的条件？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森笑着看向中情局局长。
　　“其实我们这边讨论的再厉害也没什么用，始终是要去地下城确认一遍，才能确定周说的话是不是真的，这件事儿……”
　　“知道了，我现在就去让我们家的棒小伙子去扭曲巨魔的领地看看的。”
　　中情局局长出去了。
　　约莫十多个小时之后，中情局局长向着总统发来了一条信息。
　　扭曲巨魔那儿，确实发现了地下城大宝贝的存在迹象，迹象的反应还很强烈，其存在的可能性超过80%
　　但扭曲巨魔是上位禁忌种。
　　周恒那边都说了自己不敢去的强大存在。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 不敢

　　地下城第四层，扭曲巨魔的领地外。
　　上位王者种阿曼达•泰平站在一个山头凝视着扭曲巨魔领地，在他的身边，有黑暗君王道格拉斯，中洲国的副总统沃尔夫冈•彼德森，以及几位中情局的情报人员。
　　约莫看了两分钟，阿曼达·泰平才开口道。
　　“扭曲巨魔我不一定能打过。”
　　中洲国的副总统沃尔夫冈•彼德森开口道。
　　“不不不，阿曼达·泰平先生，您可是在天人的太空舰队，天启战团里面都开过无双的人，这里不过就一个敌人……”
　　阿曼达·泰平嗤笑一声。
　　对，在更早之前，他是天人大战的战略武力，扭转过许多的战场局势，那些日子中，阿曼达·泰平每天起来最先要做的事儿就是更新遗书，再做好什么时候死都不奇怪的打算。
　　不过那时候是种族大战，为了人类的延续，大义之下，在自己的战友前仆后继的死亡之下，壮怀激烈的阿曼达·泰平真的是不在乎自己命的，但是现在呢？
　　又不是人类危急存亡关头，不过就是一个国家吃得多些还是吃的少些的问题。
　　西洲国奥西里斯大鸡儿丢了一年多，那段时间还不是好好的活着？
　　所以自己犯什么贱要把自己的命赌在这么个小地方？
　　说到底，还是动力的不同。
　　“沃尔夫冈•彼德森，道格拉斯，很抱歉，扭曲巨魔不是好对付的，反正我是没兴趣，你们另请高明吧。”
　　阿曼达·泰平，身上的色彩突兀的融化，整个人像是落下的颜料一样扭曲成一团后消失了。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森左右看看，再将视线放到了黑暗君王道格拉斯身上。
　　“阿曼达·泰平先生他？”
　　黑暗君王道格拉斯苦笑道。
　　“别他他他的了，阿曼达·泰平是南州人，又不是我们中洲国人，可没有什么与有荣誉的说法，平时小事儿要他拉一把还好，要他给我们拼命。”
　　道格拉斯长叹。
　　“你以为他是个傻子？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森脸色变得极为难看，周围的几个中情局的情报人员凑在一起聊了会儿，一位长得俊俏的美女在聊完后走了出来，说道。
　　“其实我们的目标不是杀死扭曲巨魔，只是想从扭曲巨魔手上拿回我们想要的东西，所以我们可以制定一些吸引扭曲巨魔注意力，再趁虚而入的计划，黑暗君王先生……”
　　道格拉斯打断道。
　　“你们爱讨论什么计划都行，但是敢把我拉入这些个计划之中，我就去砸了你们中情局。”
　　道格拉斯上次被周恒打的精神体崩溃，虽然靠着意志力强行阻止了精神体的破灭，又有近半年过去了，但精神体的损伤可不比肉×体的损伤，精神体痊愈极慢，堂堂黑暗君王，中位王者种，如今因为精神体损伤的拖累，就剩下了下位王者种的战斗力，还不能久战，就这样的身体状况下，要道格拉斯去和一位全盛时期的上位禁忌种拼。
　　别说是中情局这边要他去探路了，就算是国会要道格拉斯去，道格拉斯都敢到自家总统面前，砸了总统办公室。
　　中情局的女性情报人员尴尬的笑笑，不说话了。
　　道格拉斯回过身，拍拍副总统沃尔夫冈•彼德森的肩膀。
　　“反正我也和阿曼达·泰平一个态度，这边的事儿，我就不掺和了，副总统阁下你自己想办法吧。”
　　道格拉斯身上黑气一裹，朝着传奇据点的方向飞走了。
　　副总统仰天长叹。
　　虽然早就知道这边要抢夺奥西里斯大鸡儿的事儿会很难，但是没想到会这么难，阿曼达·泰平不愿意趟这次浑水也就罢了，自己家的黑暗君王也旗帜鲜明的说了自己不会参与到这次计划。
　　自从火神死了之后，整个中洲国政府能调用的王者种异化者就剩下两个了（不算陆玄），黑暗君王不愿意插手，另一个下位王者种能干什么？
　　再送一个王者种的人头？
　　“TND。”
　　副总统也只能一边爆着粗口，一边想着周恒那边怪不得这么好说话，怪不得要的代价才只要这么点就把事儿全说出来了。
　　指不定现在那个姓周的，正坐在什么地方，等着看自己这边知道了奥西里斯大鸡儿在哪儿，但束手无策的样子傻乐呵呢。
　　……
　　当天下午。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森返回了地面，回到了奥菲林宫的总统办公室。
　　这次回来除了带来阿曼达·泰平，道格拉斯都不愿意帮助自己国家的消息之外，还拿出了一份地下城当地的中情局情报人员分析扭曲巨魔与自己这方的力量对比的资料。
　　资料内容也很简单，中洲国除非做好以举国之力来消耗的准备，不然扭曲巨魔那边是通不过的，甚至就算做好了举国之力的准备，也不一定能成功。
　　扭曲巨魔脑袋不差的，真要打不过，它是能跑的，碍于地下城的环境，中洲国的征讨部队很难追。
　　总统皱着眉看完了地下城情报人员的资料，随后就陷入了深思。
　　副总统沃尔夫冈•彼德森很乖巧的找了把椅子坐下，静静的等待着。
　　等了约莫十分钟，总统无奈道。
　　“这资料上说，单用异化者力量去征讨扭曲巨魔，要做好死亡三位数黄金种的准备？沃尔夫冈•彼德森，你觉得是真的吗？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森挑挑眉。
　　“总统阁下，你觉得怼一只上位禁忌种，死三位数的黄金种很不科学吗？”
　　总统苦笑着将资料推到了一边。
　　“好吧，好吧，这可真是个让人为难的结论，沃尔夫冈•彼德森，你下了地下城一趟，带来的结果就是除非我们付出我们完全不能承受的后果，不然我们是不可能拿到地下城的宝贝的消息？”
　　副总统嘲讽道。
　　“有些客观的事儿不会因为你喜欢不喜欢就不存在的，我下不下去地下城，该存在的事儿还是存在的，总之现在不是讨论我的问题的时候，总统阁下你最好快点下决定，要不要召集人手，去和扭曲巨魔交战！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 cos

　　交战？
　　开玩笑！
　　三位数的黄金种可不是说整个中洲国的私底下，明面上全加起来去消耗的，第一批进入地下城去怼扭曲巨魔的，必然是中洲国体制内的黄金种。
　　不夸张的说，哪怕只是下去一百位黄金种，整个中洲国的异化者管理总局，分局就得瘫痪，至于一百位全部暴毙，中洲国对于国家内的强大异化者必然失去统治力，且至少三十年内无法恢复。
　　中洲国政府脑袋被城门夹了，才会拿三位数的黄金种去消耗扭曲巨魔，但是不去消耗，奥西里斯大鸡儿呢？
　　每年1%的GDP啊！
　　鱼与熊掌不可兼得，但是谁不想伸出手，喊一声 “我全都要！”。
　　[img=360，421]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/db6a8bca-f93f-4962-8732-4d641af22b9a.jpg[/img]
　　总统无法抉择之间，副总统沃尔夫冈•彼德森咳嗽了声。
　　“总统阁下，其实我早就想说了，除了去怼扭曲巨魔之外，我们还有其他的路可以走的。”
　　总统好奇道。
　　“什么路？”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森脸上的肌肉抽了抽。
　　“总统阁下你还记得吗，周说过的，她现在在追光辉巨狮那边的地下城宝贝，扭曲巨魔那边不好搞，周那边总不会比扭曲巨魔难搞了吧。”
　　……
　　北洲国。
　　彩虹海滩。
　　北洲国此时已经接近夏季，日常温度不断的攀升，如今更是到了最高温35℃的程度。
　　周恒在室内也宅够了，找了个最近的明星海滩出来透气，如今便是穿着黑色的比基尼，躺在一把租来的遮阳椅上，在周恒的身边，褐色皮肤的周亮坐在一把小椅子上，两条笔直的小腿在椅子下晃啊晃的，脑袋在海面上打量着。
　　也是在埃及那块地呆的久了，周亮不论看海几次，都觉得新奇。
　　周恒拿着遮阳椅边上的饮料喝了口，再递给了身边的周亮。
　　周亮嫌弃的将吸管丢开，再撕开了塑封，咕噜噜的喝完了饮料。
　　周恒翻了个白眼。
　　“有你这么嫌弃妈……爹的吗？”
　　喝完了饮料的周亮呵呵两声，脑袋转到了周恒的胸口，不屑道。
　　“我可没有胸这么大的爹。”
　　“嘿，瓜娃子嘴欠啊。”
　　周恒从躺着的姿态换到了起了半身，一手直接将身边的周亮抓了回来。
　　这段时间也是让这褐皮小萝莉跟一号久了，心态也变了，现在就让她知道到底是谁是她妈，哦不，她爹！
　　周恒将周亮放到了自己的大腿上，手掌放到了周亮袒露的小腹。
　　要命，好滑嫩。
　　周亮却咯咯咯的笑了起来。
　　这痒痒肉到现在还是这么敏感。
　　沿着小腹向上摸，从胸口到脖子，从脸到屁股上的尾巴，周恒最终摸到了周亮尾巴上的心形末端。
　　周恒两指夹着这块心形，在自家可爱女儿耳边吹气，小声道。
　　“叫爸爸真好。”
　　“爸爸真好。”
　　周恒愣了愣。
　　“咦，这么快就屈服了，你不再挣扎几下吗？”
　　周亮满不在乎的说道。
　　“你只是征服了我的嘴，没有征服我的心。”
　　周恒嘴唇朝着自家女儿的脸上印了下。
　　“没事儿，只要你嘴上喊我爸爸就够了，心的话，我又不找你解锁姿势。”
　　周亮不屑道。
　　“你看来不知道征服我的心到底会有什么用处。”
　　周恒好奇了。
　　“什么用处。”
　　周亮身上的衣服颜色一转，从白色的泳衣变为了黑色比基尼加红色碎片披风，头发也变成了淡粉色。
　　周亮一边用头绳扎头发，一边秀着自己新出现的黑色长筒袜。
　　同时对着周恒眨眨眼。
　　“爸爸，看出什么了吗？”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“这，这是小黑，你，你还玩COS的？”
　　周亮很可爱，超过八分的颜值配上褐色的皮肤，说是周恒见过最可爱的，魔伊小黑的COS都不为过。
　　自家闺女怎么就能这么可爱呢？
　　周亮歪歪脑袋。
　　“COS？哦，对，这个叫COS，我之前在玩游戏的时候认识了几个朋友，他们说我的肤色很适合穿一些衣服，然后他们就给我邮寄了几份衣服。”
　　周恒扣住了自家闺女的肩膀。
　　“结果你就穿了？”
　　CTM的哪些王八蛋敢这样调戏自家闺女，晚上和梁非凡一桌去。
　　周亮点点头。
　　“那几个朋友对我很好的，要点卡充点卡，要帮忙会退了自己的团队任务过来帮我，还给我买皮肤，不就是要看一些衣服吗，给了就给了喽。”
　　周恒死命的盯着周亮现在穿着的布料。
　　还好，虽然身上覆盖三×点的布料很少，但是至少还是把重要部分遮起来的。
　　“哦，对了。”
　　周亮用手在自己的小腹一抹，等手放开，小腹的肚脐附近，就出了一道黑色的淫×纹。
　　周亮不解的说道。
　　“不知道为什么，纹上这个东西后，好像某些人更激动了。”
　　周亮再在自己的大腿一抹，随后就是一大片的“正”，“移动厕所”，“r×b×q”，“100円一发”，“调教中”，“无限中×出”，等一系列的字。
　　周亮又抹掉了这些文字，越发困惑的说道。
　　“这些文字有什么特殊的意义吗，在大腿或者丝袜上写上，我直播的时候，打赏的人没断过。”
　　周恒严肃道。
　　“以后离这些激动的人远一点。”
　　“哦，对了，那些人还要我跳舞。”
　　周亮从周恒的遮阳椅上下来，用小黑的装束在周恒面前跳舞，在古埃及，舞蹈既是礼敬神明的方式，也是一种消磨时间的娱乐。
　　周亮还是艾姆谢特的时候，跳舞就跳的很好，网友要其跳舞，周亮随便看了几个舞姬的舞，脑海里组合一下，就随便跳了出来。
　　怎么说呢，在不论是衣服，还是颜值都极为优异的情况下，周亮一番宅舞下来，周恒忍不住想给自家闺女投币。
　　不单单是周恒，周亮跳舞的时候，周围一些男女都被吸引了过来，等到周亮跳完，稀稀拉拉的鼓掌声与喝彩声就起来了。
　　这显然刺激到了周亮，早在千年之前，周亮也是在篝火前跳舞，引来赞美无数的。
　　现在的话，能发挥的余地更多了。
　　周亮身上的小黑的红色碎袍，只遮三点的黑色内衣一转，变为了白色连体泳衣，头顶长出了两只长长的耳朵，脸上更是出现了两条红色的纹身。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“尼托克丽丝？！”
　　周亮朝着周恒眨眨眼，随后继续跳舞。
　　与其他的舞姬不一样，周亮是王者种异化者，拥有幻想成真的能力，身上的衣服，头发，装饰，是能随着周亮的想法变化的，所以周亮跳舞的时候，小黑，尼托克丽丝，哈桑·萨巴赫，阿蒂拉，各种妹子能自由转换。
　　泳装，睡衣，铠甲，私服，警服，丝袜，水手服，礼服，能无缝交替。
　　所以一场舞蹈，周恒一起其他的围观者就看了十多个COS，数十套衣服，好几种不同的舞蹈风格。
　　一般来说，这种快速而又密集的要点转换，会让人感觉到头疼与难以理解，但周亮够可爱，COS的妹子与穿着的衣服够萌，这就够了。
　　周亮一停舞，照样有激烈的掌声与欢呼声淹没。
　　周亮趾高气扬的走到了周恒的面前。
　　周恒嘿嘿的笑着。
　　“变个小黑看看。”
　　周亮身上光芒一闪，等光芒黯淡，就是变成了小黑的样子。
　　周恒忙把“小黑”抱到了自己的两条大腿上。
　　周恒抱着了“小黑”，揉了一遍脸后再说道。
　　“再变个尼托克丽丝，要那种手掌藏在袖子里的衬衫服。”
　　周亮嘀咕了几声后，身上的衣服变化，头发变长，全然变成了尼托克丽丝……小时候。
　　尼托克丽丝好歹是成年人了，周亮现在也才一米五多些呢，而且身材就是平板。
　　不过够可爱就行了。
　　“宝贝，再换个阿蒂拉大王。”
　　华国人嘛，都是白发控，周恒喜欢阿蒂拉很久了。
　　“怎么这么麻烦，你可没得到我的心呢。”
　　说是这么说，在周恒期待的视线下，周亮还是变成了白发红瞳的阿蒂拉大王。
　　周恒激动了。
　　少女是听说过，本子国的爱情旅馆，为了给过来的情侣们增添情趣，衣柜内都会有各种制服和COS服，周恒那时候就想着，等到自己长大了，有了个美腿女朋友，一定要带女朋友去这些个爱情旅馆，让女朋友穿着各种衣服给自己玩。
　　现在不用了，自己的娃就是这么一个人肉COS姬，什么发色，瞳色，衣服都能随便转换，简直是梦想中的女友了。
　　唯一可惜的一点就是自家的闺女是褐肤的，虽然褐肤很涩情，很给人一种想要欺负的感觉。
　　但是现在的动漫，还是以黄肤，白肤作为主流的。
　　所以自己再生一声白肤闺女？
　　不不不，有弗利耶了，要什么肤色都行的。
　　另一边。
　　正拿着几串螃蟹，大虾烧烤的兰斯特由不住朝着周恒那边看了看，见着被周恒抱在怀里，时不时吻一下的小黑，兰斯特满眼羡慕。
　　不过在这只大虫子身边，也围着五六个迷妹。
　　“帅哥，给个联系方式吧。”
　　“我今天在君安酒店五楼504。”
　　“晚上一起去吃饭吗？”
　　兰斯特有些头疼的不知道怎么做，好在在海边又传来一阵惊呼声。
　　给周恒下海抓海鲜的唐军回来了，手上抓着三只，每只足有两斤重的海蟹。
　　过于完美的身材曲线配上俊美的五官，立刻让太多的妹子围了上去，要求交换社交账号。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 羡慕嫉妒恨

　　中洲国，布罗市工业材料有限公司CEO室。
　　“哈哈哈，楚，你是没见到西弗尔（中洲国中情局局长）最近的样子，在国会里面，西弗尔说话都不敢大声了。”
　　一号的岳父马丁·辛坐在一号的面前，一边拍着大腿，一边打趣的和一号说着被一号套路的中情局局长。
　　之前一号与中情局局长在总统面前撕开脸皮，互斥对方的事儿并不需要多有宣传，就能传遍整个国会，别看中洲国国会个个都是掌握一方的大佬，平日里老成持重，喜怒不形于色的。
　　但论起八卦，是哪个都不比正常人差，知道自家这方有人怼上了了，恨不得在总统办公室装上监控器，把一号与中情局局长的互怼看上几遍，再让自己的大脑去脑补。
　　当然不看视频也没关系，这样脑补的部分就更多，再加上后期中情局局长拍着胸口保证一号是被惹急了，都不考虑真实性，什么话都说的出来，而副总统沃尔夫冈•彼德森又在周恒那边得到消息之后，所有议员仿佛都看到了一场缓缓打开幕布的好戏开始了。
　　好戏的结局是一号赢了，但一号赢了之后，也不单单是一号这边赢了，一号的岳父马丁·辛，威斯巴登市的市议员夏洛特，都在一号的操作之下得到了晋升的资本。
　　未来在国会，马丁·辛这边的势力将会得到空前的加强，马丁·辛甚至觉得如果自己表现的再好一些，未来未必不能到总统的位子上坐坐。
　　每每想到此处，马丁·辛就忍不住笑容上脸，看着自己女婿的神色就越发的慈祥，不过此番过来也不是跟一号去数落在国会形象大跌的中情局局长的。
　　“楚，你的作为已经传遍了国会，国家对于你最后一点的不信任都没了，总统更是要我过来，要我对你说，你是个真正的中洲国人，所以……”
　　马丁·辛舔了舔嘴唇，坚定的说道。
　　“楚，你应该把这个印象再巩固一下。”
　　“马丁先生，那我该怎么巩固。”
　　一号摊开手。
　　“不会再要我交出我手上的核心专利，布罗市工业材料有限公司的股份什么的吧？”
　　马丁·辛摇头。
　　“这倒不至于，总统已经吩咐过，谁也不允许再对你手上的财富有想法了，只不过，楚应该也知道的吧，周除了告诉我们，我们的地下城宝贝在哪儿，私底下也在追踪另一个地下城宝贝。”
　　一号心中一喜，脸上却是一沉。
　　“周把这事儿和你们说了？”
　　马丁·辛惊喜道。
　　“楚你果然清楚这件事儿。”
　　一号没好气的说道。
　　“我当然清楚，但是这个清楚也让我知道，要是周偷摸摸的做追踪，所有消息都捂着不说，那么我说不定还会等个好机会把这个消息卖出去，但是周既然刚告诉你们了。”
　　马丁·辛一拍大腿。
　　“是周察觉到她身边有内奸了，这个消息散播出来是试探的？”
　　一号翻了翻白眼，哭笑不得道。
　　“试探个屁，周敢说出来就说明她有信心在不受干扰的情况下找到这个宝贝，甚至现在已经得到了这个宝贝了，跟你们说，只是周喜欢让你们羡慕嫉妒恨，又拿她无可奈何的样子！”
　　马丁·辛脸上的笑容一滞，随后陷入了深思。
　　……
　　北洲国，明星海滩从天亮到天黑。
　　在海滩的人开始一个个的回归，穿着比基尼泳装的周恒披上了一件白色半透明的衬衣就拉着周亮到了昨天就订下的海边宾馆，作为明星海滩外的居住地，又是在每年的旅游旺季，附近的宾馆酒店联合，推出了大量的酒店居住优惠，又请了一打堆的艺人搞抽奖活动，建立美食节，每天定时放烟花等等。
　　周恒拉着周亮刚走出海滩，就看到上千人围在一个演讲台上，台上站着一位唇红齿白的英俊男子，男子正唱着歌，每到歌曲高×潮处，就能引起底下一大片迷妹的尖叫声。
　　周恒这才记起台上的英俊男子似乎是最近在北洲国比较热门的流量明星。
　　不过这个流量明星其实也不怎么好看嘛。
　　周恒转头去去看跟在自己身边的兰斯特与唐军。
　　嗯，还是自家的小虫子好看，台上那个娘炮一点男人味都没有，周恒觉得自己穿一套运动服都比台上的娘炮有男人味。
　　流量明星之后是一片美食节摊位的占地。
　　周恒在还是男生的时候，在自家的家乡接触过所谓的美食节，因为周恒的家乡是个小地方的原因，美食节能引爆周恒的朋友圈，但过去一看，美食节加起来也就是三十多个摊位，超过一半不是鸡排就是炸肉。
　　有特色的也就是一个耳熟能详的臭豆腐，铁板鱿鱼，蝎子炸串。
　　你这个美食节出的东西怎么都是我吃过的啊？
　　但现在明星海滩处的美食节，光是摊位就超过一百个，出产的东西也非常有意思，从帝王蟹到面包蟹，从手臂粗的皮皮虾到鲜活的石斑鱼，甚至还有一个摊位摆出了一条跟人等长的蓝鳍金枪鱼，在几十个人的围观中将金枪鱼解剖，分割，周恒拿了碟金枪鱼鱼腹尝了尝。
　　可能是周恒不喜欢吃生食的原因，总觉得生肉黏糊糊的咀嚼起来不舒服。
　　倒是没吃过几次鱼生的周亮喜滋滋的吃了三碟。
　　金枪鱼后周恒挑了家椰子鸡火锅的摊子坐下，点了份大号的椰子鸡，来一份海鲜拼盘，再来几瓶快乐水。
　　给自己的三个孩子满上。
　　“来，干杯！”
　　四杯快乐水碰撞在一起，周恒一口饮尽。
　　不过喝完之后，周恒脸色怂拉了下来。
　　喝了口饮料的兰斯特不解道。
　　“周，你怎么了？身体不舒服？”
　　周恒朝着一个方向看了看，感伤道。
　　“要是艾伯特在的话，一定会吃的很开心的。”
　　另一边。
　　东洲国地下城一层。
　　躲在虫族地下城的艾伯特突然打了喷嚏。
　　小虫子拿着覆盖着漆黑角质层的手抓了抓自己光溜溜的大脑袋。
　　嘴里嘀咕了几声“妈妈”，再脑袋一趴，继续睡觉了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 准备

　　椰子鸡火锅，注重的就是原味，椰汁要椰子现开现倒，椰子肉要挖干净，鸡肉是北洲国清长县空运过来的阉鸡，来个一只半就有八斤多，一次性全倒进去，鸡肉从红转白，鸡肉香，椰子香混合在一起，让喝完了可乐的周恒忍不住拿着筷子夹了一块鸡肉，放到沙茶酱过了一遍放入嘴里。
　　椰汁味道淡，却甘甜，鸡肉新鲜又鲜美，配上提味的沙茶酱，味道不能说多惊艳，但绝对算得上好吃。
　　兰斯特，唐军也拿着筷子开始夹鸡肉，周亮倒是歪了歪脑袋，拿手伸到了煮沸的椰汁火锅里，拿了一块鸡腿肉出来（禁忌种异化者，沸点的温度不算什么），周恒见状拿着筷子一敲周亮的手，周亮痛呼一声，手上的鸡腿肉掉到了火锅里。
　　周恒怒道。
　　“我以前怎么教你的，拿筷子吃饭！”
　　周亮嘟囔了几句，揉了揉手背后拿着筷子夹起了刚才掉落的鸡腿肉，咬上一口，周亮皱了皱眉，少女跑到了自助调料区，给自己调了一份满是辣椒，酱油，醋的调料，这才走到了周恒的身边，拿着肉质极佳的鸡肉在调料上过了一遍，放入嘴里。
　　连骨头都没剩下，一起咬碎了咽下去。
　　周恒好奇的拿着筷子朝着周亮的蘸料碟点了点，随后放入嘴里。
　　辣的周恒倒吸一口凉气。
　　周恒无比吃惊的盯着自家闺女。
　　“娘咧，闺女你这口味有点重啊，以后你找了老公，你老公可不敢让你口。”
　　又夹了一块鸡肉的周亮歪歪脑袋。
　　“口？口是什么？”
　　周恒盯着自家闺女红艳艳的嘴唇说道。
　　“等你以后长大了就懂了，唉，真为你老公感觉到幸福，这么萌的一个娃，就这么被臭男人拐跑了。”
　　周亮给自己灌了一倍快乐水，满不在乎的说道。
　　“要是你不喜欢我被男人拐跑，女人也可以啊。”
　　周亮褪下了自己的泳裤，周恒吃惊无比的看着周亮下面长出来的大宝贝。
　　周亮朝着自家老母挑挑眉。
　　“虽然不是真的，但温度，质感，坚挺度和持久力都强，不论是男人还是女人，我都能给他无与伦比的享受。”
　　几千年前的古埃及可没有什么同性恋，违逆人伦的说法，甚至近亲相恋是被认为保持血统纯正的方法，周亮从小接受的教育就是爱就去爱，性别与亲属关系从来不是障碍。
　　跟着周恒的这段时间，要不是周恒这边一定要周亮穿衣服，保护身为女性的尊严，周亮能每天果体乱逛，时不时参加几个群×交paty。
　　对此，周恒只是绝望的摇头
　　要命，自己的孩子怎么都是怪物，周明是个扶她，周亮是个混不吝的双性恋。
　　至于其他孩子，都TM是无性的虫子，就没一个正常一……
　　周恒突然看向了正在小口吃着鸡肉的兰斯特。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，兰斯特微微抬头，当与周恒的视线接触，兰斯特脸色一红，身体止不住的哆嗦。
　　真的，兰斯特成为人类这几年都要被人类的身体搞疯了。
　　兰斯特在虫族之躯的时候是冷静到冷血的状况的，遇到什么事儿都能以绝对的理智来处理，但是人类的身体，见到女人果露的肌肤会心跳加速，被人斥责会愤怒，遇到没来由的事儿会有没来由的情绪。
　　现在被周恒盯着，小虫子觉得心脏都要从咽喉里跳出来了。
　　周恒单手托脸，好奇道。
　　“兰斯特，你在北洲国四年了吧？”
　　“嗯……”
　　“那你长得这么帅，又是一个钻石王老五的人设，有没有遇到喜欢的人啊？”
　　兰斯特疯狂摇头。
　　“我，我只喜欢母亲。”
　　周恒掩着嘴笑。
　　“哎呀，兰斯特你就别装了，咱们都是男人，我就不信你看到一大堆倒贴的小姐姐过来，心里就没点反应，就算心里没反应，身体总该……”
　　周恒看向兰斯特的胯×间。
　　曾经有那么一个实验，就是一些闲着无聊的科学家测试人类的视线对人的影响程度，比如你死死盯着一个人看，那个人有超过三分之一的概率会莫名其妙的感觉到什么，随后回头。
　　再比如异性盯着男性的大宝贝看，同样有超过三分之一的概率能让男人起生理反应。
　　被周恒这么一瞪，兰斯特突然就感觉到了不对，随后曲身。
　　周恒啧啧两声，一对眼睛看到了兰斯特的手掌处，少女嫣然一笑，手掌突然向下一甩，再一抬。
　　挊……
　　“小兰，既然没找女朋友的话，这事儿你一定很熟吧？”
　　兰斯特脸红的像只煮熟的虾。
　　“那个，我，我，不是，没有……”
　　兰斯特眼眸泛光。
　　为什么会这么羞耻，人类的感情太微妙细腻了吧，自己还是虫子的时候，可没有这么多愁善感。
　　吃完了鸡肉的周亮看了眼兰斯特。
　　“害羞什么，我认识的男人里面，没有一个人没这么挊过，不过你这么大人了，还没尝试过这个确实很可怜啊。”
　　周亮眼睛一亮。
　　“诶，要不要我帮你！”
　　周恒一记拳头砸在了周亮的脑袋上。
　　少女暴怒道。
　　“你能不能正常点，兰斯特是你什么人，你不知道吗？！”
　　周亮捂着头翻了翻白眼。
　　肥水不流外人田的事儿，周亮终究没胆子说出来。
　　周恒又看向兰斯特，少女得意道。
　　“真的，我身边奇葩太多了，有时候我都要怀疑到底是我不对，还是这个世界不对，但是小兰你让我觉得，其实我还是挺正常的……”
　　“有你在我身边，真的是太好了。”
　　兰斯特眼睛一亮。
　　周恒这话说的，兰斯特有些期盼的说道。
　　“母亲的意思是，是，我，我对您，是，是特别的？”
　　周恒嗯了声。
　　全虫子里面就兰斯特这么一个稍微像人的，怎么就不是特别的了？
　　兰斯特激动筷子都握不住。
　　周恒的手机在这时候响了。
　　少女无奈的中止了与兰斯特的谈话，拿起了手机。
　　手机里传来一号的声音。
　　“中洲国要动手了，做好准备。”
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 都是逼得

　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　与一号交谈过的马丁·辛见到了自家的总统。
　　一见面，马丁·辛就说道。
　　“我和楚聊过了，楚说，他不建议我们去谋划周手上的东西。”
　　总统沉声道。
　　“原因。”
　　“楚说，周既然敢把这些个消息告诉我们，那就说明了她做好了很多准备，能保证她盯上的地下城宝贝必然落到她的手上。”
　　对于马丁·辛说的这段话，总统哪怕再不愿意，也只能投上赞同的一票，随后再将视线转到身边的副总统沃尔夫冈•彼德森。
　　沃尔夫冈•彼德森耸肩道。
　　“我只是提出一个计划，要不要做还是随你们吧。”
　　言下之意，副总统沃尔夫冈•彼德森是不想背锅的。
　　总统又何尝愿意背锅，于是又将视线转到了一号的岳父马丁·辛的身上。
　　“马丁·辛先生，这段时间麻烦你了，现在就不打扰你的生活了。”
　　马丁·辛明白自家总统的意思，立刻告退。
　　马丁·辛走过，没过十分钟，穿着一身便衣的中情局局长走到了总统办公室。
　　在过去的时候，走入总统办公室，中情局局长都是抬头挺胸，神气饱满的，现在中情局局长是低着脑袋的。
　　一号证明了自己的话正确之后，国会内的议员就没吝惜过自己的口水来嘲笑中情局局长，同时国土安全局，联邦调查局也开始私底下嘲讽中央情报局拿着国家最多的资金，有着最多的情报人员，居然在一号刻意提醒之后还找不到线索，更是拍着胸口保证一号说的都是假的。
　　一号的一巴掌打的结结实实，疼痛无比。
　　不过毕竟是一家人，嘲讽归嘲讽，实际上的落井下石到没有多少，只不过包括中情局的扫地大妈在内，都能感觉到原本风光无限的中情局突然就成为了中洲国三家情报局的鄙视链最底端。
　　哪怕是联邦调查局最低级的坐台接待员，现在都在嘲讽中情局最厉害的精英团体拿着钱不干事儿，职业素养堪忧。
　　而在这种舆论环境之中，与一号正对面怼过的中情局局长自然成为了背锅者，虽然事后一号没再提过要中情局局长退位的事儿，中情局的高层却已经开始讨论关于自家局长德不配位的事儿。
　　中情局局长现在何止后院起火，简直众叛亲离。
　　所以总统也很清楚，自家的中情局局长需要一个证明自己的机会。
　　“西弗尔，坐。”
　　总统指着副总统边上的椅子。
　　中情局局长耸拉着脑袋坐到了椅子上。
　　总统咳嗽一声，严肃道。
　　“西弗尔，你也看过你家情报人员对于扭曲巨魔的报告了吧，有什么想法？”
　　中情局局长心不在焉的说道。
　　“国家受不起攻略扭曲巨魔的损失，对于地下城宝贝的事儿，我们都无可奈何。”
　　从看到自家情报人员说的，需要三位数的黄金种来作为消耗的时候，哪怕是再疯狂的政客，都是不会同意这种自毁根基的做法的。
　　总统和善的点点头。
　　“是的，我和不少的国会议员聊过，在得知需要三位数的黄金种投入消耗的时候，所有人都不同意，但对于地下城宝贝，每个人都不甘心，正好，目前出现的地下城宝贝，不止一个。”
　　耸拉着脑袋的中情局局长微微抬头。
　　“总统阁下的意思是，周那边……”
　　总统轻轻的鼓掌。
　　“对，就是周那边，周再厉害，也比扭曲巨魔更好对付一些。”
　　中情局局长冷笑道。
　　“总统先生，不是我想泼你冷水，那位周董事长可不是一个随我们**的傻蛋，先不论她本身就是一位王者种异化者，光是她刚说自己有地下城宝贝的信息，您不会以为周没做好防备这个宝贝被人觊觎的打算吧？”
　　和一号的说法一样，中情局局长也觉得周恒敢说奥西里斯大宝贝的事儿，那就说明周恒并不担心自己这边有什么觊觎的心思。
　　总统平和道。
　　“西弗尔，事实上你不是第一个向我泼冷水的，我相信也不是最后一个，但有些东西，就算你知道面前是陷阱，你就不过去了？不论如何，周找到了另一个地下城宝贝的事儿是可以确定的（已经从一号那儿确定），而这个宝贝能让我们三位数的黄金种活下来，能让我国家千万人的行业回归常态，我觉得就算拿人命去填这个陷阱，都是绝对值得的。”
　　中情局局长摊手。
　　“也就是说，总统你觉得让我们的棒小伙子一个个的去送死也是可以的？”
　　总统仰起脖子。
　　“西弗尔，你应该明白你和你们局现在的处境，你们太需要一个泼天的功劳来洗刷舆论环境了。”
　　西弗尔犹豫了几秒。
　　总统说的点中了西弗尔的软肋，如果真的能从周恒手里抢来奥西里斯大宝贝的话，不但能走出现在的舆论窘境，甚至西弗尔，这一届的中情局情报人员都将成为一届传奇。
　　国会的那群女表子议员们必然将一转口风，用尽所有**来舔着中情局庞大坚硬的功劳，同时向不同的人宣扬自家的中情局又大又粗又硬，更兼坚挺无比，简直就是牛郎楷模。
　　只是……
　　西弗尔同样严肃道。
　　“总统阁下，北洲国那边我们已经伸不进手了，你还要我们去对付一个王者种，您是想要我们全局精锐覆灭吗？”
　　这世上泼天的功劳多的是，但也得看成功率啊。
　　北洲国那边，西弗尔实在是伸不出手了。
　　总统笑着与副总统沃尔夫冈•彼德森对视，坐在中情局局长身边的副总统沃尔夫冈•彼德森开口道。
　　“这样啊，那就不劳烦西弗尔先生了，我们会去找联邦调查局和国土安全局的局长聊聊的。”
　　中情局局长身形巨震。
　　“联邦调查局，国土安全局？！”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森装作懒散的说道。
　　“嗯，其实联邦调查局和国土安全局已经向我们申请了要去对付周了，只不过我和总统商量了下，觉得中情局需要一个功劳才能摆脱如今恶劣的舆论环境，所以才给西弗尔你一个机会的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森笑得揶揄。
　　“可惜西弗尔先生不想要啊。”
　　这一刻，西弗尔觉得自家的总统与副总统变身为了恶魔，身形扭曲了。
　　而自己，必须……
　　西弗尔强笑道。
　　“不不不，我刚才开玩笑的，我，嗯，总统说下来的任务，我，我怎么敢不接！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 不吐不快

　　同行这个词相当微妙。
　　一个市场内要是有多个在相同领域的企业，那么企业为了生存，必然是需要与其他企业竞争的。
　　但对于各个同行的企业来说，谁不想做垄断，谁不想安安心心，没有困难的恰烂钱？
　　中情局局长如今面对的情况也是这样，周恒那边的事儿，明摆着是个陷阱，也明摆着成功率不大，但是中情局，联邦调查局，国土安全局并不是一条心，不是中情局觉得不能接，其他两个局就不接的。
　　这也是有竞争企业最无奈的地方，有些事儿，同行做了，你必须跟上。尤其现在中情局已经在一号面前跌了个跤，要是这次再在总统面前拒绝任务，然后再由联邦调查局和国土安全局顶上，中情局在国会那群女表子眼里得是什么样子？
　　局里面的那些碎嘴子又该是怎么说自己？
　　更可怕的是，万一联邦调查局或是国土安全局成功了，自己这边何以自处？！
　　整个中情局的情报人员，信息分析师，又该以什么脸面去面对联邦调查局，国土安全局的泼天大功？
　　所以只能接下来。
　　中情局，联邦调查局，国土安全局之间都有一条规矩，彼此决定了要接的任务后，除非由接任务的一方开口求助，不然其他两个情报组织是不允许插手的（怕争功而出现相互拆台的行为）。
　　所以只要这个任务在自己手里，就不用担心国土安全局，联邦调查局对自己这边指手画脚，甚至真的执行起任务来，自己这边也能对任务的进程做各种手脚，造成一种自己这边不断有进展，但距离真相还很远的假象。
　　是的，中情局局长已经坐在这个位子上超过二十年，对于怎么忽悠国会的王八羔子们清楚的很。
　　总统再鼓掌几声。
　　“西弗尔先生，你知道的，我们对于你的能力一直是非常信任的，希望这次任务之中，你也回报一下我们的信任。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森拍拍中情局局长的肩膀，乐呵呵的说道。
　　“一旦这次任务成功，西弗尔你必然是这百年来最传奇的中情局局长之一，那些污蔑你的，造谣你的，怀疑你的家伙们，全都得被冲到历史的下水道。”
　　中情局局长尴尬的笑笑。
　　“我，我去准备这个任务了。”
　　总统点头。
　　“好，就不浪费西弗尔先生的时间了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼德森起身。
　　“西弗尔先生，我送你出去吧。”
　　“不用，不麻烦沃尔夫冈•彼德森你了，我自己出去就行。”
　　西弗尔从椅子上起来，迅速的离开了总统办公室，再出了奥菲林宫。
　　一直到坐上自己的车，中情局局长才软软的倒在了车座上。
　　抬头，与车内后视镜对视，中情局局长见到的是一张憔悴无奈的脸。
　　在这个位子上坐的久了，中情局局长自然知道舆论到底是个多么可怕的东西，最鲜明的例子就是某地球最强国的高官说了句自己某方的战争不具备正义性，第二天就被喷离职。某个国家的官员说了句不如把争议地区卖给敌国，第二天就上了电视台，痛哭流涕的表示自己说错了，但卖国求荣的卖国贼称号已经被其背上，其妻子儿女都不敢说自己的丈夫是谁。
　　网络时代信息流转太快了，一旦被舆论绑架上，除非彻底不在乎名声，不在意众叛亲离，不然还不是得在舆论下低头？
　　哪怕这个低头是不理智的。
　　中情局局长越发的觉得摸周恒底的任务不好做，甚至完全没可能完成，往着周恒那边投入资源，真的是智者不为。
　　但是老夫已经被绑在了舆论的公车上了！
　　一边是死的很惨，一边是死的更惨，自己能选哪边？！
　　就在这种对于未来任务的无奈之中，中情局局长插×入了车钥匙，点火，朝着自家的中情局开了过去。
　　希望自家的棒小伙子能给自己指出一条出路吧。
　　……
　　北洲国。
　　刚从美食节出来的周恒一边揉着肚子，一边走到了一条人工湖边上。
　　周恒现在所在的明星海滩边上的城市如今已经完全旅游化，整个城市都指望着游客赚钱，为此城市内的建筑多朝着华丽，唯美的方向走，光是各种免费公园整个城市就有十二个，周恒就在一个有着人工湖的免费公园内，人工湖边上有栏杆，几十个人围在栏杆边上，手上拿着一些饲料，正朝着湖上撒。
　　一条条在路灯下散发着七彩光芒的鱼争相出来吃饲料。
　　周恒也靠在了栏杆上，夜风吹来，将少女的发丝吹起，周恒闭上了眼，开口清唱。
　　“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩。
　　没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝。
　　坐在门前的矮墙上一遍遍怀（幻）想，也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半。”
　　夜风与喧闹声在此刻仿佛安静了下来。
　　在还是男生的时候，周恒时常发现自己的父母对于 艺术的天赋真的很好，而将父母的艺术天赋继承下来的自己，不仅绘画学的可以出去卖，就连唱歌也是想软就软，想硬就硬，情绪与节奏的转化如本能一般的简单。
　　但为什么，这样子的父母，就变成了一对人渣呢？
　　周恒的歌声不由得沾染上了许多的伤感。
　　一曲歌闭，周恒睁开了眼，少女突然就看到自己身边几十个都将视线转了过来，满是惊艳的盯着自己。
　　一个男生“啪×啪×啪”的鼓起掌来。
　　有了出头鸟，其余的人也由不住的用鼓掌来表达自己的赞美。
　　“小姑娘歌唱的好！”
　　“我听得都要哭了。”
　　“再来一首！”
　　“接受点歌吗？”
　　周恒羞涩的笑笑，拉着周亮走了。
　　到了一个没人的点，人工湖的对岸，突然就有一道光芒冲天而起，焰火炸开，黑色的夜幕之下，一片辉煌。
　　烟火庆典开始了。
　　周恒停下了，少女仰着头，看着烟火一颗接着一颗的爆炸，绚烂一夜。
　　感觉又来了。
　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。
　　操场边的秋千上，只有那蝴蝶停在上面……”
　　有些感情，总是不吐不快。
　　清唱完毕，焰火却没停，周恒喜滋滋的转过脑袋，被焰火照亮的侧脸倒映在了兰斯特与唐军的眼中。
　　周恒笑意盈盈的说道。
　　“这是专门唱给你们听的哦，好听吗？”
　　兰斯特与唐军一时间都觉得，自家母亲真可爱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 好听

　　烟火落尽，周恒，兰斯特，唐军，周亮也走到了人工湖的头，一大片的酒店出现在了周恒等虫面前。
　　周恒伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　今天晒了一天太阳，晚上又吃了一顿好吃的，还看了一场烟火，一天的干劲算是都耗尽了，也不想搞其他的事儿了，周恒就带着自家的 虫子回了酒店，周恒这些虫本来是订了三间最好的酒店套房的，周恒，周亮一间，兰斯特与唐军各自一间，不过今天一号发来了信息，说中洲国要对周恒下手了，周恒想了想，到了电梯的时候，就让唐军与兰斯特陪着自己一起到了自己的套房。
　　周恒拉着周亮去洗了个澡，再穿着睡衣到了卧室玩游戏了。
　　唐军与兰斯特则是找了客厅坐了下来。
　　虫子不是人，相互之间坐在一起并不需要所谓的活跃气氛，寻找话题，唐军干脆就盘腿坐在了沙发上，开始运气修炼。
　　兰斯特则是看看周恒的卧室，再看看闭目修炼的唐军，放在过去，唐军这样做了，兰斯特也会让自己进入假寐状态，需要的话，兰斯特可以一个星期不说一个字，不与任何虫交流，还能全神贯注的保持警戒心。
　　但是有了人类的身体之后，兰斯特看着闭着眼睛的唐军总觉得自己应该说些什么，肚子里也有一大堆话题要聊。
　　这个烦躁随着时间过去越来越重，到了半夜，兰斯特突然开口。
　　“我出去酒店外走走，看看有没有可疑人物。”
　　正在修炼的唐军眼睛都没睁开，但点了点头。
　　兰斯特松了口气，走出了客厅，到了套房外的走道上。
　　此时已经是深夜，走道安静的针落可闻，兰斯特只能下了电梯，走到了酒店大厅。
　　大厅内倒是有一些人，有悉悉索索的交流声。
　　可能是人类的本能，在走到有人的地方，听到人类的交流声，兰斯特心里浮躁的感觉突然就散开了。
　　要命，自己的本能越来越靠近人类了。
　　这对于一只虫子来说，绝对不是一件好事儿，不过纳兹那边是在研究合成兽的技术，兰斯特在考虑晚点要不要去找纳兹聊聊，把自己的大脑再剥离出来，放到一具新的虫族身体里面。
　　这样的话，就不会……
　　兰斯特由不住转头看向电梯，面色一阵阵的抽搐。
　　每次见到周恒，兰斯特都觉得自己有些不对，人类身体的感情回馈总让兰斯特莫名其妙，无法理解。
　　“诶，帅哥，你也在这儿啊？”
　　兰斯特身边突然走出一个穿着清凉的可爱妹子，妹子到了兰斯特的面前就是一个转身，与兰斯特面对面的站好。
　　妹子身边还站着几个同样清纯可爱的妹子，见到了兰斯特之后，这些妹子就是眼睛一亮。
　　不过等这些眼睛一亮的小骚蹄子动手之前，最先开口的漂亮妹子拿出了手机，指着兰斯特的社交账号说道。
　　“帅哥你还认识我吗？之前在海滩上，我向你要过社交账号的。”
　　兰斯特皱了皱眉。
　　在海滩上，兰斯特与唐军的颜值真的是碾压其他人类，往那儿一站，就有源源不断的妹子上来要求交换社交账号，气的周恒搬了一把遮阳椅到远处去坐了（周恒：看着你们被妹子倒贴，老夫糟心！）。
　　因为过来的人过于多的关系，唐军与兰斯特根本没记谁是谁，至于社交账号，加倒是都加上了，但是唐军，兰斯特的手机中，只有一号，周恒，周亮等少数几人（虫）的账号是活着的，其他人的全部拉黑不显示。
　　眼瞅着兰斯特不说话，对面的可爱少女拉住了兰斯特的手臂，笑道。
　　“帅哥晚上出来也是准备玩的吧，正好我们也要出来玩，不如一起出去怎么样？”
　　少女身边的女性朋友叫了起来，盯着兰斯特的眼睛散着各种心形泡泡。
　　兰斯特抖开了可爱少女的手，摇头道。
　　“我还有事儿……”
　　兰斯特嘴唇一抿，小虫子居然想不到有事儿的借口，于是随便说了句。
　　“你们自己玩吧。”
　　兰斯特迅速一扭身，朝着酒店门口走去，这说是走，速度却极快，都没等可爱少女说话，兰斯特就消失在了酒店大厅。
　　酒店大厅内一众女生哀叹不已。
　　可爱女生的一个朋友不悦道。
　　“我就知道，这样子的帅哥身边肯定不缺女孩子的，我们太热情可能吓到这个帅哥了。”
　　另一个朋友说道。
　　“那么我们下次换个邀请方式？”
　　还有人插嘴。
　　“不不不，我记得这个帅哥是跟一个带着孩子的女人走的，会不会这个帅哥已经有女朋友，还已经结婚有孩子了？”
　　“别胡说，我也看到那个女人和孩子，那女人看起来二十岁出头，那孩子看起来有十三，十四岁了，那女人不到十岁就生孩子了？我看啊，那个女人和那个孩子应该是姐妹。”
　　与美女在男人的交流里永远占据主流一样，靓仔同样是女性话题之中的主流，甚至比起男性，女性对于异性的爱好更为沉重。
　　从大厅到电梯，整个女性团都在聊兰斯特这个帅哥的话题，聊着，聊着，唐军也进入了话题。
　　与兰斯特这样有点奶油小生的英俊不同，唐军就是五官刚硬的肌肉猛男类型了。
　　几个女生表示似乎兰斯特和唐军关系也不错，于是两个俊男的优缺点成了女性讨论的话题。
　　再然后，就是周恒。
　　有人猜测周恒是唐军，或是兰斯特的家人，有人猜测周恒可能是唐军，兰斯特的朋友，但就是没有一个女人敢猜测周恒和兰斯特，唐军有什么更为亲密的关系。
　　周恒出来带着虫皮面具，颜值也就是看着还行的六分水准，比起电梯内的一众女生都差了些，所以兰斯特，唐军这样的靓仔怎么额可能与这样的女人有亲密关系。
　　是的，自己这边都没和唐军，兰斯特有关系呢。
　　……
　　酒店外，兰斯特顶着夜风，看着人流在一条条道路上来来去去，小虫子脑海里突然出现了之前周恒唱歌的画面。
　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。
　　操场边的秋千上，只有那蝴蝶停在上面……”
　　小虫子学着唱了起来，当然比起周恒，兰斯特就有些五音不全了。
　　唱完，兰斯特惨兮兮的笑。
　　“母亲唱的歌，是真的好听……”
　　所以还想再听。
　　再听周恒专门给自己唱的歌。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 有戏

　　第二天来的很快。
　　从卧室里出来的周恒搂着周亮就去洗了个澡，顺便拉着唐军，兰斯特一起下去吃饭。
　　旅游城市最大的特点就是景点多，而且是没有景点也要创造景点的那种，当然作为梦境世界文明历史最长的几个古国之一，中洲国的旅游城市但凡出名些的，必然都有大量的历史经典，各种文人骚客的诗词文章。
　　海边之后就去了文山馆，文山馆之后就是陪着渔民出海捕鱼，后面再去爬山看日出。
　　一号明明说了中洲国来了人，要对付周恒这些虫了，周恒还是没心没肺的该吃吃，该喝喝，顶多晚上睡觉的时候将兰斯特，唐军拉到客厅，要两只小虫子给自己做好保镖。
　　时间就这么过去了一个星期。
　　在海底餐厅吃过饭的周恒带着自己家的小虫子早早的回来了酒店，开始坐在卧室里游戏。
　　唐军继续闭目修炼，兰斯特则是拿出了手机，看各种新闻，视频。
　　毕竟不是人类，在人类之中广受好评的沙雕视频，搞笑游戏，兰斯特完全get不到笑点，于是一部部的视频看下来，除了烦躁就是烦躁。
　　不过看下来的一个视频激起了兰斯特兴趣，视频有三十分钟，内容是一个骑士守护亡国公主，一路从亡国之地杀到了公主叔父（一位大公）的领地。
　　叔父欣赏骑士的忠诚，在加上公主的芳心暗许，在所有人的祝福中，公主嫁给了骑士。
　　这故事的剧情相当老套，底下的评论也大多在讽刺视频拍摄者现在是9999年了，你拍几千年前的故事有意思吗？
　　兰斯特却忍不住朝着周恒的卧室看了看，卧室正好传来周恒拍着电脑桌大骂“坑逼”，“不会玩去人机练技术去”，“让开，让爸爸给你们carry”，“坑逼机器人你抓谁不好，抓木木？！”，“叫老公，不拆塔！”，“什么，我是女人？老夫就算是女人，也能日的你叫爸爸！”的响动。
　　Emmmmm……
　　好吧，自家母亲距离那位温婉可人的公主似乎还有点差距。
　　不过这个念头一起，兰斯特心里就活泛开了，各种妄想，各种场面进入了兰斯特的大脑。
　　兰斯特也不知道自己是怎么了，过去身为近卫虫的时候，完全没有的心思，想法，在拥有人类身体的时候一个接着一个的冒出来。
　　人类都是疯子吗，这么一具完全无法冷静思考的物质之躯岂不是会让人类极为感性冲动……
　　只是，有些东西兰斯特明明知道是错误的，是不对的，是不能这么思考下去的，却不得不承认，在某些堪称禁忌的妄想之中，带来的感情回馈，喜悦的能让人雀跃起来。
　　兰斯特自甘堕落一般的沉浸在不切实际的妄想之中，嘴边甚至漏出了嘿嘿嘿的笑声。
　　兴许 是这笑声太过于猥琐，一直闭目修炼的唐军忍不住睁开了眼睛。
　　一睁眼就看到兰斯特满脸潮×红，笑得像个傻子。
　　“兰斯特，你怎么了？”
　　兰斯特没反应，唐军上去拍拍兰斯特的脸。
　　肉×体的刺激是有效的，笑得像个傻子的兰斯特面色一红一白，眼眸内突然映入了一脸担心的唐军。
　　见到兰斯特眼眸恢复清明，唐军脑袋向着四处转着。
　　“兰斯特你被精神控制了？周围有王者种级别的精神异化者？”
　　也只有王者种精神异化者才能让兰斯特这种上位灾厄种（靠着神血矿提升的）精神失衡了。
　　人类的某些特征也在这时候来了，就是在妄想的时候非常美好，一旦脱离妄想，又对着其他人的时候，兰斯特突然就觉得自己刚才是不是得了失心疯，居然在想一些莫名其妙的东西，更要的是被人看见了。
　　兰斯特脑袋转到一边，尴尬的说道。
　　“没，没什么，我，我刚才想到一些事儿了，所以，嗯，这具人类身体很奇怪，我，我有时候没办法控制。”
　　唐军眨眨眼睛。
　　“是吗？”
　　唐军退了回去，并不像人类发觉某人的不对就要刨根问底的问清楚，以此来揶揄别人，唐军这边兰斯特没什么事儿了，就继续回到了沙发上盘腿修炼。
　　唐军这边坦然至极，兰斯特这边就有些为难了，不知道为什么，想着刚才自己在唐军面前的表现，兰斯特就忍不住两腿抖起，脸色发红。
　　约莫抖脚抖了半个小时，兰斯特心里的尴尬止不住了。
　　“唐军，我，我出去走走。”
　　唐军嗯了声。
　　兰斯特憋着气走出了周恒的房间。
　　在走道来回走了几遍，发现自己这边是完全没有脸再去面对唐军，兰斯特只能乘着电梯下了楼，正想出去外面吹吹风，好好冷静一下，酒店大厅正好就迎上来一位美少女。
　　美少女笑着向兰斯特招招手。
　　“帅哥，又见面了，真是有缘分啊。”
　　兰斯特理都不理这个连是谁都没记住的女人，一扭身绕开了。
　　美少女完全没在乎兰斯特的动作，加速跑到了兰斯特的身边，讨好道。
　　“帅哥别这么无情嘛，这段时间我和我的朋友可一直在谈论你，讨论你这样的人会喜欢什么样子的女孩子，跟你在一起的那个女孩子是不是你的恋人。”
　　兰斯特的脚步放缓了。
　　美少女心中一动，更靠近了些兰斯特。
　　“喂喂喂，帅哥，那个跟另一个男人有一腿的女人。不会真的是你的恋人吧？”
　　兰斯特看了眼美少女，美少女在兰斯特的眼中捕捉到了几丝伤感。
　　有戏！
　　美少女对着兰斯特挑眉。
　　“帅哥，虽然这么说有点挑拨离间的意思，但是那个女人可不是个好东西，我和其他姐妹可是亲眼看见那个女人跟你的朋友动作暧昧。”
　　美少女拿出了手机，放出了一张图片，是周恒躺着，唐军在给周恒抹防晒油的图像。
　　其实不只是防晒油，周恒身体不舒服了，唐军还能帮着周恒按摩，刮痧。
　　兰斯特也想过跟唐军抢这个按摩资格的，但因为不是强化系，对于人类的关节远没有唐军熟练，根本就抢不过，甚至都不好意思去抢。所以兰斯特日常羡慕嫉妒恨唐军的特权，现在看着，瞳孔也不由得放大。
　　美少女再说道。
　　“兄弟，你喜欢的女人，可能把你当做备胎哦。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 探班

　　备胎？
　　是备胎就好喽。
　　兰斯特脸色复杂。
　　凑上来的少女以为自己给出的照片有效了，笑嘻嘻的退出了图片管理器，点开了一个视频，视频的背景是在海滩上，镜头转了圈，转到了一家在海滩边卖烧烤的小店。
　　穿着比基尼的周恒正在烧烤店前点扇贝，生蚝，大虾。
　　镜头向周恒靠近，一位长得粗壮憨厚的男人走到了周恒的身边，搭话道。
　　“小姐，我们是个自媒体组织，特地来海滩采访的，能请你回答我们几个问题吗？”
　　周恒歪着脑袋转了过来，对着镜头笑了笑。
　　“想问什么？”
　　“小姐，你觉得这个海滩怎么样？”
　　“挺漂亮的。”
　　“这座城市怎么样？”
　　“干净，方便，就是太吵太挤，上路总能遇到堵车。”
　　“哈哈哈，这也是没办法的事儿嘛，好的地方人都喜欢过来。”
　　“哦，对了。”
　　主持人朝着四处看看。
　　“小姐你是带着男朋友过来海滩的吧……”
　　镜头也开始转，很快就对准了另一边的兰斯特和唐军。
　　主持人的声音在镜头外响起。
　　“嗯？小姐，这两位谁是你男朋友，我能去采访一下他们吗？”
　　镜头又转回了周恒的脸上。
　　周恒抱胸，挑眉道。
　　“什么男朋友，他们可和我没有这种关系。”
　　“嗯？不是情侣关系吗？那么是亲属，还是朋友。”
　　周恒乐呵了，笑了几声后揶揄道。
　　“是亲子关系哦，那两个都是我儿子。”
　　主持人哈哈大笑。
　　“小姐你真爱开玩笑。”
　　周恒笑而不语。
　　视频至此结束。
　　美少女用手肘碰了碰兰斯特，讨好道。
　　“这货看来不止把你当成备胎，另一个男性也被她当成备胎哦。”
　　说起来美少女也有些妒忌，周恒也就一个颜值在及格线的家伙而已，吊着兰斯特这个小帅哥也就罢了，另一个英俊的肌肉猛男居然也对周恒很亲密的样子。
　　绿茶女表就是绿茶女表，对付男人还真是有一手。
　　不过现在这个绿茶女表被自己揭露出来了，想必身边的男人……
　　兰斯特如预料中的一样，露出了失望的神色。
　　但并没有生气，愤怒，手掌紧握，五官扭曲之类的面部表情，就只是淡淡的失望。
　　美少女惊了，看这样子，身边的人不是备胎，而是舔狗吗？
　　美少女抓住了兰斯特的手腕，紧张道。
　　“喂喂喂，帅哥你不会想着继续舔就能感动这个女人，这个女人就会喜欢你吧，我跟你说，这可是个渣女，真正的绿茶女表……”
　　接下去的话说不下去了，因为兰斯特已经抓住了美少女的脖子，将这侮辱周恒的女人给抓了起来。
　　美少女本能的抓住了兰斯特的手腕，想要将兰斯特的手从自己的脖子上抓开，兰斯特的手却如铁铸，不论少女怎么用力，都没有半分动摇。
　　但这边终究是人类世界。
　　“你应该庆幸，现在有这么多人看着你……”
　　兰斯特慢慢将少女从提着的状态放下，再放到了地面上。
　　刚放开少女的脖子，少女就面红耳赤的剧烈咳嗽起来。
　　“以后别来见我了，还有，你要是再敢谈论周，我不会再像现在这样放过你了。”
　　本来是想出来吹吹风，静静心的，但突然出现的女人把心情都搞砸了。
　　兰斯特满腹不悦的走回了电梯，再回到了周恒的套房外。
　　正拿出房卡准备进去，兰斯特突然顿住了。
　　不知道为什么，兰斯特突然有点怕见自家的母亲，人类身体莫名其妙的感性总让兰斯特心里有过去完全没有的情绪，因为没有，也不知道如何处理。
　　自己这样，还能继续陪伴着母亲下去吗？
　　房门突然打开了，在门后的周恒歪歪脑袋。
　　“兰斯特你在门外走来走去，一脸便秘的样子是想干什么？”
　　兰斯特心脏迅速跳了起来。
　　“嗯，那个，我……”
　　周恒就好奇的打量着兰斯特。
　　兰斯特脑袋一转。
　　“没，没事儿，我，我只是在想要是有敌人来了，我应该怎么应付，就是，就是战斗推演。”
　　周恒一笑。
　　“哎呀呀，这些事儿交给我就是了，以前老夫是弱鸡，现在好歹王者种了。”
　　周恒拍拍胸口上方。
　　“以后我来保护你。”
　　CTM之前当宝宝当多了，现在后期发育起来了，周恒颇有一种六神装武器大师+双龙会出山的激动。
　　就差一句“还有谁！”了。
　　“好了，进来吧，我订了份外卖，兰斯特你再不来就要凉了。”
　　周恒转身，走向了客厅。
　　兰斯特咽了口唾沫。
　　犹豫了几秒，兰斯特跟到了周恒的身后。
　　心情突然平和了下来。
　　也不管未来怎么样，至少在这一刻，自家母亲是在自己身边的。
　　这就够了。
　　……
　　北洲国，湖合国际机场。
　　一架飞机从苍穹落地，短暂的滑行减速之后停下，便有广播声起。
　　“飞机已经降落……需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　自动梯从飞机舱口落下，穿着各种衣服的乘客有序的走下。
　　一位有着明显的黄种人特征，但瞳孔是金色的年轻人在所有人都下机之后，才慢悠悠的下了机，再走出了机场。
　　机场外到处都是举着各种牌子来接人的人，年轻人扫视了一圈，很快就找到了一位举着一块小奶喵照片牌子的中年秃顶，啤酒肚，还有很大眼袋的中年人，拿出怀里的照片做了下对比，确认没什么大问题后，年轻人提着行李箱到了中年人的身边，同时将中年人的照片递给了中年人。
　　中年人反复看了遍照片，同样确认没什么大问题之后，帮着年轻人将行李箱放到了自己车辆车屁×股的后备箱，两人再进了车。
　　一路驶离了机场，到了人流极少的小道的时候，开车的中年人开口。
　　“家里的人是不是疯了，上次几个未成年去探班，一个个的都被抓了进去，捞都捞不出来，现在还叫人过来，是觉得山上的都是傻子，到现在还没有提起警戒心对吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 分摊

　　中年的人埋怨让年轻人叹了口气。
　　“不是我们觉得对面是傻子，家里面那几个家长抓着我们的大哥敲打，其他几个兄弟也掺和了，大哥这边不能退了，一退什么都留不住。”
　　中年人骂了句。
　　“狗屁倒灶的家长，随便动动口，我们这些人就得把命赔上。”
　　年轻人只能陪着笑。
　　中年人拐过了几条小道，越开周围的房屋，基础建设就越差，在拐过了第十条道路之后，便有一条与机场周围的建筑至少有二十年代差的街道出现在了年轻人的面前。
　　中年人将车减速，缓缓开入了街道，一边开，一边说道。
　　“城乡结合区，只要不死人，就是三不管的地带。”
　　年轻人朝着窗户外看了看，正好就看到几只狗趴在街道角落拉粑粑。
　　几个光膀子，有纹身的男人蹲着，时不时的打量着不同的来人。
　　一些小巷道内，穿着各异，但都清亮的女人站着，中年人的车辆开过的时候，有一个看起来三十多岁的大妈掀上了裙子，里面居然是真空的。
　　年轻人转回了脑袋，摇头道。
　　“这里真像我们家里的贫民区。”
　　“每个国家都有自己的贫民区。”
　　中年人将车开到了一栋还算是比较新的公寓前，停车后下了车，年轻人跟上。
　　出了车之后，中年人与年轻人就停了话，两人沉默着上了公寓，因为没钱造电梯的原因，这公寓只有五楼，中年人的房间就在五楼513房，房间不小，约莫有六十平方，一卧两卫一厨两厅，还有一个阳台。
　　房间内有人，一位金发碧眼，身段与面容俱都妖娆的美人，在中年人带着年轻人走到了屋内的时候，这位美人正在客厅沙发上蜷缩着脚，看着电视购物节目。
　　中年人见状大喊。
　　“法芙娜，家里来人了，我给你介绍一下，这是我的小表弟，你叫他小徐就好了。”
　　名为法芙娜的美人朝着年轻人小徐看了眼，嘴角勾起了轻蔑的弧度。
　　“家里又派人来送死了？也不看看我们现在住在什么地方，这地方水浑，小心一栽进去，连路都不会走了。”
　　年轻人小徐耸肩道。
　　“法芙娜小姐似乎不明白我们家里的局势，有些事儿不是我们想做，而是不得不做。”
　　法芙娜干脆让自己整个躺到了沙发上，两条果足在沙发上长长的伸展开。
　　“所以说，我真的很讨厌那些上位者，吩咐人办事儿的时候，根本不考虑难度，只想让人牺牲来换取他们的政绩。”
　　“好了，好了，法芙娜你少说两句，小徐你跟我来，我给你介绍一下日后的工作。”
　　中年人带着年轻人小徐走入了唯一的卧室，中年人虽然是个男人，但卧室内相当干净，除了一张床，一个衣柜，一张放着电脑的电脑桌桌，一把椅子之外，就没其他东西了。
　　中年人先去将房屋的窗户拉上窗帘，再打开电脑，等着电脑开机的时间，中年人向小徐说道。
　　“有什么问题就问吧，这次的目标你也清楚，棘手的很。”
　　年轻人小徐走到了中年人的床边坐下，摸着下巴道。
　　“家里已经失败了两次了对吧？”
　　“嗯。”
　　“具体怎么失败的说一遍。”
　　“这种事儿我应该已经写成报告上交家里了吧，你看报告不是更清楚吗？”
　　“我讨厌报告严肃的书面用语，我就是喜欢和别人聊天，不行吗？”
　　“好好好。”
　　中年人从电脑桌下抽×出了椅子，坐上后说道。
　　“第一次失败是家里几个帅气的棒小伙子去跑目标，前期似乎很顺利，轻松得到了目标的联系方式，只不过得到了这个联系方式后没几秒，就被抓了。”
　　年轻人小徐问道。
　　“是什么地方出现了破绽吗？比如身份问题之类的，这位目标说不定有很严重的疑心病，对所有接触过的人都会进行身份调查。”
　　中年人嗤笑一声。
　　“你把我们家里当成废物？能进来还敢和目标接触的人，怎么可能会有明面上的，能被调查出来的问题。”
　　年轻人点头道。
　　“好吧，继续下一个。”
　　中年人再说道。
　　“第二个比较特殊，距离第一波家里人被抓之后，第二波的家里人就很谨慎了，不但不与目标有正面接触，而且还分的很开，打的就是就算被发现了，其他几个家里人也能安全逃跑的打算。”
　　“结果……”
　　中年人摊手。
　　“第二波的家里人也是一个不差的全被抓起来了，如果不是第二波的人相互之间也不知道彼此的位置，我都要以为我们家里出了内奸了。”
　　年轻人小徐沉默了半分钟后问道。
　　“对于这些事儿，王潼你怎么看？”
　　中年人王潼摇头。
　　“我不敢说我怎么看，我只是觉得，目标很棘手，正常的监控手段应该没有什么用处。”
　　年轻人小徐打了个响指。
　　“我也是这么想的，不过我这么想之后，还把自己放到了目标的位置上进行了一波心里推演，王潼先生，你想听听我的结论吗？”
　　中年人王潼伸手，一副请开始你的表演的神态。
　　“也不是什么很难理解的事儿，王潼先生，如果我是目标的话，在从家里来到这儿之后，肯定会有一个大想法，就是家里不会对自己善罢甘休，肯定会用各种手段来阻挠，身边也指不定会跟着多少个间谍，所以正如您说的一样又不一样，目标是对所有过多接触自己的人进行了调查，但不是疑心病，而是清楚我们家里从开始就不会放过她，然后嘛……”
　　年轻人小徐舔了舔嘴唇，眼中有一道道的精光溢出。
　　“其实我一直有个想法想说出来了，就是我们监控的目标，可没可能是个陷阱。”
　　中年人王潼皱眉道。
　　“陷阱？”
　　“对，我们的目标可能没有我们想象的那么重要，至少我们如今的目的可能与目标是处于平行状态的，也就是说，目标无论发生什么，都不会影响到我们的目的，所以目标正大光明的站了出来，把我们的注意力吸引了过去，以便于给目的分摊火力。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 童养媳

　　不论是西洲国的奥西里斯大鸡儿，还是中洲国目前盯上的奥西里斯大鸡儿，周恒都说是自己的朋友找到的。
　　在中洲国的国会里面，副总统沃尔夫冈•彼德森就周恒这个朋友跟自家的议员讨论过，周恒说的这个朋友是不是自己.jpg这个话题。
　　当然后续因为纠结这个太浪费时间（主要是完全不知道这个只出现在周恒嘴里的朋友该怎么调查），就没有过于深究下去。
　　“王潼先生，如果事情和目标说的一样，目标确实有一个能找到我们目的的朋友，那么我们可不可以这样认为，现在真正在做事儿的其实是那位目标的朋友，目标完全就是双手放开，任由我们去窥探，顺便可能这位目标有一些我们想不到的，比如拥有精神能力的异化者朋友，在我们窥探的时候，顺路把我们全部打下去了。”
　　中年人王潼从皱眉变成了苦笑。
　　怎么说呢，关于周恒口中那个朋友的问题至今没个定论，不过周恒从中洲国回到北洲国，又在北洲国呆的时间内，是可以保证周恒都在地上世界的，地下城那边也不管周恒有没有隐秘的联系，但至少周恒是没有亲自插手的。
　　这番作为让周恒口中的某个朋友的事儿越发的显得真实。
　　但是真实没用，那个朋友到现在为止也就在周恒的口里出现过，其他的性别，年龄，能力系别，人种，什么都没有。
　　中年人王潼无奈道。
　　“小徐，我这样跟你说吧，我们这边的人从目标过来之后，也在调查目标口中的朋友了，结果……”
　　“结果什么也没查到？”
　　中年人王潼点头。
　　目前唯一与那位朋友有联系的人就是周恒（一号也在中洲国国会面前说自己不知道），不夸张的说，不论那个朋友存在与否，周恒算是如今唯一的线索了，就算这个线索是陷阱，你不跳进去，拿命去填，还能有其他路给你走吗？
　　对此般状况，年轻人小徐再次陷入了沉默，这次沉默格外的长，足足五分钟，小徐才开口。
　　“关于这个周的日常生活，还在监控吗？”
　　中年人王潼嗯了声。
　　“监控是在监控，不过因为三番四次的被抓包，我们监控的方式已经委婉了许多。”
　　中年人王潼侧过身，将电脑屏幕让了出来，按着鼠标点了几下，电脑屏幕上就出现了周恒穿着泳衣在海滩上晒太阳的图像。
　　两次被抓包，中洲国的间谍再蠢也不可能再去靠近周恒了，当然靠近有靠近的监控方法，不靠近有不靠近的监控方法。
　　靠着黑客入侵北洲国的露天监控系统，与外出的布罗市工业材料有限公司的员工攀谈，或是与市政府的官员拉上关系，靠着话语术从这些人嘴里掏出周恒的日常行程。
　　这种间接的监控手段让监控的工作量提升了好几倍，但敬业的中洲国细作们还是靠着大量的时间，将周恒的日常生活拼合，完成了一份完整的监控记录。
　　中年人王潼就将这份记录展示在了年轻人小徐的面前。
　　小徐仔细的看了遍，因为监控手段的缺失，这份监控记录大部分都是文字和口述，更有一些是坊间流传的绯闻，可信度极低，至于有视频画面的监控录像，因为监控器并不是专门盯着周恒的，导致周恒出境只能说周恒去过这些个地方，更多的就别想了。
　　看完了监控记录的小徐摇头。
　　“王前辈，你这份监控记录要是做成书面报告上去，是会被家里的家长吊起来抽的。”
　　王潼怒道。
　　“有能耐你当面去监控周啊，我们能靠着间接的手段调查周已经很不容易了好不好？！”
　　“嗯，好吧，我为我之前的说话语气道歉，不过从这份监控资料来看，周那边这段时间一直在玩，没有去其他地方对吧？”
　　王潼摇头。
　　“在第一波家里人被抓住之前，我倒是可以拍着胸口保证目标一直在地上，现在的话，我们都没办法在目标的身边了，天知道这个目标是不是真的目标。”
　　事情似乎越来越复杂了。
　　“王前辈，目标的人就关系调查过了吗？”
　　“调查过了，我们还派专人去过目标的山里家乡走了遍，结果，嗯，小徐你听过童养媳吗？”
　　“童养媳？”
　　“对，这是北洲国过去的一个习俗，就是小时候就把自家的女儿卖了当其他小孩子的老婆，目标似乎在小时候就被买走了。”
　　小徐不解道。
　　“他们父母怎么能做出这么灭绝人性的事儿？”
　　“小徐你这就不懂了，北洲国在过去是一个男权至上的国家，在北洲国人眼里只有男性才能继承家业，女性的话，终究是被人家的东西，所以在那个时代，女性后裔是不受欢迎的，目标出生确认性别之后，就被当做货物卖了出去，是那个时代的常态。”
　　年轻人小徐舔舔嘴唇。
　　“好吧，那带走之后呢？”
　　“带走之后没查到，带走目标的家人很早就没影子了。”
　　小徐深深的看着王潼，王潼为难道。
　　“这里是北洲国，小徐你别这地方当做家里来思考，我们在这手是真的伸不进来。”
　　小徐还能说什么？
　　“可以，我接受你这个说法，那目标的父母亲呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，目标的出生地是一个落后的村子，最近的医院都在三十公里外，目标的爹妈一场感冒拖到了不得不治的时候，运到医院尸体都凉了。”
　　小徐比出拇指。
　　“真的绝了，这么一个惨绝人寰的苦情身世，目标居然趟了过来，成为了连我们家里都得心惊胆战的王者种，这人生要是找个文学家改编一下，做成电影，拍出来不就是振奋人心的励志电影？”
　　王潼笑而不语。
　　小徐干脆倒在了王潼的床上，抱着胸看着卧室吊顶，这次沉默了十分钟，小徐再说道。
　　“王潼先生，你刚才说，这个目标曾经是童养媳，那她长大后的丈夫……”
　　王潼忙道。
　　“已经找不到了。”
　　“不，我的意思是，如果这时候有人站出来，说是目标小时候的丈夫，目标会不会……”
　　反正现在也不知道怎么对付周恒了，不管计划合逻辑还是不合逻辑，一个个的上就是了。
　　万一有效呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 上门

　　周恒在明星海滩呆了半个月。
　　半个月时间过去，夏天就真正到了，天气迅速攀升到38℃，作为王者种，倒是不惧在大太阳底下晒，但是能在空调房吹着冷气喝着冷饮，逛着网络和沙雕网友聊天，为什么还要出来啥太阳？
　　不管别人的想法是什么，周恒觉得大夏天还跑出去旅游的，肯定不明智。
　　空调，wifi就是咱的命，不接受反驳。
　　所以就放弃了明星海滩附近几个城市的旅游景点，直接开着车回去了自家公司。
　　在还是男生的时候，周恒曾经跟着自己的几个死党站在路边，看着一辆辆豪车拉着一个个的美人，满是柠檬的表示过，等自己也有钱了，肯定要要开着敞篷豪车，载着一大堆美人回去自己的大别墅开个无遮大会。
　　现在嘛，钱有了，车有了，至于美人。
　　周恒朝着副驾驶座的兰斯特看了眼，又用精神力朝着后面的唐军和周亮扫了遍。
　　要命，这三个也算是美人，但是两个性别不对。
　　过去的愿望以另一种方式呈现了吗？
　　周恒揉了揉鼻梁上方，满是感叹的开了半天的车，跑了200公里到了自家工业区的城市，到了下午时分，周恒已经驶到了自家工业区的小吃街，放缓速度到了小吃街尽头，已经可以看到自家工业区的大门口。
　　有些意外的是，此刻大门口围着四五个穿着极为老旧破烂的人，一个头发乱糟糟，手上，脸上都有没洗干净的污渍的壮汉抓着门口的保安的领子，大声叫道。
　　“叫你们董事长出来，我要见你们董事长！”
　　兰斯特，唐军，周亮视线迅速汇聚到了周恒的身上。
　　周恒翻了翻白眼。
　　“大概是公司里某个底层工人的家属吧。”
　　说句很真实的话，工业公司每年都会因为各种原因死几个人的，布罗市工业材料有限公司如今已经有数千名员工，每年有几个人因为操作不规范，或者嫌弃安全措施太麻烦了，不肯带上，然后暴毙的。
　　暴毙后 怎么办？
　　给工人家属一笔钱安抚下就行了，至于追究法律责任什么的，拿了钱的工人家属基本没那个胆子和资本家作对。
　　所以把这些事儿都交给人事部门就行了，周恒这个董事长完全不用理会这些事儿。
　　周恒将开着的车掉了个头，朝着工业区的另一个出入口开了过去，到了后开了进去。
　　到了停车场就是下车，唐军与兰斯特恋恋不舍的从周恒身边离开，周恒拉着周亮一起走到了自己的办公室，开空调，开电脑，脱了几件上衣的外套，本来是想裤子都脱下来的，但是周亮当面，为了在女儿面前保持作为母亲，啊呸，父亲的尊严，周恒还是把裤子给保留了下来。
　　坐上电脑桌后的椅子没几分钟，周恒办公室的大门就被敲响了。
　　“董事长，我是人事部的方毅，有件事儿想向你汇报。”
　　正点开了夏季番剧的周恒叹了口气，自己外出了半个月，期间公司运转全是交给手下去做的，小事儿手下当然能自己解决，但遇到可能要背锅的事儿，手下们就不敢专断了。
　　很多时候，有些东西没办法解决并不是能力不够，而是不想负责。
　　周恒单手撑脸，百无聊赖的说道。
　　“进来吧。”
　　办公室的大门吱呀一声打开，一位长相平平无奇，丢在人堆里都找不出来的中年人走了进来。
　　“董事长，您终于回来了，这段时间您不在，我们很多事儿可都不敢拿捏。”
　　“好了，好了，老方你有话就说出来好了，咱们时间都紧，就别搞这些虚头巴脑的了。”
　　方毅尴尬的笑笑。
　　“嗯，好吧，董事长，那个，董事长你以前是出生在蓝河山区的吗？”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“老方你是人事部的吧，怎么，人事部还要查人三代贯籍啊？”
　　方毅忙摇头。
　　“不是，不是，董事长，嗯，现在我们公司的门口围着几个从蓝河山区来的人，其中一个男人说是你的丈夫，要见你。”
　　周恒一愣，随后精神力迅速向外铺开。
　　想看的并没有多远，也不知道是不是保安们不给力，之前在门口看到的，穿着破旧肮脏的人已经冲到了综合楼内，蹬蹬蹬的跑向了自己这方。
　　没过半分钟。
　　之前在门口看到的，抓着保安领子的壮汉走到了周恒的办公室内，开口就是一具土味十足的土话。
　　“小芳，我是你丈夫，你还记得我吗？”
　　在壮汉的身后，一位老妇人站了出来，趾高气扬的说道。
　　“就是个瓜娃子而已，小时候我还要她半夜倒尿盆呢。”
　　一个老汉也走了出来，眼眸炯炯有神的看着周恒的办公室，嘴巴砸吧道。
　　“行啊，小芳，跑出来有出息了啊，赚了这么多钱，真的给你丈夫争脸，真不愧是我们家的好媳妇。”
　　周恒似笑非笑的看着这批陌生人。
　　见着周恒不说话，闯入的人心更大了，最先进入的壮汉乐呵呵的说道。
　　“这些都是我们家的，都是我们家的。”
　　人事部的部长方毅咳嗽了声，皱眉道。
　　“各位，现在你们是属于非法入侵私人产业，是违法的……”
　　没等方毅说完，就有铺天盖地的响声传了过来。
　　“什么叫私人企业，小芳是我媳妇，她的东西就是我的！”
　　“你算个什么东西，信不信我当上这地方的厂长就解雇你……”
　　“CNM的烂PY，穿着个人模狗样就了不起了，谁让你站在这儿说话了。”
　　这些还是好听的，更难听的骂人话从涉及方毅十八代女性亲属到生×殖×器接连不断。
　　站在壮汉身后的老妇满是优越的朝着周恒眨眨眼，像是施舍一样的说道。
　　“小芳，听我一句话，女人要什么钱，都给我儿子，我们给你管钱就行了……你先给我们买栋房子，再来几辆车子，把我们照顾起来，还有，二姑婶她儿子要上学了，你给安排个关系，到你这儿来读书。”
　　又有几个人跳出来，向着周恒说要钱，要车，要房子，连媳妇都要周恒解决，媳妇还得是大学生。
　　周恒看向方毅。
　　“老方，我们每年给安保公司多少钱？”
　　“足足有两百万。”
　　“两百万连让我清净些都做不到吗，要保安上来，把这些人都给我赶走，不赶走就别来上班了。”
　　“知道了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 青天大老爷

　　钱的魅力终究是庞大的，在周恒说完之后，就有二十多个五大三粗，魁梧无比的保安上了来，夹着在周恒面前掏钱的白痴们下去了。
　　被架下去的乡下来立刻就激动了，一边骂骂咧咧的说周恒不守妇道，一边又对保安拳打脚踢，说自己才是这家公司的老板，周恒的钱都是他们的，不是周恒的。
　　可惜魁梧的保安们丝毫不为所动，就架着这些乡下人下了去，再一一丢到了公司门口。
　　在乡下人下去之后，人事部长方毅无奈道。
　　“董事长，对付这些人……”
　　周恒挑挑眉。
　　“不让他们进来就是了，如果这群王八蛋敢闹大，直接报警，去拘留所 关关就清醒了。”
　　方毅苦笑道。
　　“好吧，我知道怎么做了，以后不会让这些人来打扰董事长了。”
　　方毅出去了。
　　周恒用精神力将办公室门关上，一旁坐在沙发上的周亮从沙发处探出了脑袋，戏谑道。
　　“要不要我去弄死这些人？”
　　周恒摇摇头。
　　“都是些废物，我自有解决的方案。”
　　周恒目前北洲国的国籍是从地下城的传奇据点拿过来的，买的还是最高级的那种，那个传奇据点也在周恒面前保证过，周恒的身份很干净，就算是北洲国想查也查不到。
　　倒不是说这身份洗的有多干净，而是这个身份是在盲流山区这些地方的，北洲国的统治力很难深入，再加上山区人口混乱，就更没可能查出周恒所拥有的身份是真是假了（事实上就算花了老大力气查出来也没关系，北洲国不会拆台周恒）。
　　以这种情况来说，周恒这边是能安享自己的北洲国身份的，但是，除了北洲国去查周恒身份的所属地去差了周恒的过往之外，中洲国也派遣过人去查过周恒的身份问题。
　　与北洲国没有刻意提周恒现在的状况不同，中洲国刻意提了下周恒现在是坐拥千亿资产，世界上排的上号的有钱人。
　　周恒如今身份主人过去所处的地区的山区人心思就这么活泛开了。
　　刚才周恒明面上听着一堆山区人在BB，私底下则是偷窥了这些人的心思，很简单的想法，就是听到周恒有钱，还很有钱之后，一些山区的二流子，刁民们就商量着怎么能从周恒这边挖钱。
　　之前北洲国，中洲国来这儿调查周恒的时候，都说周恒去当童养媳，跟着不知道哪个家庭跑了，后续就没有更多的信息了，但是这次知道能从周恒这边坑来一大笔钱，山区里的人立刻自发的去调查周恒身份的所在地，查出来的结果很令人欣喜，大概是周恒在八岁的时候受不了虐待，从收养她的家庭跑了，收养周恒身份主人的家庭后续因为疾病，困苦等因素，死的死，散的散，现在都不在山区了。
　　于是一堆人想着，要不要假扮周恒身份主人的丈夫，向周恒要钱。
　　就这样怀揣着一夜暴富的梦想，这些山区人来了。
　　很简单的刁民们的精神思路，周恒还用因果律跳着看过去的脉络，轻松就看到了在山区散播言论的中洲国间谍。
　　不过因为时间有些久远，而且跳转的次数也有些多了，周恒只能看到间谍的脸与间谍的身份，其他的就没办法再看清楚了。
　　将间谍的脸靠着记忆画出来，再交给北洲国的国安局，CTN的中洲国细作，敢给自己添堵，去国安局和国安调查员叔叔讨论什么姿势最舒服去吧！
　　嗯，等等，间谍里面似乎有个可爱的小姐姐……
　　周恒在考虑要不要自己客串一回审讯官，年轻的时候，看着审讯系列的本子多了，少女早就想在现实里做一次了。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司门口。
　　过来找周恒要钱的山区人一个个的被丢了出去。
　　没脸没皮，只想着有钱的山区人直接失去了理智，与保安撕扯了起来，保安们冷冷一笑。
　　各自放开了手脚，与冲上来的刁民进行肉×体碰撞，一些就靠着一口气吊着的流氓怎么可能与经过长期训练的精英保安们比拼战斗力，没几拳就全部趴在了地上，站都站不起来了。
　　这时候展现一个地区是否发达的证明就来了，如果是城市人，自己被揍的场面会拍下来，随后剪辑成视频，发到各种社交软件上造势，再报警求助。
　　一旦警察处理不和他意，就开始宣扬官商勾结，欺负底层人民。
　　但这些山里人都是生活在法律观念几乎没有，全靠着各种人治来维持社会稳定的环境的，被揍了根本不会去想警察，也不会有什么挑起民怒，给自己站台的想法，一个狠得直接抽出了匕首，朝着最近的一个保安刺了过去。
　　这也是大部分贫穷落后的乡下人的常态，一言不合就动手，丝毫不考虑法律和更委婉，更合适的做法。
　　被刺向的保安眉头一皱，倒也没有闪躲还是擒拿，而是乖乖让乡下人拿着刀刺到了自己的小腹，随后再朝着乡下人的脖子一敲。
　　等着乡下人倒下后，保安兴奋道。
　　“看着干什么？报警，这里有人持械伤人！”
　　保安是青铜种的强化系，如果绷紧肌肉，匕首都刺不进去，此刻也就是让匕首刺入了些许的皮肤，并没有受到太大的伤害，但乡下人确实拿着匕首伤人了。
　　只要拿着这个事儿说嘴，就能给这些乡下人定下一个重罪，不能惹资本家的原因也在这时候来了，一旦被资本家找到合适的理由，得罪资本家的人会死的不能再死。
　　呜呜呜响着的警车很快就过了来，五个警察从三辆警车下了来，更搞笑的事儿出来了，刚才在周恒面前趾高气扬，仿佛能坐在周恒脑袋上拉屎撒尿的老妇人眼珠子一转，带着好几个人突然就跪在了过来的警察面前，大喊着。
　　“青天大老爷，你要给我做主啊！”
　　一群准备上来抓闹事群众的警察面面相觑，颇有一种梦回封建时代的感觉。
　　同志，时代变了，现在不流行青天大老爷了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 暴动

　　也不管这些下跪的乡下人喊“青天大老爷做主”喊得多大声，警察们还是给这些乡下人扣上了手铐，一一拉着这些乡下人上车。
　　乡下人又不乐意了，大喊着自己才是受害者，自己才是被欺负的一方，警察不公，然后就是哭闹，地面上打滚，有的人还抱上了警察的大腿，老妇人更是脱光了衣服，趴在了警车的车轱辘下。
　　过去老妇人曾经靠着这个手段从一位县官手上抢到了一个贫困户名额，这让老妇人以为天下所有官都吃这套。
　　反正没脸没皮，给钱就行。
　　只是北洲国这边确实讲究人权，但对于撒泼打滚的嫌犯的容忍度已经越来越低，几个警察拿出辣椒喷雾，或是电击器，将一个个的嫌犯伺候过来，等到嫌犯没有反抗力的时候，再带着嫌犯上了车。
　　布罗市工业材料有限公司门口总算安静了下来。
　　……
　　下午。
　　周恒接到了本地警局的电话，大致意思就是周恒让抓过去的嫌犯现在在警察局闹，到处拉屎撒尿，殴打警务人物，还自称是周恒的亲戚，要周恒过去陪他们说话。
　　当然没必要和这些下三滥的人绕，周恒直接告诉了警局局长这些人和自己并没有关系，来找自己只是见自己有钱了，想来骗钱的，顺便还提供了这些人的小名与人际关系。
　　警局局长靠着周恒提供的信息去恐吓了在警局里闹得乡下人，乡下人显然被吓住了，各种放肆的作为都收敛了许多。
　　不过听到警局里面的警察说，他们这样冒充别人去抢钱，是能被判敲诈罪的时候，乡下人立刻表示。
　　“反正周恒这么有钱，给自己一点怎么了？”
　　这种我弱我有理的逻辑差点没让当地的警察气到去世。
　　不过拆穿了这些人诈骗的目的后，周恒要财务部给了这些人一万块钱（总共，不是每人），要他们滚回去。
　　眼瞅着谎言被戳破，没有再闹下去的资本，又有一笔不菲的钱到手，这些没下限的乡下人立刻换了个脸色，笑嘻嘻的分完钱离开了。
　　周恒这边以为这些乡下人的事儿到此就该结束了，结果过了一个星期，整个布罗市工业材料有限公司门外就围上了两百多人，都是周恒的身份的主人所在的十里八乡的人跑了过来，大部分的男人声称是周恒这个童养媳的丈夫，小部分自称周恒八竿子打不到的关系。
　　来这儿的目的有两个，自称周恒丈夫的想要周恒所有的钱，自称周恒亲戚的人要周恒一部分的钱。
　　总之都是钱钱钱，必须给钱！
　　周恒你这么多钱，给我们一点怎么了？
　　这种光明正大掏钱的活动立刻掀起了巨大的网络舆论战，太多的人都为周恒表示了可怜，不值，再鄙夷周恒这些百分之九十九都是假的亲戚，丈夫们为了钱，脸都不要了。
　　同时周恒也有了一个称号“全北洲国重婚罪最严重的女人”，根据不完全统计，现在自称周恒丈夫的男人已经超过了两百人，随着时间过去还有更多的二流子，混混们也自称自己是周恒的丈夫。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒懒散的躺在电脑桌后。
　　年轻人翻着白眼翻阅着自家公司门口一大堆闹事的群众的记忆。
　　当初为了把最初自称是自己丈夫的人赶走，周恒给了“丈夫”那些人一笔钱（一万），这些人回到了家乡后，丝毫不提自己在周恒公司的保安下被揍得屁滚尿流，在警局里到处拉尿拉屎，没脸没皮。
　　只说自己跑到了周恒的面前，随便摆摆谱，周恒就吓得给了他们一笔钱，求他们快走。
　　谣言就这么起来了，最初的时候是周恒给了过去找她的乡下人一笔钱，第二次传就是周恒给了乡下人每人五万，第三次就是每人十万，到了村子外，谣言就是周恒好声好气的招待了来找她的骗子，还给了这些人几百万，还送了一套房子，一辆豪车。
　　再然后，就是周恒说自己发达了，也要照顾乡里人，谁跟自己沾亲带故，钱随便拿（周恒：我不是，我没有，你别胡说.jpg）。
　　谣言总是朝着群众们喜欢听的方向发展的，于是发展下来，周恒就成了谁到她那儿，都会给钱的大善人。
　　CTM早知道会这样子，周恒自觉就算把钱丢火里，都不会给乡下人一分一毫，不过现在后悔也来不及了。
　　外面可有一大堆自认自己是他们老婆的王八蛋眼红着等娶自己这个富婆呢。
　　真的，自己又不是二次元女主，外面也不是一群死宅，哪来这么多老公（自称）。
　　坐在沙发上的周亮 突然开口。
　　“你们这个时代真的是很莫名其妙，居然对于下位者的冒犯有这么高的容忍度，如果是我们的时代，这些人恐怕全部被抓起来杀了。”
　　杀了？
　　杀了就完了。
　　周恒不屑的回应道。
　　“时代总是向前进步的，克制就是文明的代表，人类因为克制有了文明，因为克制有了文化，我们总不能越混越回去。”
　　周恒拿出了手机。
　　外面这些人在外面围了三天了，有些人甚至已经在公司门外搭起了帐篷，准备和周恒耗了，当然不可能和这些盲流耗下去，封建社会有封建社会对待底层人的做法，文明社会也有文明的方式对待下层人的暴动。
　　周恒点开了安保部部长的手机，说了段话后等了十五分钟，精神力再勾搭上了外面的“丈夫团”的几个强壮男子，随便精神一挑拨，“丈夫团”内就有几个人冲了出来，早就做好准备的安保人员向边上一侧，让这些“丈夫团”冲入了公司内。
　　周恒引导着这些“丈夫团”的人开始对不重要的地方进行打砸，抢劫，偷窃。
　　再弄出一些不严重的流血事故。
　　等到一个中队的武警们来到布罗市工业材料有限公司的时候，布罗市工业材料有限公司已经像是战后的建筑，到处都是垃圾与碎裂的窗户玻璃。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 外人

　　现代的文明生活大大的克制了人的暴力，人类的争吵方式也从过去的直接动手，转为了口头说服，不过习惯于口头说服的一般都是文化人，低素质的，开口就是十八代女性亲属，闭口就是你妈，你亲爹。
　　当然不管是十八代亲属还是亲妈螺旋升天，哪怕是祖安来的大佬，骂人也没有触及到群众的底线，唯有真正的动手，乃至于伤害他人，才会触怒吃瓜群众与键盘侠们。
　　所以当一个中队的武警冲进布罗市工业材料有限公司，开始暴力控制到处打砸抢的周恒“丈夫团”，并将这些暴力分子一一抓上警车，扣押回警局之后，整个网络舆论就是一面倒的说警察抓得好。
　　之后布罗市工业材料有限公司的法律代表再站了出来，就公司内的破坏状况提出了五千万的设备损失与误工费的赔偿要求，尤其对于几个动手的刁民，更是提出了人身伤害的控告（公司内有完善的监控，伤人的人都被记录了下来）。
　　本来“丈夫团”来周恒这儿就是来抢钱的，现在抢不到钱也就算了，还要赔钱，这怎么可以！
　　于是上来采访的记者就拍到了几百个人撒泼打滚，哭喊自己没钱，资本家加政府在压迫他们的言论，绝口不提他们在布罗市工业材料有限公司的打砸抢的举动。
　　但是哭有效，还要法律干什么？
　　先靠着监控把“丈夫团”里面的带头暴动者，持械伤人的抓出来，一个个的判刑，再去一个个的恐吓其余的“丈夫团”的人他们犯了罪，要么赔钱，要么坐牢。
　　于是超过八成的“丈夫团”获得了监狱大礼包，剩下的因为没伤人，不带头，只是被携裹着暴动的原因，只是支付了500到2000不等的罚款，再是拘留所一周游。
　　原本声势浩大的“丈夫团”就因为这么一次暴动全军覆没。
　　周恒那边以为这次抓完之后，这些乡下人也就该消停了，但是没有，似乎自家这个亿万富翁的身份实在是太过于让人心痒，第一批“丈夫团”的人被抓了过去，不到一个星期又有第二批“丈夫团”出现，不过这次“丈夫团”的人很聪明的保持着强烈的克制，绝对不做什么暴力的行为。
　　当然这克制在周恒的精神力的作用下，依旧没什么意义。
　　于是第二批再被武警抓走，这次抓走之后，当地政府联合周恒的法律代表，表示现在的某些穷人，穷的不是财富，而是志气，平日里不努力赚钱脱贫，一想到可以骗钱，倒是蛮有行动力的，政府这边绝对不能放任这样的人伤害民众，破坏人民群众的财产。
　　于是就把一支中队的武警安插在布罗市工业材料有限公司，以后再来有人来集会，闹事，一个不剩的全部抓起来。
　　因为有了两次暴动的铺垫，人民群众很轻松的接受了政府的宣讲，还很幸灾乐祸的表示那些没文化，没素质，没脸皮的“丈夫团”们这下就真的是走向了死路了。
　　周恒这边也以为两次的暴动结束后，真的就没事儿了。
　　结果还是不是，两次找来武警中队进行的暴力压制只是让那些想投机取巧，妄想一夜暴富的投机者不敢来了，那些真正与周恒的身份有关系的人，还是挺着自己的腰杆，无比骄傲的到了布罗市工业材料有限公司的门口处，要求见周恒。
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒面前站着三个人，一对四十多岁的男女，一位看起来大概在十六岁这个年纪的孩子。
　　一对男女中的女人见到周恒之后，讨好道。
　　“小芳，还记得我吗？我是你的大姑啊。”
　　要命，这个女人说的是真的，她真的是周恒现在身份的大姑。
　　周恒身份的主人的出生地是在山区，山区内一个村落，或是一个聚居区基本都是沾亲带故，有的时候一个村落就是一个同姓宗族，之前的“丈夫团”中，也真的是有一些人是真的属于和周恒身份的主人有八竿子打不着的关系的亲戚的。
　　只不过两次暴动被抓之后，这些亲戚也吓到了，没胆子再来和周恒扯关系了，至于面前这三货还敢来，原因也很简单。
　　周恒看向了三人中唯一的未成年。
　　未成年倒是没有流露出身后一对男女那般讨好的神色，见着周恒看过来，只是高高的仰起脖子，满是傲慢的说道。
　　“姐姐，这个公司都是咱们家的产业吧？”
　　周恒如今身份主人的父母已经死了，只是这么一个重男轻女的家庭在卖了周恒身份主人之后，还真的生下了一个男孩，男孩因为父母死亡的原因，就过继给了周恒身份主人的父亲姐姐（大姑）。
　　在周恒身份主人的父母死亡之后，这个过继的男孩就成了周恒身份主人如今最亲的亲人，这也是男孩身后的一对男女敢过来和周恒说话的原因。
　　问题是，自己这边的身份也是假的啊。
　　眼见着周恒不说话，未成年继续骄傲的说道。
　　“你一个妇道人家，将来肯定要嫁人，家里的产业岂不是要给别人了，不如这样，你把这个公司交给我，这样你嫁人了，咱家的产业也能在咱家手上传下来。”
　　过去的时候，周达跟着周恒说过一个故事，就是一个偏远的亲戚家里面，跟周达一个辈分的老人有两个孩子，大儿子最有出息，做了房地产，家资千万，但只有一个女儿，小儿子没出息，整天啃老，接受自家大哥的接济，但小儿子有个儿子。
　　有一天，大儿子的女儿买了一部手机，被小儿子看到了，小儿子当即就骂自己的侄女是个败家货，就会花家里的钱，随后还跑到自己的大哥家说女人都是泼出去的水，不要给钱，不要为她花钱云云。
　　当时听得周恒很莫名其妙，只觉得这个小儿子管的也太宽了，人家的事儿你插什么嘴。
　　周达在这时候一笑，摸着自家孙子的脑袋说，那个小儿子因为自己有个儿子，大哥只有一个女儿的原因，对外，对内都说大哥家的财产不能给一个女人，要给他儿子，早就把大哥家的财产看成囊中物了，现在这囊中物被一个没资格继承财产的人花了点，小儿子不得心急吗？
　　周达顺便再说了一句，大儿子，小儿子的父亲也觉得大儿子的财产不能给一个女的，要给小儿子的儿子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 在这儿等着

　　有句老话，嫁出去的女儿泼出去的水，在封建时代到近代，女性在一个家族里面，都是被认为迟早是外人，迟早要白给别人的，因为这份外人，白给的心思，女性从封建时代到近代丧失了很多权利，比如财产继承权，比如平等权等等。
　　周恒的爷爷给周恒讲女性故事的时候，除了这个财产问题之外，还跟周恒讲过有一对老夫妻生了五个孩子，一个男孩，四个女孩，男孩出生之后，吃的最好，做的最少，农活更是理都不理。
　　长大后也是游手好闲，只让四个女孩打工去养，自己心安理得的花着自家姐妹辛苦赚来的钱。
　　还有一个家庭，同样是男性游手好闲，让老婆卖×身养他。
　　当时周恒就惊呆了，询问为什么这些女性会这样心甘情愿的为其他人付出，要是自己这边，别说要自己妻子卖×身养自己，就算是要自家的姐姐妹妹打工养自己都得羞愧死。
　　当时的周达拍着周恒的脑袋说道，因为那时候女性普遍是男性的附庸，在所有的教育里面，女性离开男性就无法生活，哪怕到了现在，周达也见过一个硕士生女性被她妈安排去相亲一个瘸腿的老男人，女硕士不愿意嫁人，并表示自己现在年入五十万，没男人也能生活的时候，硕士母亲拍着大腿哭，喊什么女人没有男人该怎么过下去，女人就该相夫教子，学太多没用一类的话。
　　女硕士的母亲一直在怪女硕士学历太高，懂得太多，所以才找不到男朋友。
　　对于这些话，周恒一向是唾之以鼻的，但是周恒唾之以鼻，面前的臭弟弟就不唾之以鼻了。
　　周恒分明从这个弟臭弟的脑袋里看到了这个臭弟弟认为的，自家姐姐迟早是要嫁人的，家里的财产怎么能随着自己姐姐一起嫁人，应该把财产一分不差的全部给这个臭弟弟才对。
　　是的，女人要什么钱，乖乖去嫁人就是了。
　　周恒眯起了眼睛，对着面前趾高气扬的臭弟弟说道。
　　“你算什么东西？”
　　臭弟弟一愣。
　　周恒又看到了这个臭弟弟心里面令人恼火的思绪。
　　这个臭弟弟认为自己这边知道他是自己的亲弟弟之后，就该双手把钱送上，再努力让臭弟弟成为人上人，继承这一份家业。
　　但是，你算什么东西？
　　周恒指了指脚下。
　　“这地方是我赚来的，公司是我建立的，法律合同上写着的是我的名字，你算什么东西，敢在我面前说这地方要给你。”
　　臭弟弟不可思议道。
　　“我是男的！你是女人！”
　　周恒满脸嘲讽，也不能说这个臭弟弟多恶心，而是这个臭弟弟从小所在的环境都是女性是男性的附庸，都觉得女性不该有财富，都该交给男人。这样子的环境下，臭弟弟三观不歪那得是圣人转世，生而知之那种。
　　臭弟弟身后的大姑，姑父也加入了战场。
　　“小芳，你是一个女人，你要这么多钱没用，你弟弟现在在附近的二村初中读书，家里条件也不好，你不觉得你应该给你弟弟一点更好的学习环境吗？”
　　“嗯嗯，小芳，都是一家人，这样，你把我们接到你这儿来，财产的事儿我们可以慢慢谈，你要是觉得不满意的话，我们可以找在祀堂的大叔公来，让他定夺。”
　　周恒朝着说话的一对男女看了眼。
　　心里暗叹一声。
　　这两男女其实比之前公司门口围堵的“丈夫团”聪明一些，他们是存着先把自己安抚下来，然后找宗族内的大佬和自己谈话，企图将自己的财富一点点侵占下来。
　　如果周恒真的是那什么小芳，说不定还得被这怀柔的手段给咬下一大块肉，但是，周恒不是小芳。
　　你们这群臭亲戚，从哪儿来滚哪儿去！
　　周恒满不在乎道。
　　“大叔公算什么东西？”
　　大姑，姑父面色一震。
　　“从爹妈把我卖出去之后，我就已经不算你们家的人了，既然不是你们家的人，还想来要我的钱。”
　　周恒敲敲桌子，冷身道。
　　“配吗？”
　　周恒又看向面色泛红的臭弟弟。
　　“你也知道叫我姐姐？哦不，你应该不叫我姐姐了，嫁出去的女儿泼出去的水嘛，小家伙还想在泼出去的水里面干什么？”
　　周恒又转头，收到周恒精神信号的周亮从沙发处探出了脑袋，周恒笑道。
　　“看到了吧，这是我女儿，她才是我未来的财产继承者。”
　　臭弟弟，大姑，姑父异口同声的说道。
　　“这可是个女人！”
　　周亮唾之以鼻道。
　　“我妈就是愿意把钱给我，我就算把钱丢水里，都不会给你们一分一毫。”
　　周亮对着门口大喊。
　　“保安。”
　　十多个孔武有力，五大三粗的保安围住了臭弟弟，姑父，大姑，为首的保安抓着一根警棍，一边用警棍拍着另一只手的手心，一边森然道。
　　“董事长需要休息，客人们现在可以离开了。”
　　臭弟弟激动的大喊。
　　“你疯了吗，你就是个女人，你没资格拿钱的，为什么不把钱给家里，你这是吃里扒外……”
　　为首的保安抓住了臭弟弟的嘴，其他的保安几个架一个，强行将姑父，大姑一起架了出去。
　　并没有正常的刁民在门外一直盘踞抗议，企图用无耻来逼着周恒退步，臭弟弟加上姑父，大姑在公司门口看着围过来的武警，想想之前武警几百，几百的抓人的样子，哪怕再不甘心，也只是在公司门口吐了口唾沫，大喊着“小芳你不会有好下场”这段话后讪讪的离开了。
　　离开后第三天，周恒身份主人的出生地开始流传周恒各种抹黑的谣言，污言秽语以及所有能谩骂的词汇都加在了周恒的身上，有几个村民甚至找来了记者，给周恒无中生有的捏了几个周恒小时候偷吃，斗殴，不守妇道，自己小时候对周恒多好，现在周恒居然翻脸不认人等等事儿。
　　骂完之后就是诅咒周恒不得好死，周恒众叛亲离，周恒没有好下场。
　　对于这些，包括周恒在内，看完了这些乡下人的闹剧的吃瓜群众们纷纷表示山区教育刻不容缓，这些人素质太差了。
　　就这样在讨论的过程中，周恒所在城市的市长找了个时间，过来见周恒了。
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　本地的市长走到了周恒的办公桌前，与站起来的周恒握了握手。
　　市长笑道。
　　“周董事长，久仰久仰，这一段时间听闻你有很多麻烦，所以不好来打扰，现在看这些麻烦消退了不少，冒昧来打扰，真的是很抱歉。”
　　“不用这么客气，这段时间的麻烦也很仰仗市长先生的帮助。”
　　两手放开，周恒坐回了自己的椅子，市长找了把椅子在周恒面前坐下。
　　周恒询问道。
　　“这次市长先生过来所有什么想说的吗？”
　　“是这样的，周董事长，你也清楚的吧，因为你过去身份的问题，很多人都自称是你过去的丈夫……”
　　周恒的脸色冷了下来。
　　市长一转口风，满是厌恶道。
　　“对于这些投机取巧，企图一步登天的底层，我一向是很厌恶的，但这些没脸没皮的底层存着的就是周董事长这类人不会拉低到和他们一个层次去斗殴的心思，就这么在挥霍周董事长的仁慈的，时至今日，还有许多人自称是周董事长您的丈夫，偶尔还有些人想来见你。”
　　周恒打断道。
　　“所以贵政府决定出手，整理这些为了钱什么都不顾的底层了？”
　　市长摇头，又点头。
　　“这些人是揣着明白当糊涂，我们是很难叫醒一个装睡的人的，不过我们市政府也找到了一个能帮助周董事长解决那些便宜丈夫的方法。”
　　周恒伸出手，做了个请的手势。
　　“说。”
　　“是这样的我，我们政府找到了周董事长小时候，买您过去的童养媳家庭。”
　　周恒请的手势僵住了。
　　市长忙道。
　　“周董事长您放心，您的那位丈夫已经死了。”
　　“死了？”
　　市长用力点头。
　　“死了五年了，而且国家不承认童养媳的，周董事长与那位死人也没什么结婚证，所以周董事长也不用担心会有法律上的麻烦就是了，既然没有麻烦，我们政府就想着，周董事长你不如就让我们宣布你过去的丈夫找到了，已经死了，这样就能断了许多投机取巧的人的妄想。”
　　周恒眯上了眼，精神力入侵到了市长的脑袋内，很快就捕捉到了一幅画面，是市长坐在一个破旧，但收拾的挺干净的大厅中，一位中年妇女给市长倒了杯茶之后，就开始讲述过去的事儿，期间提到了周恒身份的主人小芳的事儿。
　　随后又出现了一位与周恒差不多年纪的年轻人，这位年轻人在中年妇女的介绍中，正是小芳死去的丈夫的弟弟。
　　市长咳嗽了声。
　　“周董事长，如果你觉得这个想法可以的话，你现在就可以见见那位小时候买下您的家庭的，大家站在一起讨论出个章程，就能断了很多无耻之徒的念想了。”
　　周恒嘴角一勾。
　　“可以，你把那些人叫来吧。”
　　市长拨打了个电话。
　　约莫过了半个小时，周恒办公室的房门打开了，一对中年人陪着一个二十岁出头的清秀年轻人走了进来。
　　一对中年人见到周恒之后面色有些尴尬，嘴巴张开又阖上，也不知道要说什么，清秀年轻人就大方了些。
　　“周董事长，我是潘杰，是潘英的弟弟，关于你过去和我哥哥的事儿，我一直觉得是个错误，我愿意站在你这边。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　这个潘杰是真的，背后的父母也是真的。
　　只不过，这个潘杰身上，靠着因果律能看到中洲国间谍们的影子。
　　中洲国的细作搞了这么久，居然是在这儿等着吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 有趣

　　有意思，有意思，真的是太有意思了。
　　中洲国网上污蔑自己也就算了，找各种莫名其妙，没脸没皮的人来企图敲诈自己也就算了，现在图穷匕见，终于露出最后的獠牙了吗？
　　说真的，如果不是周恒自觉自己有因果律能够直接看破某些花里胡哨（参与花里胡哨的实力不能太强，秘密也不能很大），说不定还真就被这个潘杰给唬了过去。
　　不过既然这个阴谋已经被自己这方看穿了，为什么不将计就计呢？
　　周恒对着潘杰满意的点点头，笑道。
　　“潘先生，你能这么深明大义真的很让我欣慰。”
　　说完，又看向潘杰身后的潘杰父母。
　　从这俩货的记忆力来看，在过去买下周恒身份主人当童养媳之后，对于周恒身份的主人都是高高在上的非打即骂，完全把周恒身份主人当做工具人来使用，因为受不了工具人的待遇，周恒身份的主人逃跑后，这两夫妻还冷嘲热讽的表示周恒身份的主人周边又没个亲朋好友的，家里的父母又不待见周恒身份的主人，等到实在饿得受不了，必然会跑回来求收留。
　　到时候看他们不好好收拾一下小芳。
　　结果十多年过去了，周恒身份的主人不但没灰头土脸的回来求收养，现在还成为了世界顶级资本家。
　　这让这对曾经虐待过周恒的夫妻感觉很难受，以至于现在看到周恒投过来视线，都尴尬的低下了脑袋，不敢与之对视。
　　潘杰走到了自己父母的面前，满是歉意道。
　　“周董事长，我知道我父母和您过去是有一点误会，但现在我们都知道了错误了，并愿意为这份错误付出足够的代价。”
　　周恒点点头。
　　“嗯，过去的事儿就让它过去吧。”
　　反正也不是自己受罪，慷他人之慨最简单了。
　　潘杰激动道。
　　“周董事长真是宽宏大量，这样吧，周董事长你挑个时间，我会澄清你过去的身份问题，并谴责旧时代的童养媳制度，为董事长正名。”
　　本地市长忙插话道。
　　“不用刻意挑时间了，潘杰你要是不介意的话，晚上我就带你去市电视台做一个实时访谈，如果赶得及，晚上再找来报社记者们给你做个采访，最晚明天就可以有澄清周董事长的报导了。”
　　周恒再对着本地市长点头道。
　　“麻烦了。”
　　本地市长讨好道。
　　“不麻烦，不麻烦，为每一个守法公民服务，是我们政府人员的本职嘛。”
　　所以说有钱有势真好诶，以前周恒在自家的街道，见个街道办，里面的底层员工都是爱理不理，问话都不答应的，这边的市长你都不需要刻意提醒，什么事儿都给你妥妥的办完了。
　　周恒拍拍手。
　　“那我就提前感谢各位对我的帮助了，还有，潘杰，我查到你们家的经济情况似乎不是很好，我正好在市内有一套150平方装修好的房子，以后你们就住在那儿吧，晚点我让我的助理给你们办一下过户手续。”
　　潘杰不卑不亢的说道。
　　“感谢周董事长的帮助，我一定铭记五内。”
　　接下来市长再说了些客气话，就带着潘杰等人出了周恒的董事长办公室。
　　只不过走出办公室之后，本地市长原本笑得和善的脸色突然冷了下来，又对着身边的潘杰冷淡的说道。
　　“等会我会让人带你们去市电视台的，访谈的内容也会让人准备好，你们照着给你们安排的内容照本宣科的读就行了，别给我添乱。”
　　潘杰的父母说不出话，潘杰点头。
　　“我明白的，我们绝对不会搞出乱子的。”
　　市长满意的点头，一众人又到了电梯，下了楼，去了停车场，市长去自己的车上了。
　　潘杰一家则是上了一辆由政府人员开着的桑塔纳。
　　桑塔纳带着潘杰一家从布罗市工业材料有限公司到了市电视台。
　　早就等待着市电视台的员工领下了潘杰一家人，又将这一家人带到了市电视台的休息室，再将三份资质文件递到了三人手上。
　　“晚点采访内容和你们需要回答的话都在这上面了，我知道这些东西你们可能背不下来，所以大致看一遍，知道晚点要说什么就行了，知道吗？”
　　潘杰点头道。
　　“我知道了，我们会好好看你们提供的资料的。”
　　市电视台的工作人员满意的离开了。
　　这市电视台工作人员一离开，潘杰的母亲就一拍大腿，愠怒道。
　　“这小芳以前大晚上的都得给我倒尿壶呢，现在见我一副趾高气扬的样子。”
　　没什么比原本看不起的人，突然你需要去仰视的时候更令人愤怒的了。
　　潘杰的父亲也小声嘀咕道。
　　“不就是我们家的一个小媳妇吗，刚才和我们说什么，看我们生活不好，给我们一套房子，照理来说她的东西都是我们的吧？”
　　毕竟也是从山区走出来的人，潘杰的父亲也是那一套封建思路，周恒是自家的媳妇，那么她的东西就是他们家的。
　　一旦被潘杰的父母找上门，就该乖乖的当好媳妇的身份，给他们这些老人端茶送水，任劳任怨。
　　正拿着访谈稿的潘杰笑笑。
　　潘杰是个大学生，接受的也是现代的高等教育，脑子远比自家的封建父母更活络，更懂什么是现代社会。
　　所以知道自己哥哥的童养媳发达之后，第一个想法并不是要钱，而是隐藏自己。
　　别扯什么媳妇，应该，爹妈那一代女人必须依附男人的想法根本不适合这个时代。
　　何况自家兄长跟周恒又没有结婚证，再加上周恒现在是世界顶级资本家，要整治自己这些平民也就是一个念头的事儿。
　　所以按着自己的心不出头还好，出头说不定就要被周恒按死了。
　　好在后面市长找到了自己这边，要自己这边站出去，给周恒把过去的枷锁去了。
　　这不是什么问题，在爹妈这些封建思想里面，觉得周恒的东西都该是他们的，去枷锁很亏，潘杰却很清楚，周恒的财产是绝对别想指望的，如果能够靠着去枷锁卖个人情，未尝不能拿到真正的好处。
　　这不，一套市区内的150平方的房子就来了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 攻略

　　两个小时的后台准备时间很快过去。
　　督促着自己父母大致背完了采访稿的潘杰这方又被市电视台的工作人员找来，并带到了采访室，一位日常在市电视台出现的美女主持人坐在采访室中央，潘杰一家人在工作人员的示意下坐到了美女主持人的对面。
　　这时候山区人欺软怕硬的性子就出来了，之前在准备室内的时候，潘杰父母不止一次埋怨过周恒不守妇道，没有孝心，不乖乖的把钱送上来就是了，还要他们这么劳心劳力的干活儿。
　　但是现在在一个市电视台主持人面前，潘杰的父母就耸拉着脑袋，脑袋尴尬的左右看看。
　　要命的是市电视台主持人后面有一圈的节目邀请者，从名牌上看，分别是顶级学府的历史学教授，顶级学府的人类社会学教授，市扶贫办的科长等等光看名字都让潘杰父母心惊肉跳的人物。
　　这群每天吹逼，言语之间对着国家大事指手画脚，仿佛整个世界都被其看穿的夫妻，遇到了真正的上流社会的人物的时候，强烈的自卑与不安涌了出来，好在自己的孩子在身边，潘杰不卑不亢的坐在市电视台主持人的对面，姿态十足，没有任何丢人的地方。
　　市电视台在告知所有人开播之后，灯光打在了主持人的地方。
　　主持人先是按照流程感谢了一遍观看的观众，再扯到了最近比较有名的“全国最大的重婚罪罪犯周恒”的话题上。
　　然后引到了周恒身份主人过去的家庭，顺便退出了潘杰一家。
　　再是按照采访稿的内容提问，潘杰的父母第一次上电视，面色尴尬，话都说不清，遇到问题的时候，都是潘杰站出来说话。
　　一般问完潘杰，主持人又会让镜头对向特邀嘉宾，历史学教授开始讲从古代起，女性就成为了男性的附庸，以及童养媳制度的由来。
　　人类社会学则是从社会角度讲时代变了，妇女也是半边天。
　　扶贫办的科长则是讲自己在扶贫的时候，遇到的扶不起的贫苦户，最有名的一个是贫苦户拿着钱打麻将，等着钱没了又向扶贫办要，扶贫办的员工去找这位贫苦户的时候，这位贫苦户边打麻将，边说要他要他拿钱去做生意也可以啊，政府给他一个店面，给他一个佣人照顾生活，这样他就能放心的去赚钱了。
　　哦，对了，还要按时给钱。
　　扶贫办的科长表示，现在啊，扶志要更重于扶贫，又嘲讽了几遍投机取巧，去向周恒讨钱的山区混子。
　　就这样主持人与潘杰一家人，特邀嘉宾的互动中，节目慢慢的结束。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒坐在电脑桌前，看着市电视台播出的，潘杰一家的采访记录。
　　有的时候周恒真的能感觉到教育对于一个人的影响有多大，潘杰的父母在采访中犹犹豫豫，口齿不清，谈论起周恒身份主人的童养媳身份的时候，脸上颇有些不甘之色，但这时候潘杰都会抢过话，极为诚恳的表示现在都什么社会了，男女平等五十多年了，过去的童养媳制度以及对于女性的性别歧视根本就是反社会，反道德的举动，之前潘杰还小，不清楚什么是对错，现在长大了，必须要对这种老朽的封建余毒进行否定。
　　至于自己这边对于周恒的态度，就是当年已经用童养媳的制度毁了周恒的童年，现在周恒自己闯出一片天地了，自己这边也就只能对周恒表达祝福。
　　同时向所有人声名，周恒与自家的兄长并没有任何法律上的关系，法律也不会承认童养媳制度，所以自己这边如果再向周恒造成名誉上的困扰就是违法的。
　　潘杰允许如果日后自己这方再出现有害周恒的举动，周恒保有法律追责的权利。
　　对此，周恒只能鼓掌。
　　真的，周恒如果是小芳，就凭着潘杰这番全然给周恒摘锅的举动，必然对这个男人好感大增。
　　可惜周恒不是小芳，还拥有因果律的能力，这潘杰跳的越厉害，周恒对其的谨慎就越重。
　　不过谨慎心归谨慎心，等到第二天，潘杰等人的采访已经传遍整个北洲国，引起一大片网络舆论的时候，周恒还是亲自到了潘杰家庭的居所。
　　潘杰的家庭居住在一套建成超过三十年的老式小区，住的还是最高一层（老式小区没电梯，越高房价越便宜），来给周恒开门的潘杰。
　　这位年轻人见到周恒之后脸色就是一喜。
　　“周董事长，你怎么来了？”
　　周恒笑道。
　　“你昨天的采访很好，我觉得只让我的助理来和你接触，未免就太失礼了。”
　　潘杰朝着屋内做出了一个请的手势。
　　“周董事长真是道德昭彰。”
　　周恒走入了潘杰家的房间，房间的客厅内是有潘杰父母的，这两老人见着周恒之后脸色并不是很好，埋怨，仇恨，妒忌，不甘兼而有之，不过迫于周恒的势力，还是一撇嘴，回去了自己的卧室了。
　　潘杰邀请周恒到了客厅坐下，自己则是去给周恒泡了杯茶，将茶放到了周恒面前，便讨好道。
　　“周董事长你这次过来，真是让我们蓬荜生辉。”
　　周恒接过茶水，淡然道。
　　“没什么，只是对于你昨天采访的感谢而已。”
　　“哦，说到采访，周董事长你等一下。”
　　潘杰像是想到了什么，急匆匆的跑回了自己的卧室，不一会儿就抱着一个破旧的箱子走了出来。
　　箱子里有一些乱七八糟的东西，潘杰拿出了一个都露出了棉花的布娃娃，一个都掉了色的，某些干脆面的卡片。
　　周恒是不懂这些东西是什么的，但是在潘杰脑海里一转，赫然发现这些东西是周恒身份主人在还是童养媳的时候，最喜欢，最宝贝的东西。
　　潘杰满是歉意的说道。
　　“周董事长，童养媳的岁月应该是你最痛苦的一段日子了，我那时还不知道我们到底在做怎样的错事儿，但你每天被我妈打，我也觉得不舒服，所以在你偷跑之后，我把这些原本要被我妈丢掉的东西收集了起来，准备你再回来的时候还给你。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 光明

　　还是那句话，如果周恒真的是小芳，对于潘杰现在说的话，没有触动是不可能的。
　　事实上从潘杰的记忆里看，在周恒身份的主人被卖到潘杰家里的时候，潘杰也是唯一一个会可怜周恒身份的主人，偶尔会为了周恒与家里的人争吵的人。
　　再加上现在完全站在周恒身份主人这边，又将周恒身份主人过去的宝贝送上来。
　　说是没有好感是不可能的。
　　之前刻意找来的俊男间谍，各种山区民众，真算起来，确实不如面前潘杰这般通情达理，又有涵养的作为。
　　周恒盯着脏兮兮的布娃娃与干脆面卡牌，叹息一声说道。
　　“过去的已经过去了。”
　　潘杰明白周恒的意思，忙把布娃娃与卡牌收了回去，再满是歉意的说道。
　　“抱歉，周董事长，我只是觉得这些东西是你过去最喜欢的，所以……”
　　周恒摇摇手。
　　“没什么可以道歉的，反倒是你能保留着我过去的东西，我才该感谢你。”
　　潘杰笑笑，也不管周恒收不收，潘杰只是想表现一下自己的心意。周恒如今肯接受这份心意就说明他拿出这番东西的目的已经达到了。
　　但接下来堪称惊喜的事儿发生了，周恒拿出了手机，对着潘杰说道。
　　“加个好友吧，以后有什么重要的事儿可以找我联系。”
　　周恒把重要这两个字咬的很重。
　　潘杰明白周恒的意思。
　　“我明白的。”
　　潘杰和周恒交换了社交账号，随后周恒离开。
　　潘杰一路将周恒送出了社区门口。
　　……
　　潘杰所在社区的十公里外，一片高档小区内。
　　一位黑发黑瞳，与正常的北洲国人看不出区别的人拿出了手机，他的手机上有一段信息。
　　“鱼儿上钩了。”
　　黑发人松了口气。
　　自己家里搞了这么多事儿，还把双位数的间谍送到了北洲国国安局，这么多的付出之下，总算有了那么一点成果。
　　弟兄们，知道你们肯定在北洲国国安局过的很惨，但是你们的牺牲我们会记住的。
　　感叹完心里话，黑发人再用卫星电话向着一段加密的手机号发了条信息。
　　“计划已经完成了第一步。”
　　很快对面就回了话。
　　“开始第二步，务必加强目标与我方人员的关系。”
　　黑发人得意的笑笑。
　　不过是个女人而已，不过是个女人而已，不过是个女人而已。
　　众所周知，女人都是情感生物，感情一上来，什么都能开放了。
　　这也是某个段子说的，好感点满了，就能解锁更多姿势的原因。
　　……
　　又是两天过去。
　　周恒的助理找到了潘杰，带着潘杰以及潘杰的父母到了市区二环地带的明月浩府，作为在市中心地带，还是顶尖开发商建造的小区，150平方的房子光是购入价就需要近600万，再加上装修还是全木装修，一套下来足有七百多万。
　　原本对于周恒颇有怨言，一直对周恒没什么好脸色的潘杰父母一看到周恒给的房子几乎能和皇宫比较了，一个个的兴奋的不行，在客厅，卧室滚来滚去，不断的嘀咕着太漂亮了，太豪华了，这是皇帝才能住的地方。
　　让潘杰在周恒助理面前有些难堪。
　　好在周恒助理也是个专业的，并没有把心底下的轻视放到脸上，而是很平和的与潘杰交流完了过户的程序，再让潘杰在一些协议上签了几个名后就离开了。
　　一离开，潘杰父母就围了上来，激动的喊道。
　　“这，这，这以后就是我们的房子了？”
　　“太漂亮了，我，我们这辈子居然还能住上这么漂亮的房子。”
　　“哈哈哈，老伴，我们总算是活出头了，太棒了，太棒了。”
　　对于自家丢脸的二老，潘杰无奈道。
　　“嗯嗯，这地方以后就是我们的了，还有，这几天我跟你们说的话，你们清楚了吗？”
　　潘杰父母相互看看，脸上的喜悦少了不少。
　　潘杰这人是看得懂形势的，所以很坚决的站在周恒这边，潘杰父母不一样，虽然在大势下勉强的低了头，但私底下一直在嘀咕周恒不孝，不懂事，不听话，是个白眼狼之类的说法，和街坊邻居说话的时候，也日常扯着周恒在当童养媳的时候偷奸耍滑之类的事儿。
　　对此潘杰狠狠训斥过自己的父母，要他们不准再说周恒，以后要是有人问起周恒，必须说好话，也必须说自己过去是糊涂了，居然买了童养媳什么的。
　　说点真实的，童养媳与人口买卖都是犯法的，潘杰父母因为周恒童养媳的事儿，是有资格进监狱的，只不过因为潘杰配合的原因，潘杰一家到现在也安全无事，潘杰真的怕自家父母管不住嘴，在街坊邻居那儿散播周恒的坏话，惹恼了周恒，周恒一举报这夫妻两，夫妻两就得双双进监狱了。
　　不要和资本家做斗争，不管是国内还是国外这都是准则。
　　父母们低下头是没说话。
　　潘杰恼怒道。
　　“没听到我的话吗，以后你们要是再敢胡说，信不信我把你们的嘴缝起来？！”
　　父母弱弱的打量了一下潘杰，父亲满是怨念的说道。
　　“行啊，儿子翅膀长硬了，随便训斥老子了？”
　　潘杰气到发笑，要是不是你是咱老子，他恨不得自家父亲多说一点，早点得罪周恒，早点进去监狱捡肥皂去。
　　潘杰加大音量吼道。
　　“你们听不听我的话？”
　　母亲站出来安抚道。
　　“听听听，小杰你别这么生气，以后我盯着你爸，不会让你爸胡说的。”
　　潘杰这才哼了声，走去四间卧室的方向挑卧室了。
　　不用想，主卧肯定是给父母住的，自己这边的话，客卧，次卧里面选一间就是了。
　　还有这么漂亮的房子到手，未来的生活压力就少了很多了，至少潘杰有资格去想再过个半年左右，就买辆十万多些的车子（过户后将自己的老房子卖掉，卖掉的钱买车），然后出去把妹什么的。
　　有车有房，自己还是一位一本的大学生，未来的生活何止前途光明。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 联系

　　距离上次见过潘杰已经过去了七天。
　　周恒一直等待着潘杰的回应。
　　中洲国既然秘密安排这位老兄和自己见面，还得到了自己的通讯方式，接下来必然是通过各种巧合来加深自己与潘杰的关系。
　　虽然觉得有些可笑，但是中洲国那边似乎还存着把自己攻略，随后**自己的打算。
　　可惜这个计划从开始就已经失败。
　　失败的原因也是过去那句话“信息才是最值钱的”，事实上周恒只在自家小虫子与西洲国的约翰·伯文（王者种精神异化者），以及西洲国的几个高层面前展示过自己的精神能力，兴许是觉得不想得罪周恒，所以西洲国那边并没有刻意流传出周恒拥有精神能力的信息，中洲国暂时也只将周恒当成了强化系的王者种异化者。
　　其实就算知道了周恒有精神能力也是不算什么的，周恒因果律能力的事儿，可从来没在自家小虫子之外显露过。
　　缺少关键信息的原因，导致中洲国那方无论怎么掩盖，其目的都无法瞒过周恒的眼睛。
　　所以说最强大的敌人从来不是最强的敌人，而是未知的敌人。
　　等到接触潘杰后的第八天，等待了良久的周恒总算是收到了潘杰发来的信息。
　　“周董事长，我爸被警察抓了，能不能帮我一下。”
　　见到这段信息的周恒摸了摸下巴。
　　有意思，这就是中洲国安排的，下一次见面的巧合？
　　找来自己的助理，周恒要其去打听了下潘杰这段时间身边发生的事儿。
　　助理每年在周恒手上拿走百多万薪资，属于公司的目标就是我的人生目标，公司的方向就是我的人生方向，恨不得住在公司的那种，一听到周恒的话，二话不说就答应了下来，再忙下了综合楼，开着车出了公司，一边打电话与潘杰联系，得知潘杰现在在一家警局之后，一边朝着一家警局跑了过去。
　　潘杰在的警局是河中路警局，潘杰的父亲如今因为伤人等罪名被扣押，找来公司法务的助力到了警局后先安抚潘杰一顿，再让律师去给潘杰的父亲做保释手续。
　　潘杰的父亲很快被保释出来，助理带着潘杰一家人出了警局，出去的时候，助理由不住问。
　　“你们发生了什么，怎么令尊被抓起来了？”
　　潘杰面露凄惶之色。
　　“说起来也有些丢人，嗯，助理同志，我们家里的事儿，就不要深究了。”
　　助理不悦道。
　　“你不说，以后再出了这档子事儿，我怎么帮你？”
　　潘杰思索片刻，无奈的将这一个星期多些的日子发生的事儿说了出来。
　　事情也不复杂。
　　就是在周恒给予了潘杰一套豪宅，潘杰还不允许自家父母再讨论周恒后，这一对憋屈了一辈子的老人家觉得自己发达了，有钱了，成为上等人了，怎么就能没有个装逼的地方。
　　锦衣夜行谁都不喜欢对吧？
　　于是潘杰的父母就到处打电话，跟自己家乡的亲人，熟人叨瞌。
　　“我父亲一天能打三十多个电话，跟不同的人聊我们现在住的地方。”
　　潘杰说着瞪了自己父亲一眼。
　　潘杰父亲脑袋怂拉了下去，活像个做错事儿的孩子。
　　潘杰哀叹道。
　　“然后，我们的亲戚就来了。”
　　潘杰父亲这聊就聊了，装逼就装逼了，正以为自己扬眉吐气，这辈子都算混出山来的老人家全然沉浸在成功感之中的时候，自家的亲戚一波波的来了，首先在周恒送的豪宅里面看了遍，有的人表示潘杰父亲发达了，要借钱，有的人表示潘杰父亲现在有头有脸了，他们的孩子想到这个城市读书，他们住得远不方便，孩子以后就住在潘杰家，学费什么的当然也潘杰家承担。
　　更有甚者直接说自己要结婚，借潘杰家的豪宅当婚房用。
　　最可笑的是一个二混子，说自己的孩子要在这边上学，正缺个学区房，这房子不错，不如先免费过户到他的名下，等到孩子读完书，再把名字过过来。
　　这些事儿潘杰的父亲哪能答应，一一拒绝。
　　周围的亲戚一看自己占不了便宜，立刻就变了张脸，叫骂与打闹开始了。
　　不单单是几个平辈的亲戚，后期宗族里面的三大爷，二大叔，宗祀里面的太爷爷全都出马，纷纷表示潘杰这家出山了，赚钱了，给自家的亲家一些好处怎么了，以后还想进祀堂，就得把好处吐出来。
　　什么学区房，什么孩子来这儿读书，什么想在让这房子成婚房，都得答应！
　　潘杰父亲咬死不答应，这些亲戚可都是吸血鬼，一旦松口要他们住下来，以后赶出去就难了。
　　于是再掀起了一场骂战。
　　被气到的潘杰父亲一时没忍住，和几个叫嚣给钱的人打在了一起。
　　还是潘杰的母亲报了警，把潘杰父亲和一众闹事的亲戚抓到了警局。
　　潘杰叹息道。
　　“具体事情就是这样了，我想这种事儿，周董事长应该也很了解，都是发达了，穷亲戚想在我们身上挖几块肉。”
　　助理了然的点头。
　　周恒给的那套房子七百多万呢，那群一辈子都只能在地里刨食的山区乡下人都是被这天文数字给吓晕的，做出什么行为都是可以理解的。
　　助理驾车带着潘杰一家人（潘杰家里没车）回到了周恒给出的豪宅处。
　　因为之前打闹的原因，周恒给的豪装的豪宅如今已经相当狼藉，客厅的50寸液晶电视破碎，沙发被划出了一道道的口子，厨房处到处都是破碎的陶瓷碗。
　　唯一可以庆幸的是，木质地板并没有受到多少伤害，还完整的保留着。
　　助理站在客厅看了遍，平和道。
　　“晚点我会找人来处理这些东西的。”
　　潘杰不好意思道。
　　“那就麻烦了。”
　　不说假的，周恒这套商品房光是装修费就超过百万，家具里面哪个都是五位数起的奢侈家具，被划开口子的沙发一把就是潘杰一年多的工资。
　　如果要潘杰自费去修理全部的家具，潘杰估计得吐血暴毙。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 合作

　　“那么我先离开了。”
　　周恒的助理对着潘杰点点头，转身走向房门处，只是才走了一步，虚掩着的房门打开，一位穿着白色汗衫的老人走了进来。
　　老人进来后第一眼就见到了助理，见到了的时候歪了歪脑袋，似乎有点疑惑，又转头看向助理的身后，见到潘杰一家人的时候，老人欣喜道。
　　“唉哟，潘松，还记得我吗，我小胡桃啊。”
　　老人绕过了周恒的助理，朝着潘杰一家人走去，寒暄了一顿后，这位老人家理也不理周围被打砸一顿的场面，只是笑眯眯的说道。
　　“行啊，潘松你的事儿我听说了，最近发达了啊……”
　　潘杰一家人勉强的笑。
　　真的，潘杰很清楚财不外露的说法，比如大乐透中了特等奖，潘杰会恨不得带着墨镜帽子去领奖，结果自己爹不这么想，在潘杰没想到的地方，这爹把自己家有钱的事儿全说出去了。
　　潘杰很多时候都觉得，自己这么蠢的爹是怎么有自己这么个聪明孩子的，偏偏这爹过去对自己不错，自己还不能把这些猪队友丢开。而不丢开的结果，就是现在这样，一大堆好事儿的亲戚过来，企图抢钱。
　　也不让自己的父亲接话，潘杰站出来接话道。
　　“不发达，不发达，这房子还不是我们的，我们现在是背着贷款买下来的，我要花五十年还清贷款，我每个月八千工资，七千都要丢进去。”
　　潘杰两手一摊，无奈道。
　　“一千块钱要够三个人吃，穷啊，二叔你过来正好，能借我们一些钱吗，你也看到了吧，我们这地方需要整理一下，我这边实在抽不出钱了。”
　　被潘杰称为二叔的老人眼珠子一转，乐呵呵的说道。
　　“要钱啊，不过我也是个混低保生活的，哪有那么多闲钱嘛，不过嘛，小杰啊，反正你们这边住上了大房子了，你们那套老房子不如就卖了我吧。”
　　潘杰眉头一皱。
　　“这房子我们以后还是要回去住的，还有二叔你不是没钱吗？”
　　老人忙道。
　　“对啊，所以买房子的钱我先打个欠条，要是你们以后回去住，租金就从欠条里面扣就是了。”
　　潘杰眨眨眼睛，有点没理解这位二叔的脑回路。
　　一边的周恒助理冷笑一声，回话道。
　　“就是说人家一分钱不付就拿到了你的房子，以后你要住你的房子还得掏钱，我倒是见过非法集资，非法诈骗的，你这一套空手套白房还是第一次见。”
　　老人不悦的转回头，对着助理喊道。
　　“这是我们家的事儿，你个外人插什么嘴。”
　　说完又转回头，对着面色阴沉的潘杰笑道。
　　“小杰啊，你也知道的，二叔手头不宽裕，但我真的想要你们的房子，所以打个欠条呗，我保证，以后你们来住的话，租金我给你们打八折。”
　　潘杰气到笑了。
　　周恒助理摇摇头，嘛，人家的家事儿自己这边也不好掺和，便快步走出了潘杰的房间，在进入电梯之时，周恒助理听到了那位老人的咆哮声。
　　“小杰，你就是这么对你叔叔的？！”
　　助理第二次摇头。
　　国家普及教育，提升全国人民的素质任重道远啊。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　到了周恒面前的助理将潘杰那边发生的事儿说了遍。
　　周恒听完后点头。
　　“我知道了，你有事儿就忙去吧。”
　　助理离开了周恒的办公室。
　　有意思。
　　越来越有意思了。
　　周恒之前还在想中洲国下一招的计划会从什么地方出击，现在来看的话，应该是将潘杰塑造成了与自己一个处境的天涯沦落人。
　　是的，都是一夜暴富，都是相似的被想要咬一口肉的亲戚逼着，只不过相比起自己这个顶级资本家，能够轻松撬动舆论与政府力量来怼亲戚，潘杰这个平民就弱小很多了。
　　甚至他身边还有两个猪队友。
　　所以在进入相同处境之后，还想让自己对潘杰产生怜悯吗？
　　配合之前潘杰对自己这边的友好与肯定，周恒发誓，如果不是自己能够看出中洲国的阴×毛，现在说不定还真的要入套了。
　　自己会真的可怜潘杰，然后为潘杰做出些什么。
　　不过中洲国也是行啊，从自己的身份暴露，到各种亲戚上门讨钱，再到现在塑造的相同境遇的潘杰，计划是一套连着一套，而且都是意料之外，情理之中。
　　要知道这里可是北洲国，而不是中洲国，在这么一个强大的外国内能设计这么多巧合，还不被人发觉异常的，执行这个计划的执行人员人脉与手段到底得多优秀。
　　不过再优秀还能挡得住外挂？
　　……
　　当天下午。
　　在周恒犹豫要不要去见见潘杰，给中洲国那些细作们一个成功的希望的时候，潘杰过来见周恒了。
　　周恒没有拒绝见潘杰的理由，便让他进来了。
　　这位之前在周恒面前不卑不亢，谈吐仪态都极有味道的年轻人此刻脸上有些淤青，眼眸中时不时闪过各种复杂的情绪，不过到了周恒面前的时候，这位年轻人还是绷住了自己的情绪，向着周恒说道。
　　“周董事长，又来打扰你休息，真的是很抱歉。”
　　“没事儿，你的事儿我听说了，怎么，是打算想向我求救吗？”
　　潘杰摇头，年轻人苦笑道。
　　“周董事长你救得了我一时，救不了我一世，我这次过来，是想跟周董事长商量一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“我打算把这房子卖了，折价五百万。”
　　周恒皱眉道。
　　“你这房子光是毛坯房都要600万了。”
　　潘杰满是自信的说道。
　　“所以我出这个钱，很快就会有人买的。”
　　潘杰握拳在胸，年轻人此刻的脸色泛着年轻的自信。
　　“我想好了，等拿到钱后，我就跑的远远地，不和这些亲戚见面，顺便我打算做生意，自己创业。”
　　潘杰有些不好意思道。
　　“周董事长，你们公司缺一个推销商吗？我对贵公司的产品与工业材料一直很感兴趣，我觉得我能把它们推销出去。”
　　周恒明白了，在这儿等着自己吗？
　　一旦潘杰与自己这边有了商务合作的关系，那么两人之间就算真正的建立起了沟通渠道了。
　　周恒笑道。
　　“为什么不呢？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 是辆公车

　　潘杰离开了周恒的办公室，很快将房子挂上了五百万的价格放到了房地产网上。
　　和潘杰料想的一样，足足少了百多万的价格挂上去的第一天就有许多人来咨询房子的问题，潘杰将房子的照片发给了咨询的人看，并没有隐瞒房子已经被砸过一次的事儿，当然能出得起五百万的人也不在乎房子里面的装修被破坏成什么样子（可以重新装修），只是确定了房子里面没什么问题后，就开始有人与潘杰接触，并由潘杰带着去了房子处看了看。
　　最终是一个中年妇女最先决定买下了潘杰的房子，钱货两清后，如潘杰所说的一样，潘杰带着自己的父母跑到了其他城市玩失踪，并建立起了自己的公司，准备一展自己的才华。
　　……
　　某条城乡结合部的大街。
　　王潼在一个猪肉摊子上买了块五花肉，一斤肋排，再去买了点蔬菜，水果，随后就回了自己的公寓。
　　那位曲线玲珑的漂亮妹子仍旧躺在沙发上，手上拿着电视遥控器，正兴致勃勃的看着电视购物节目。
　　王潼对此只能摇头，顺便走到了小徐的卧室前，敲响了小徐的房门。
　　“今天买了肉，是想吃回锅肉，还是梅干菜扣肉。”
　　房间的门缝里传出小徐的声音。
　　“随便，有吃的就好。”
　　王潼走到厨房去料理食物了，在客厅沙发上的美人喊了句。
　　“我要吃牛排。”
　　厨房里的王潼不悦道。
　　“我今天就买了猪肉，爱吃不吃。”
　　美人嘟囔了几句，缩下身子继续看电视了。
　　小徐的卧室内。
　　靠着军事卫星作为信号传输的小徐正在与自家的下线联系。
　　到目前为止，计划很成功，那位身陷阴谋而不自知的潘杰已经和周恒搭上线。
　　接下来的计划就是搭上线还不够，还要有平等对话的资格，也就是让潘杰生意成功，也成为一个超级富豪。
　　这不是一件很困难的事儿，依着中情局的手段，随便捣鼓几个北洲国内的商人去和潘杰接触，多给些成功的机会，扶起潘杰要多简单就有多简单。
　　只是自己这边是正确的按着计划在走，家里面却已经连发三份紧急通讯，局长大人更是亲自下场，询问小徐这都过了这么久了，家里的产业快顶不住了，能不能把计划推快一些。
　　中洲国1%的财富流逝带来的是千万人的行业受到影响，股市动荡不安，中洲国的国民更是一言不合就游行的主，政府为此还专门派过好几次军队镇压，结果矛盾是越闹越大。
　　总统开始遭受国内外的质疑，对此，总统又将自己接受的压力推到了中情局局长身上，中情局局长又将压力推到了在北洲国的自家细作身上。
　　小徐只能翻着白眼表示现在急不得，自己这边好不容易培养了一个能够走到周恒身边，又不被周恒怀疑的人物，一旦急了，过程快了，会让周恒察觉到不对的。
　　任何事都讲究循序渐进，小徐安排潘杰还就是靠着先让周恒的亲戚去打闹，撒泼，随后顺势推出潘杰，之后再顺势让潘杰的亲戚打闹，撒泼。
　　期间的过程不急不缓，都透着一股事情自然发展的味道，如果想要这股自然发展继续下去，就需要时间。
　　潘杰现在在做生意，以潘杰现在的人脉，财富，不可能一夜暴富，也不可能一月就成，至少需要一年，才能让潘杰的资金回笼，两年时间，才能让潘杰能够站到周恒面前说上话，最合适的时候是五年，五年后，潘杰就能与周恒平等对话。
　　但是中情局，哦不，中洲国等不起这五年的时间，中情局局长觉得五年时间早就足够周恒在地下城建立起传奇据点了，到时候自己这边还能怎么办？
　　小徐表示不能怎么办，不过一旦周恒那边关系打通，未来周恒说不定就能骗回去中洲国了。
　　其实真算起来，一个间谍花上五年时间打通目标的关系很正常，中洲国多得是花上十多年，几十年在世界各地埋伏的细作，但现在这边实在是要紧，中情局局长快顶不住总统的压力了，于是给小徐下了死命令，最多一年，他就要听到足够有价值的信息。
　　小徐能怎么办？
　　只能叹着气断掉了与自家局长的联络。
　　敲门声在这时候响了起来。
　　王潼的声音传了进来。
　　“可以了，出来吃饭吧。”
　　小徐走出了自己的卧室，走到了餐厅，之前还说着要吃牛排的美人，此刻正一块块的吃着肉，香的很。
　　王潼瞪了眼这位美人，又转头看小徐。
　　“家里又来催了？”
　　小徐点头，坐到了餐桌边，拿起一碗盛满了饭的碗，扒拉了口饭，含糊不清的说道。
　　“家里给了一年的时间，说一年内必须有突破性的进展。”
　　王潼摇头。
　　“这群坐在我们脑袋上的大老爷们是真的随便动动嘴，我们就得跑断腿，也不想想周这家伙一个王者种，又不笨，私底下又不知道有多少隐秘力量，现在不想着好好巩固优势，就想着头铁A上去，就不怕打出GG。”
　　小徐夹了块扣肉，放入嘴里咀嚼了会儿，咽下后歪着脑袋说道。
　　“不过也不能说没有机会吧，我那边的情报人员跟我说，这个周怀孕了。”
　　王潼，美人立刻转过头，深深凝视小徐的面色。
　　小徐耸肩道。
　　“是验尿验出来的，我们不久前买通了周公司的清洁工，周的代谢产物都会从清洁工那儿送出来，根据化验，周怀孕了，而且时间不短了。”
　　王潼倒吸一口凉气。
　　“怀孕？这，这，这怀的是谁的孩子？”
　　小徐夹了块萝卜排骨汤里的排骨，一边吃，一边说道。
　　“不知道，不过那个周不是偶尔会带一个褐肤的小萝莉出来吗，我怀疑这个周私生活其实很不检点，不然身为高等级的异化者，怎么有了个孩子之后，这么快又有了一个新的孩子了。”
　　王潼眼珠子一转。
　　“也就是说，这个周，可能在某些地方，某个群体里面，是辆公交车？”
　　小徐点头。
　　“应该是了，就算王者种有五万分之一的受孕几率，每天一次也得140年才能受孕，周能连续有两个孩子，平日里也不知道和多少男人有关系，潘杰那边是个暗棋，我们可以保留着，周的私生活方面，其实我们也可以动手调查一下。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 猜测

　　小徐曾经听过一个理论，那些穿着**，说话妖里妖气，看起来让人心痒痒的女性，大部分其实都是相当纯洁的，真正的骚×货，更多的其实是穿着严肃，平日里相当正常的。
　　因为真正的骚×货早就找到了能喂饱自己的团体，以至于不用在大众面前袒露自己的本性。
　　最大的证明就是某些在自己的团体里表现的纯净善良的女性，实际上在某些福利网站上，是什么play都玩过了。
　　照这个理论来说，周恒确实非常符合骚×货的标准。
　　但是，这个能让周恒展露本性的群体在哪儿呢？
　　在中洲国的时候，小徐也没听说过周恒参加过任何乱×交play啊。
　　至于北洲国，说来有些遗憾，因为连续两次被周恒抓住了过去监控的自己同事，小徐这些人只能从直接监控转为了间接监控，甚至监控地点还隔了一座城市。
　　但就算是在间接监控之中，小徐这边整理出来的，周恒的日常生活里面，也大多是在自己的办公室内，外出的情况很少。
　　所以，是办公室play？
　　小徐是看过很多类型的H片的，其中就有一个场景就是在装有单向玻璃（只能从办公室看到办公室外，办公室外看不到办公室内）的办公室内那啥，享受在大庭广众之下那啥的快×感。
　　等等，似乎是听说那位周董事长是日常将自己的女儿带在身边（办公室）的，那么如果真的有办公室play，这位周董事长该不会丧心病狂的母女一起上吧？
　　母女×花？
　　母女×丼？
　　亲子盖饭？
　　那褐皮小萝莉看起来才几岁啊，那个周满脑子都是交×配吗？
　　刚扒拉几口饭的王潼见着小徐的面色不断变化，不解的道。
　　“怎么了，是想到什么了吗？”
　　小徐扶额。
　　“我觉得，我们可能一直没真正了解过这个周，可能，嗯，总之我再想想吧。”
　　小徐把自己碗里的饭配着肉快速扒拉完，再迅速回去了自己的卧室，走到电脑前，找到另一个城市的布罗市工业材料有限公司的网络，尝试入侵。
　　在中情局培养的黑客技巧于此刻发挥的淋漓尽致，不过半个小时，小徐就入侵到了布罗市工业材料有限公司的局域网，并开始搜查这家公司的内部监控。
　　监控挺密集的，从各个车间到各条通道，甚至室外都被三百六十度无死角的监控着，当然像是厕所，各个高层办公室这类地方就没有监控了，甚至周恒所在的董事长办公室外一整条走道上都没有监控。
　　这就有些麻烦了，如果周恒这边没办法直接监控的话，自己这边也就只能从间接的地方下手了。
　　小徐开始翻阅布罗市工业材料有限公司的大门监控，企图查找有没有某些非布罗市工业材料有限公司的员工的男人进来过。
　　如果是成团过来的，那就更能说明有问题了。
　　只是要命的是，这布罗市工业材料有限公司的员工大部分都是居住在工业区附近，少部分住的远一些的，布罗市工业材料有限公司也会提供免费公司班车的福利。
　　班车里面可没有监控，小徐根本不知道班车里面坐着的人是布罗市工业材料有限公司的员工，还是周恒不知道从哪儿走来的牛郎团。
　　至于将监控一个个的看下来。
　　天知道整个布罗市工业材料有限公司可有五百多个摄像头，一天24都是开着的，小徐一个人得看到猴年马月才能看完，于是小徐接通了自家局内的电话，将这份超过一万小时的摄像头录像送到了自家局里。
　　其实真说起来，情报工作与警察的工作都是有相通之处的，比如遇到麻烦的时候，情报人员都会用加班战术与人海战术来筛选有用信息。
　　只不过送来视频的小徐成了自家同事嘴里的恶魔，怪物，该被架在十字架上慢慢烧烤的罪犯。
　　骂完之后，这些不断想着等小徐回来再折磨小徐的同事们还是低着脑袋开始仔细看一万多小时的监控视频。
　　这大概要加班三天，让中情局近百人全部投入精力才能完成情报的筛选。
　　这期间小徐也不能混吃等死，什么都不管，小徐开始根据各种监控摄像头的位置查看有什么地方是不在监控范围内的。
　　一查查了半天，小徐搜查出了两条完全可以不被监控摄像头拍到道路，一条通向地下室，一条通向布罗市工业材料有限公司的西大门。
　　所以说，那些所谓的牛×郎团可能是从西大门进入的？
　　甚至地下室也掺和到了滥×交play里面的话……
　　要命，脑袋里各种十八禁的画面止不住了。
　　小徐是见过周恒虫皮面具之下绝丽的五官的，这样一个身材好，脸蛋棒，全身上下都透着一个女强人气息的女人，实际上是辆胃口超大的公交车什么的……
　　刺激爆了好不好。
　　话说这个女人应该什么play都玩过了，那么和这个女人做朋友，是不是拍拍屁股，这个女人就知道该换姿×势了？
　　完美熟女啊。
　　不不不，现在不是想这些要命的话题的时候，既然现在已经有了可能的攻略，剩下的就是……
　　……
　　另一个城市。
　　布罗市工业材料有限公司。
　　随着午间的铃声放出，大量的工人从各自的厂区走了出来，向食堂汇聚过去。
　　布罗市工业材料公司在过去是所谓的外资企业，相比起北洲国本土企业，薪资水平高，福利完善，其中高层都有公司宿舍住，公司员工都有免费的午餐，晚餐提供。
　　午餐，晚餐的菜色还相当不错，至少三菜一汤，分为两荤一素一汤，大部分是硬菜，吃饱了还有一个半小时的休息时间。
　　为此布罗市工业材料有限公司招工很容易，基本就是招工启事一发出去，不到半天就能招到人。
　　撒发着浓郁食物香气的食堂里陆续坐满了布罗市工业材料有限公司的员工。
　　这些累了半天的打工者们大口大口的吃着饭，吃饭之间还和身边的工友，朋友聊着底层民众喜欢的话题，一副和乐融融的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 入侵

　　“诶诶，你听说老高那孩子了吗？听说那孩子进入了三中的实验班，那地方可是北大清华的自留地，上次这个实验班有一半的学生都进入了北大清华。”
　　“知道，知道，老高这家伙这几天都快把这事儿说的我耳朵都起茧了，唉，老高这孩子是真的祖坟冒青烟，将来是个人才了，哪像我孩子，整天抽烟喝酒不学好，现在跑到了职高，未来可怎么做啊。”
　　“我看最近厂里也在招工，厂里的工资待遇也不错，比起那些大学生高多了，要不把你孩子带来。”
　　“你懂什么，我孩子是干这种活的人吗？”
　　“啧啧，厂里打工的大学生也不少，你家的孩子还不如大学生吧。”
　　“你在说……”
　　眼瞅着几个工人要打起来了，突然有一个削瘦，五官平平无奇的年轻人端着一份餐盘到了交流的群体边上。
　　交流的群体看了过来的年轻人一眼，又疑惑的看了看周围还有些空的座位。
　　吃饭和抱团一样，都是讲究和自己认识的人在一起的，要是没什么认识的人，就该坐在单独一座。
　　不然就会像现在这样，坐在一起的团体觉得突然出现的人让自己这边有些不舒服（有些话题不好意思聊下去）。
　　“诶，各位前辈好，我是这段时间新加入的员工。”
　　刚坐下的年轻人从怀里掏出了一包烟，一根根的分了过去。
　　工人团体们接下了，这一做双方的距离就拉进了不少，年轻人自然而然的加入了工人群体的交流之中，这年轻人似乎是个嘴巴活络的，几个荤段子，几个马屁，一番话语术下来，就和这些工人打成了一片，欢声笑语之中，年轻人突然对着二区的厂长点着下巴问道。
　　“这些领导还真是和我们不一样，吃饭都不在一块的。”
　　食堂分两层，第一层是给低级员工吃大锅饭的，第二层是给中高层及以上的领导人吃饭的。
　　双方的饮食待遇完全不同，根据厨房的厨师的说法，低级工人吃肉，二楼的领导们吃的可就是海鲜之类的昂贵食材了。
　　阶级矛盾从来是最好的交流话题之一，几个工人在年轻人的可以引导下也开始控诉起领导人们站着说话不腰疼，只会站在高处发号施令根本不懂他们的为难之处。
　　一番情绪宣泄下来，年轻人再说道。
　　“说起来我们公司的董事长，就是那个姓周的女人，好像没下来吃过饭？”
　　一位工人没好气的说道。
　　“董事长什么人物，手底下的人都随便吃海鲜，她这样的人指不定在什么地方吃山珍海味呢。”
　　另一位工人点头道。
　　“嗯嗯嗯，大概是觉得和我们这些人吃饭掉价，所以连食堂都不想来吧。”
　　年轻人眼珠子一转。
　　“是这样吗，可我听说董事长挺平易近人的，不是经常召见一些公司员工去她的办公室，长时间的进行交谈吗？”
　　工人全体相互看看，一脸莫名其妙。
　　“有吗？”
　　“董事长要人去过她的办公室？”
　　“不可能吧，我们厂里那几个人哪个不是大吹逼，要是能被董事长找过去，哪怕就是问几句话，回来还不得把牛吹到天上去？”
　　“对对对，这事儿肯定瞒不住的。”
　　工人群体将视线集中到年轻人脸上。
　　年纪最大的最大的一个工人笑道。
　　“小伙子你别听那些老油子胡扯，他们屁本事没有，所有心思都放到一张嘴上去了，董事长没有见过我们任何人。”
　　年轻人摸摸下巴，随后展颜一笑。
　　“诶，想见董事长的面原来是这么困难的事儿吗，那能见到董事长的人，会是什么样子？”
　　年纪最大的工人思索片刻。
　　“我好像没听说过董事长见过谁啊？”
　　“嗯嗯，我们这个董事长好像不喜欢面子工程，从来不和我们接触的。”
　　“我们只是打工的，要多少有多少，董事长估计懒得看我们这些不知道什么时候就跑了的人吧。”
　　年轻人着急道。
　　“真的没有，公司这么多工人，连一个见过董事长的人都没有。”
　　一众工人俱都摇头，年纪最大的工人调笑道。
　　“要说见过董事长的话，清洁工人肯定见过，喏，就是那个戴着白头巾的，她还向我们吹嘘过，说董事长夸她厕所清理的非常干净。”
　　周围的工人一阵哄笑。
　　年轻人挠挠头，等着周围的工人笑声渐歇之后，又问道。
　　“那你们知不知道，嗯，有什么没见过的人去过董事长的办公室？”
　　“去过董事长办公室的人有好几个，都是公司领导。”
　　“话说小伙子你对董事长这么感兴趣是为了什么？”
　　年轻人挺胸道。
　　“听说抱富婆大腿，能少奋斗几十年，我觉得我还是挺帅的，现在打听清楚董事长的爱好，说不定未来我就发达了呢？”
　　又是一阵哄笑。
　　离得最近的工人拍拍年轻人的肩膀，好心提醒道。
　　“年轻人还是多吃点苦，给自己多做些准备，别胡思乱想什么一步登天，飞黄腾达，那些骗小孩子的东西出现在现实里面的几率和奇迹差不多了。”
　　年轻人连连称是，顺便再讲了几个荤段子，把在场的工人逗笑不已。
　　一顿午饭吃完，年轻人拿出了自己的手机，在自己的朋友圈发了条信息。
　　“我们公司的董事长一点八卦都没有，和朋友讨论起来是真的没有意思。”
　　……
　　另一边。
　　布罗市工业材料有限公司三厂边上。
　　一位工人正蹲在角落吸烟。
　　这种窝在小地方吸烟的工人实在是太常见，常见到有人看到也刻意无视了这位工人的存在，这让这位工人能安心的将自己的精神力渗入到地面之下。
　　三厂的地下有一片地下室，与综合楼的地下室相连。
　　不过精神力渗下去之后，捕捉到的就是一片混乱的画面。
　　这不是什么很难理解的东西，这个世界的异化者是暴露在公众面前的，强化系这类只靠拳头的还好，精神异化系这类异化者就太麻烦了，很多秘密都对精神异化者毫无守备之力。
　　所以为了克制精神异化者，几乎所有高尖端的实验室，放置着公司/组织/国家资料的资料室都会配有干扰精神力扫描的黑科技装备。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 寻找

　　站在三厂角落的抽烟者很快起身，朝着不同的地方走。
　　屏蔽精神异化者精神感应的装置因为只是机器的原因，有些地方会有疏漏，指不定什么地方就能看到一些东西。
　　让人失望的是，抽烟者在地下室走了圈，硬是没找到一个可以看到确切事物的地方。
　　该说布罗市工业材料有限公司不愧是被誉为下个时代的工业之星，为了保护自家的秘密也是做得足够狠，偌大一个地下室，居然满负荷精神力干扰装置。
　　当然也不可能直接打碎地面冲下去看个究竟，抽烟者遗憾的离开了三厂附近，去食堂吃饭去了。
　　……
　　夜晚。
　　城乡结合区一栋公寓。
　　小徐浏览了遍自家间谍那儿得到的信息。（这些间谍现在已经坐上了去中洲国的飞机，因为前两次被周恒抓住的原因，现在派遣间谍都是一击脱离，绝不久留）
　　在几个厂的工人里面，没听说过周恒找过任何人见面，也没听过周恒有什么绯闻。
　　照理来说周恒如果真的是辆公交车，还是来群的话，过于大量的人口进出布罗市工业材料有限公司绝对会引起整天工作，无聊到发霉的工人阶级的注意。
　　但是没有，这能说明两个可能。
　　第一个，周恒虽然可能是公交车，但每次公交的人不多，偶尔一两个人进入公司，随后偷摸摸的去见周恒的话，完全是有办法躲过大部分人的注意的。
　　第二个，就是周恒用了特殊的方法，将找来的牛×郎团给隐藏了起来。
　　小徐个人倾向于第二个可能。
　　周恒在中洲国的时候，也从来没有被人爆料过有关于男女之间关系混乱的事儿。结合现在的信息，小徐觉得周恒有特殊的，当公车还不被发现的方法。
　　不过这世上不怕困难，就怕有心人。
　　小徐通了自家局长的电话，申请了一笔资金之后，再向自家的局长要了一些人脉。
　　……
　　另一个城市。
　　明镜侦探事务所。
　　电话在侦探的办公桌上响了起来，正想着晚上吃点什么的侦探拿了起来，一阵深沉苍老的声音传来。
　　“张远先生对吧？”
　　“是的，请问有什么事儿吗？”
　　“是这样的，我有些事儿想请张远先生调查。”
　　......
　　明镜侦探事务所三十公里外。
　　一间桑拿房房中，一位挂着金链，身上纹着老虎纹身的中年男子正在舒服的享受着按摩技师的足底按摩服务。
　　放在边上的手机却响了。
　　纹身男子拿起了手机，接通后没好气的说道。
　　“谁啊？”
　　“是李源先生对吧，我有件事儿想找你帮忙。”
　　……
　　另一个城市，一家警局内。
　　一位正在加班的警局局长收到了一个电话。
　　“方局长，十年不见，甚是想念。”
　　“你给我来电话，不是为了说这些废话的吧？”
　　“当然，当然，我有一件事儿想要拜托方局长。”
　　“如今已经是第三次了，知道这是什么意思吧？”
　　“知道，知道，这次之后，我们和方局长就没关系了，以后就再也不会来麻烦方局长了。”
　　“不，还有这次的任务我有权利拒绝，当然这是在你们提出的要求太过分的情况下。”
　　“是的，请方局长放心，我们这次并不是要方局长去做什么恶劣，叛国的事儿，只是一些小事儿，绝对不会影响到方局长的未来的。”
　　“呵呵。”
　　……
　　城乡结合部，公寓。
　　十多个人脉用出去，小徐吐出了一口气。
　　也不管这个姓周的到底有什么隐藏自己是女表子的方法，这辆公交车总归是要和男人那啥的。
　　所以只要调查当地及周围城市的牛郎，二三流明星（小徐的概念了，明星是高级牛郎/女支女），或是一些英俊的男子有没有半夜失踪/接活，但凡有点蛛丝马迹，周恒那边就将彻底的暴露出来。
　　当然这些作为哪怕交给当地的地头蛇，官方人员都需要大量的时间去做信息收集。
　　小徐只能先搁置了周恒这边公交车的计划，转头去看潘杰那边的创业问题。
　　其实说真心话，小徐一直觉得年纪不大，人脉不够，钱不多还是别创业了，并不是看不起人，而是你想创业，几十万投进去就是听个响，百万丢进去只会溅起几朵水花，一个正常家庭哪来几十万，几百万来给你耗。
　　不过潘杰比起其他一腔热血的创业者倒是有不少的优势的，这位年轻人从周恒那边得到了授权，拥有了每年一百吨常温超导体的销售权。
　　从常温超导体出现到现在，时间才过去五年多，五年多的时间里，世界各大工业公司都在利用常温超导体进行全新的工业技术的研发，因为大部分常温超导体都被这些大公司垄断的关系，常温超导体的价格一路攀升。
　　一直到现在，常温超导体的市场价格已经到了一吨五万的程度。（从布罗市工业材料有限公司那边的收购常温超导体的价格也在三万一吨，这个价格会因为北洲国的布罗市工业材料有限公司的规模扩大，产业升级，新技术出现而不断减少，到了未来可能与普通的特种钢材等价）
　　潘杰当然不会以市场价将常温超导体卖出，现在市场对于常温超导体根本是供不应求的，只要潘杰维护住这一份常温超导体的供货量稳定，那么卖出去七万，八万什么的也会有人愿意的。
　　小徐这边就让一家国外工业公司以七万五一吨的价格，定下了潘杰五年内80吨常温超导体的份额。
　　这直接给潘杰提供了稳定的每年360万的收入。
　　抱大腿的好处在这一刻就来了，别人家创业需要卖房，卖地，砸锅卖铁攒钱开公司，不知道要花上多少心血才能赚到第一桶金，潘杰这边呢，抱住了富婆（周恒）的一条大腿，直接就有每年百万的收入。
　　甚至有周恒这个富婆相助还不够，在未来，中情局还安排了许多的商业奇迹要潘杰去创造。
　　不出意外，一年后，一位冉冉升起的商业新星会照耀在北洲国商业圈。
　　但这一切都只是阴谋的汇聚物而已。
　　成不由潘杰，败也不由潘杰。
　　恍如棋子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 筷子

　　委托调查周恒曾经和哪些牛×郎团接触过的群体调查了五天。
　　从官方到黑道，从侦探到各种北洲国的个人情报人员，在布罗市工业材料有限公司所在的城市，以及周边城市逛了一圈。
　　夜总会，各个明星公司的员工记录，甚至连一些主播，网红，乃至于长得帅一些的人都去调查了一遍，并将调查的信息汇总到了小徐的电脑内。
　　超过五千人的信息小徐一个个的看下来，硬是没有找到一个符合自己想法的人选。
　　夜总会里面所有的接客记录里面是有很多富婆，其中包括各市各种有丈夫的富婆，高官的妻子，但没有任何关于周恒的记录，明星公司里面也有二三流男星作为招待的记录，但也和周恒没关系。
　　之后是网络主播与网红，不过网红与主播都是恨不得把自己睡觉都拍进直播里的，只要查一遍直播记录也能确定和周恒没关系。
　　小徐没什么办法了，便将注意力放到了各地的地下圈子。
　　从换×妻群，约×炮群到高档会所，从北洲国国内的涩情小网站到国外的涩情大网站，甚至小徐还向国家申请了网络权限，要中洲国的网络部队有针对性的，将周恒的样子在各个涩情网站上的视频主角做对比（类似谷歌搜图，百度识图）。
　　结果一个都没。
　　这辆公交车藏得这么好的吗？
　　在这疑惑间，曾经递交到中情局的，超过一万小时的监控资料也被局内加班加点的同事们赶了出来。
　　几份最有嫌疑的视频摆到了小徐的面前。
　　点开最前面的一份，就是周恒出现在了电梯摄像头内，不过视频中的周恒左手边站着一个看起来只有一米四的小孩子，小孩子扯了扯周恒的手，弱弱的说道。
　　“妈妈，我饿了。”
　　周恒显而易见的翻了个白眼。
　　“你不是刚刚才吃过一只鸡腿吗？”
　　小孩子两只手拉周恒的手。
　　“妈妈，我饿了。”
　　周恒苦笑道。
　　“好好好，我家的宝宝饿了，我待会给你找东西吃，你这家伙，脑子里除了吃还有其他东西吗？”
　　小孩子抱住了周恒的腰，拿着脸蹭了蹭周恒的衣服。
　　“妈妈我最喜欢你了。”
　　视频就此结束。
　　小徐摸了摸下巴。
　　又一个孩子？
　　怎么回事儿，异化者生育率不是低到吓人吗？
　　这女人先是一个褐肤小萝莉，现在又是一个黄肤小正太，肚子里还有一个……
　　你的能力是不是生的多？
　　中情局的局长在这时候发来了一条信息。
　　西弗尔（中情局局长）：周那边的事儿调查的怎么样了？
　　小徐：还没查出来，这个周不知道是哪个地下团体的公交车，藏得居然这么好的。
　　西弗尔：徐，我觉得你可能陷入了一个思维僵局，其实我们可以先不管哪个团体的具体情况，用最直接的手段下狠手就行了。
　　西弗尔发来了一张周恒刚才拉着的小孩子的照片。
　　小徐皱了皱眉。
　　小徐：局长你的意思是，绑架？
　　西弗尔：这是最后的手段，如果实在是查不出什么有用的信息的话，我们只能选择成为恶魔了。
　　小徐沉默了。
　　好在说完这些话之后，自家局长也没有再发信息来了。
　　沉默了不知道多久，小徐点开了其他几个关于周恒的视频，有一个视频很醒目。
　　内容是周恒跟着一个黑发黑瞳的黄金种走在一起，交谈的喜笑颜开，看起来非常开心，一位金发碧瞳的英俊男子走过，见到周恒与黑发黑瞳的黄金种聊天，眼眸中闪过了几丝不自然的神采，但是在周恒打了招呼后，金发碧瞳的男子还是举起手，对着周恒这方打了个热情的招呼。
　　这个视频下面，有中情局情报人员的注释，金发碧眼的男子对周恒的感情不一般，可以利用。
　　之后还有关于这位金发碧眼男子的身份信息。
　　其实这些信息也不需要自家的同事发过来，小徐很清楚金发碧眼的男子叫周兰（兰斯特的北洲国名），在过去就被周恒踢到北洲国来当北洲国代理人的人物。
　　现在看这位周兰对周恒的情愫……
　　小徐在过去也想过周恒身边的兰斯特，唐军会不会就是周恒的面首，养的小情人，不过因为这两个“人”离着周恒太近，在这两人态度暧昧不清的情况下，小徐真的不敢派人与这两位仁兄接触，不过就现在找的各种关系来看，周恒这辆公车保密工作真的做的很好，甚至小徐怀疑，能上周恒这辆车的可能并不多。
　　所以怎么确定上过这辆车的人就很重要了。
　　付出可能毁掉几个情报人员的代价，去和周兰接触，到底值不值？
　　还是先监控吧。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒坐在办公桌后的椅子上，艾伯特坐在周恒的大腿上，办公桌上放着十二盘菜，周恒先夹了一块冷吃兔放到艾伯特最强，艾伯特一张嘴，连筷子带肉一起咬碎，咔嚓咔嚓咀嚼几下就咽下了肚子。
　　周恒愣愣的看着少了一半的筷子，又愣愣的对着艾伯特说道。
　　“筷子不能吃的？”
　　艾伯特歪歪脑袋。
　　“可是味道不错啊。”
　　“你连生的人脑都能吃得下去，我真的怀疑你到底懂不懂味道不错这个词语，算了，艾伯特我给你表演一下怎么用筷子。”
　　周恒换了双筷子，夹起一份夫妻肺片放入嘴里，夫妻肺片在嘴里嚼，筷子抽了出来。
　　周恒含糊不清的说道。
　　“看懂了吗？”
　　艾伯特一脸迷糊。
　　吃食物就吃食物，还用这两根树枝干什么。
　　不过在自家母亲盯着的情况下，艾伯特弱弱的说道。
　　“看懂了。”
　　周恒再夹了一块狮子头的肉放到艾伯特的嘴前，艾伯特啊呜一口，这次还是把筷子咬断了一半。
　　周恒气道。
　　“艾伯特，你要是再敢咬断筷子，就给我滚回地下城。”
　　艾伯特一哆嗦，大叫道。
　　“我知道了，我知道了，妈妈别赶我走。”
　　艾伯特翻过身，双手紧紧的抱着周恒的腰，一对大大的眼睛盯着周恒，眼泪汪汪的。
　　周恒真的不知道艾伯特这没眼睛的异形到底怎么出来这么大，还水汪汪的眼睛的。
　　周恒再给艾伯特夹了一块扣肉，这回艾伯特没有咬断筷子了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 动手

　　一直在沙发上的周亮闻到了食物的香味后也从沙发的脊背处冒出了头，小小的脑袋盯着周恒办公桌上的食物，以及坐在周恒大腿上被周恒喂食的艾伯特。
　　周亮没好气的说道。
　　“也就你这么有耐心喂这个傻货了，要是在过去，这么一个傻子给我当宠物我都嫌弃。”
　　周恒脑袋转了过来，少女嘴角一勾，揶揄道。
　　“妒忌了？”
　　周亮心中一沉。
　　“妒忌什么？”
　　周恒挑挑眉，弯下腰朝着艾伯特粉嫩嫩的脸上印了下。
　　周亮嘟囔了几句，最后哼了一声，重新回到了沙发处。
　　“好啦，好啦。”
　　周恒柔柔的声音传了过来。
　　“毕竟是一家人，艾伯特算是你哥哥，你嫌弃谁不行，嫌弃艾伯特。”
　　周亮不屑的说道。
　　“我就嫌弃怎么样了，我没这么蠢的哥哥。”
　　艾伯特咀嚼着食物的脑袋慢慢的抬起，与周恒对视。
　　周恒觉得应该给自家女儿加强一下家族教育了。
　　“周亮，你怎么能说这种话，过来向艾伯特道歉。”
　　周亮哼了声，不回话。
　　周恒冷声道。
　　“知道吗，我可以让你手机永远连不上网。”
　　周亮呼吸顿住了。
　　周恒高高的抬起下巴。
　　“玩游戏队友永远是坑逼，一辈子也吃不了鸡。”
　　周恒看到周亮的脸色红了。
　　“一辈子刷不出来SSR。”
　　周亮的脑袋从沙发后探了出来，小萝莉弱弱的说了句。
　　“我错了，艾伯特哥哥你原谅我好不好。”
　　这回换周恒哼了声。
　　和老娘，哦不，老夫比狠，老夫能让你手机断线，电脑中毒，qq被封，平板没电，账号举报，wifi无用，空调不冷，怎么从原始时代来到现代，再怎么从现代滚回原始时代去。
　　敲门声在这时候响了响，三次响声之后，兰斯特从门后走了进来。
　　周恒对着兰斯特点点头。
　　“什么事儿？”
　　兰斯特颇为艳羡的看了坐在周恒大腿上的艾伯特一眼，随后躬身道。
　　“母亲，地下城三层的事儿已经处理的差不多了。”
　　周恒朝着周围的因果律看了遍，摇头道。
　　“都为了他们等了这么久了，这群中洲国的细作不行啊，到现在还没找到能拿捏我的手段，不过算了。”
　　周恒将艾伯特从自己的大腿上拿开，精神体向外扩散，找到了正在静修室炼气的唐军。
　　“唐军，艾伯特，周亮你看一下，我去趟地下城。”
　　“知道了，母亲。”
　　周恒跟着兰斯特走出了办公室，下了综合楼，在地下停车场找到了代表工具，周恒精神力扫了一遍周围的车辆，随后笑了笑。
　　可能是觉得周恒这边太敏感，中洲国的细作在给周恒的代步工具安装了**失败之后就再也没给周恒的代步工具做手脚了。
　　但是周恒代步工具边上的车辆却安装上了**，似乎是想将周恒任何一切的信息都监控下来，万一有用呢？
　　当然这点小伎俩也被周恒识破了。
　　有时候周恒真的可怜中洲国的细作，这些靠着常规间谍手段来做监控的职业专家们，根本不懂什么叫因果律外挂，所以在他们眼里相当有效的东西，在周恒面前真的就是个玩笑了。
　　周恒坐上了自己代步工具的驾驶位，兰斯特坐到了周恒的副驾驶位。
　　车子一阵抖动之后就朝着地下停车场的出入口开了过去。
　　趁着现在也没什么玩的，周恒看了看未来的因果律，从自己身上延伸的因果律的线很微妙的延伸到了正在自己办公室的艾伯特，周亮身上。
　　在沿着这几条线去看，周恒居然看到了中洲国的细作把目标打到了艾伯特与周亮的身上。
　　花了点力气多摸清了些因果后，周恒不得不对接下来即将要发生的事儿有些悚然。
　　中洲国那边对自己这方算是黔驴技穷了，所以很多没下限的事儿也开始做了，不过这些没下限的事儿，中洲国也不敢直接要自己人去做，他们会私底下雇佣一些强大的异化者罪犯，绑架艾伯特，周亮，然后向周恒提出大量的要求。
　　在周恒筹钱，准备各种交换条件的时候，绑架犯那边会送过来艾伯特，周亮的手指，耳朵这类来刺激周恒，等到周恒急了，北洲国这边也束手无策的时候，中洲国就可以站出来，说可以帮周恒找到艾伯特，周亮。
　　并不怕周恒能察觉到自己（中洲国）这边与绑架犯有什么关系，为孩子们着急的母亲是没有理智的，所以在这时候站出来，站在周恒面前的时候，完全可以提出用奥西里斯大鸡儿的所有权交换周亮，艾伯特这样的话题。
　　不过不可能全要，中洲国也做好了跟周恒分地下城传奇据点的打算。
　　当然，这是最后，也最无奈的手段，不到实在没办法的情况下，中洲国那边是没可能使用出来的（毕竟一玩脱，不但会遭受国际政治的强烈反弹，周恒这边就算是不共戴天了）。
　　偏偏现在也算最后关头了。
　　周恒冷笑着感受着一路上几个摄像头朝着自己这边转过来，将自己的路程全部记录了下来。
　　精英间谍们终究不是蠢货，连续两次被抓之后，已经从直接监控变为了幕后间接的监控，可惜还是那句话，你再牛逼的间谍技术，也抢不过外挂。
　　别以为胸衣里面塞了两个苹果，老夫就看不出你的真实罩杯了。
　　……
　　一路开到了最近的地下城入口，周恒坐上了早就等着周恒的车辆，花了半天时间抵达地下城一层，再花了一天半时间抵达地下城三层，剩下的半天到了一片已经颇见小城镇雏形的地区。
　　从中洲国离开到现在，周恒都靠着北洲国的工业力量与大量的官方异化者的帮助，选了一块比较好的平坦地区，开始建立拥有奥西里斯大鸡儿的传奇据点，至此，已经初步完成。
　　因为这次没有刻意断掉因果律的原因，周恒能感觉到在一天后，中洲国就将知道这个新建的传奇据点的存在。
　　然后，中洲国的瓜娃子们，就该作死了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 一起失败

　　周恒等人在传奇据点的外围停下。
　　周恒精神力扫了传奇据点一遍，这地方有三十八个建筑，从管理人居住的综合楼到各种材料交易的商店，供人居住的旅馆，吃饭喝酒的饭店，最重要的医院一应俱全。
　　“周董事长，好久不见了。”
　　新建的传奇据点内走出了一位穿着黑色僧服的老人。
　　周恒朝着这位老人躬身。
　　“正德大师，好久不见。”
　　正德大师侧过身，介绍道。
　　“工程已经快完工了，最多一个月，这地方就能建成，到时候可以容纳日流量千多人，再加上周董事长你选的位置好，日后必然是能成为最赚钱的传奇据点之一的。”
　　老和尚正德大师言语之间透着一层羡慕。
　　地下城传奇据点说的实际点，就是干垄断生意的，而且地下城矿物资源，生物资源丰富，如今全世界的异化者资源几乎都是从地下城出去的，能在这儿建立起一个不落据点，地上生意做得再大，也不会有这边稳定，收入高。
　　事实上这么大的一片利益，也从来没有落入过私人的手里，传奇据点从来都被大国把控。
　　但现在出现了一个例外。
　　周恒带着正德大师走入了传奇据点内，因为传奇据点刚建，用的都是最新的建筑工艺，不论是道路还是房屋，都比其他有百年历史的传奇据点更好更新颖，在其他几个传奇据点还在用电线杆拉电线的时候，这边的传奇据点已然将电线埋在地下，在其他据点房屋都已经出现各种黑色的氧化痕迹的时候，这边的传奇据点都是用纳米涂料粉刷的墙壁。
　　内里的装修，各种信息传递装备，电脑，网络，全都是最新最好。
　　周恒跟着正德大师走了圈据点，满意的说道。
　　“万事俱备，就差人了。”
　　正德大师接话道。
　　“这一点我已经向政府说过了，政府表示他们会派遣人过来指导周董事长的据点发展的。”
　　因为到目前为止，传奇据点只有几个大国拥有，管理传奇据点的人才自然也就只有几个大国才会有储备。
　　周恒这边花了这个据点10%的股份，向北洲国求援，要其派遣过来储备的地下城传奇据点管理人才，看在股份的份上，北洲国没理由不答应，甚至为了向周恒示好，正德大师这段时间都将在周恒的传奇据点，帮助周恒打理各种杂物，预防各种意外。
　　单从态度上来说，北洲国可比中洲国要好多了，毕竟真算起来，周恒是北洲国人。
　　同文同种，属于是我族类的类型。
　　……
　　一天后。
　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　中洲国的总统，副总统，中情局局长，国务卿又聚在了一起，总统将手上一份资料丢到了自己的办公桌上，靠在椅背上没好气的说道。
　　“周那边已经建立完成了传奇据点了，各位说说你们有什么看法吧？”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森朝着中情局局长看了几眼。
　　“所托非人啊。”
　　中情局局长面色一阵青一阵白。
　　国务卿看看副总统沃尔夫冈•彼得森，又看看中情局局长。
　　“现在这个传奇据点还没有暴露在公众面前吧，我们现在有没有可能暗地里，把地下城宝贝给抢回来？”
　　总统看向中情局局长。
　　中情局局长无奈道。
　　“现在这个新建的传奇据点光是王者种异化者就有正德和周，私底下还和北洲国关系暧昧，我们除非把所有高端异化者力量投入，并做好损失极大的准备，不然……”
　　中情局局长闭上了眼睛。
　　“也不用不然了，各位有没有想过，周那边刚建成地下城据点，我们就去抢了，不久之后我们就建立传奇据点了，北洲国和西洲国该怎么看我们？”
　　既然敢抢周恒的地下城宝贝，为什么就不敢抢西洲国和北洲国？
　　有些事儿不能做，一旦做了，后果不堪设想，比如朝着敌国丢核武器。
　　坐在唯一的办公桌后的总统摊开手。
　　“所以我们就只能眼睁睁的看着周在地下城建立传奇据点，什么都不管了？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森犹豫道。
　　“要不要我们控告周，说周建立地下城传奇据点的宝贝是我们泰坦据点的宝贝？”
　　总统摇头。
　　“我不觉得这是可以靠着法律能解决的问题，而且周那边万一准备了从光辉巨狮手上拿过来的证据，我们可能会将西洲国，北洲国都逼到周那边去。”
　　如果靠着法律能抢过来奥西里斯大宝贝的先例开了，北洲国与西洲国的奥西里斯大宝贝的就不安全了，所以在这场官司里面，北洲国与西洲国必然是站在周恒这边的。
　　更何况法律这东西，空子太容易钻了，中洲国更不可能在北洲国的土地上，执行自己的法律。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森只能手一摊，无力道。
　　“那就只能执行最后的计划了。”
　　总统微微点头，看向中情局局长。
　　中情局局长沉思了几秒，随后说道。
　　“这事儿我一个部门解决不了，把联邦调查局和国土安全局都叫上吧。”
　　总统挑挑眉。
　　“我以为这次的事儿，你会义不容辞的掺和进去的。”
　　一直到现在，中情局仍旧是毫无建树，现在如果再让其他情报部门参与进去，一旦弄出点成果，中情局无能的形象将会被固化下来。
　　中情局局长强笑道。
　　“都是为了国家，我们局个人的荣辱已经不重要了，我觉得多几个人帮助，计划成功的几率就越大。”
　　总统点点头。
　　“可以，就这样吧，我会和联邦调查局和国土安全局联系的，西弗尔你把你们这段时间收集的资料整理出来，交给联邦调查局和国土安全局就行了。”
　　西弗尔点头称是。
　　会议再聊了几个问题，就散了。
　　西弗尔离开了总统办公室，心里一阵阵的打鼓，以至于拿出了手机，拨通了一号的手机号。
　　“楚？”
　　“我在，你说。”
　　“你说过的，周那边最好别碰，对吧？”
　　“真的，我劝你一句，你看到的东西都是周想给你看的东西，你猜进去必然是陷阱。”
　　“我知道了。”
　　西弗尔挂了手机。
　　西弗尔不怀疑一号的话。
　　不过正因为周那边是个陷阱，所以让联邦调查局和国土安全局掺和进去。
　　大家一起遭遇失败的话，中情局这边的无能印象就没这么重了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
绑架

第一章 不该这样

　　回到了中情局局长办公室的西弗尔还没休息五分钟，自家的助理就在半掩的门外敲了敲门，见着门没关，与西弗尔关系实在是不错的助理走了进来。
　　“局长，联邦调查局和国土安全局的局长都给您来电了。”
　　助理手上拿着一个手机。
　　西弗尔点点头。
　　“放到我面前来吧。”
　　助理将手机放到了西弗尔的面前，也是懂事儿的，只是看了看自家局长的脸色，助理就乖乖的退出了局长办公室，顺便还将门关上了。
　　西弗尔深吸一口气，做好了准备之后拿上了手机。
　　西弗尔一直是个很有职业道德的情报贩子，尤其身居中情局这个中洲国最大的官方情报机构之中，西弗尔更是有一种国家兴亡一肩担负的责任感。
　　所以西弗尔心底下是真的不赞成再去和周恒硬碰硬的。
　　但是他不赞成没用，先不说现在国会老爷们已经红了眼了，为了成功已经不择手段了。
　　连续的失败与无成果的任务已经让西弗尔在国会大老爷们面前的话语权降低到了极点，现在国会有自己的想法了，自己这边再去阻拦，天知道那群国会大老爷会怎么看自己。
　　成事不足，败事有余？
　　为自己的失败找借口？
　　与公与私，西弗尔都没胆子跟自家总统说周恒那边不确定性太大，而这种憋闷与困扰结合起来，就是心底下想的，等着国土局安全局，联邦调查局的同事一同入坑之后，大家一起死。
　　这不是 成功人士该有的心思，西弗尔现在觉得自己就是抱着个炸弹，等着人多一点，再引爆炸弹。
　　偏偏这炸弹在国会老爷的注视下丢不开。
　　各种复杂心思的作用下，西弗尔满脸无奈的接通了联邦调查局局长的来电。
　　沉稳的中年人声音传了出来。
　　“西弗尔局长，好久不见了。”
　　西弗尔嗯了声，与联邦调查局的局长聊了起来，这位联邦调查局的局长在国会里风评不错，西弗尔也与其见过几次，觉得这是一个受过高等教育，风度翩翩的男子。
　　交流之中也体现出了这位男子的风度，丝毫不提西弗尔现在遭遇的困境，也不提中情局被国会质疑的事儿，只说未来大家合作，希望多多配合，同进共退。
　　态度极好。
　　政治圈从来不缺落井下石的人物，在自己这边遭到国会质疑的时候，对面的同行还能保持这种姿态，西弗尔不由得觉得联邦调查局前途可期。
　　不过联邦调查局的局长态度好，国土安全局的局长态度就不好了。
　　说起来国土安全局的局长也是中洲国顶级学府毕业，学习的还是文学系这种特别提升个人素养的专业，传说国土安全局的局长刚毕业的时候，也是一个文质彬彬，走在路上会让人以为是律师，医生，教师这些满腹才华的社会精英。
　　但是这位社会精英毕业后不过半年就参军了，在军营里滚了三年回来，别谈什么素质，素养，高等教育，直接就变成了一个社会二流子，妈不离口，性×器成为了口癖。
　　当然个人能力是不用怀疑的，不然也不会坐上国土安全局的局长。
　　接通国土安全局局长的第一时间，西弗尔就听到了一阵压抑不住的呼吸声，随后是恶趣味满满的笑声。
　　“哟，前辈，看来你的时代结束了嘛。”
　　西弗尔撇撇嘴，就凭着这句话，之前对于把国土安全局拖下水的愧疚就全没了。
　　渣渣，和咱一起被炸弹炸死吧。
　　怀着自暴自弃的想法，西弗尔的口气柔和了下来。
　　“是啊，我这个老家伙的时代结束了，未来是你们新人的时代了。”
　　可能是西弗尔骂不还口的态度让对面很满意，国土安全局的局长换了个口气，还算是恭敬的说道。
　　“人啊，总是会老，总是会被时代淘汰，前辈你也算是在老时代辉煌了一辈子了，现在就给我们这些需要上位的新人让位就是了，放心吧，我手下一大堆等着荣誉与成绩等的眼睛都红了的棒小伙子，只要有机会，前辈你就知道什么是时代浪潮永不止息了。”
　　压下心下的冷笑，西弗尔像是认命了一般的说道。
　　“我一定会配合你们局的棒小伙子的，需要我现在把我们局的资料整理一下，再送到你们局里吗？”
　　“那真是太感谢了，哦不，应该说那真是太奇妙了，西弗尔你这叫老家伙以前看我的时候，眼睛都恨不得飞到头顶上去吧，现在说话居然这么柔软，我都有点想让人给你做一次精神探测，看看你这老家伙是不是被人掉包了。”
　　“你以为我想和你和颜悦色的说话，国会里面那群女表子正盯着我呢，我要是敢拖拖拉拉，有什么地方不配合的，你随便一捅，我估计就要被那群女表子抓过去谈话了。”
　　“哦哦，原来如此吗，怪不得你的态度这么好。”
　　“好了，好了，别废话了，要情报，要人，要资源你说，这次的任务的执行权我们局全部放弃，只做后勤，所有的事儿你和联邦调查局的局长去聊聊。”
　　“好嘞，那我去和联邦调查局谈话了，老爷子好好休息，多养养身体，以后退休了再活个二三十年。”
　　通话就此结束。
　　西弗尔将手机放回了自己的办公桌上。
　　会成功吗？
　　西弗尔虽然觉得周恒那边必然有个大坑，自己这边跳下去不知道要死多少人，但是自己这边中情局，联邦调查局，国土安全局，随便一个都是世界顶级情报机构，放出去哪个不能打？
　　何况现在还是三个情报机构联手。
　　周恒那边的陷阱要是挖的不够大，撑不死自家三家世界顶级情报机构……
　　不对……
　　西弗尔有些恍惚，他是能肯定自己是站在自己国家这边的，只不过现在局势所迫，他没胆子说周恒那边不能碰，所以只能顺着国会大老爷们的意思走。
　　他不是想害死自己的国家，而是他实在是没办法。
　　人在江湖身不由己就是这样了。
　　但现在怎么有点期盼周恒那边能坑死自己的两个同行了？
　　自己背叛革×命了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 接待

　　北洲国，一座小城市的城乡结合部的小公寓。
　　小徐依旧坐在电脑前。
　　关于周恒那边的监控每天都有回报，但周恒那边是在地下城的，所在的地方又有最少两位王者种异化者，黄金种异化者也不知道有几个，中洲国的细作没胆子靠近，只能远远的吊着看，根本不知道周恒那边有什么东西。
　　实际上小徐也清楚，监控周恒等人所在的新建传奇据点其实是没意义的，除非自己国家决定凭着国际政治动荡，其他国家联合反对中洲国的下场还要去抢奥西里斯大宝贝。
　　不过就算下决心面子，里子都不要了去抢，光是周恒与正德大师在场，又有北洲国撑腰，抢到的几率也不可能高。
　　相较之下，那个绑架周恒的后代的任务。
　　作为中情局的精英情报人员，小徐一辈子执行过很多能被成为灭绝人性的任务，比如在落后的东洲施放毒气弹，对一些贫瘠落后的国家进行人体试验，灭反对中洲国的政治家满门。
　　中洲国世界最强的称号可不是中洲国拍摄的电影里面，靠着勇气与仁慈得来的，在整个中洲国都在享受世界最强的称号带来的舒适生活的时候，又有多少人，这舒适生活下面，有多少他国人民的血肉与痛苦。
　　所以底线什么的，早就没了，只要一个命令，小徐能直接杀上任何一家素昧平生的人的家中，不论七老八十，还是嗷嗷待哺，全部都会弄死。
　　甚至小徐还听说过，局内有几个特殊爱好的特工，在执行绝户任务的时候，在丈夫面前玩弄其妻子，当然玩弄玩了会做好所有的掩护，不会让自己这些人被发现。
　　相较之下，这次只是绑架几个孩子，做一些可恢复的肉体伤害而已，底线什么的，恶魔什么的，还触不到底。
　　只不过当看到这次的任务的执行权全部放弃，交给其他两家同行的时候，小徐还是能感觉到些微的愤怒的，小徐承认自己这边还没拿出成绩，也承认自己这边还没有对付周恒的好手段，但好歹自己这边努力了好几个月了，还埋下了潘杰这颗暗棋，现在国会一张嘴，所有努力都付诸东流，哦不，付诸东流还不算，是全部送给了竞争对手了。
　　这算什么？
　　当然这只是一点小小的不满，在刚进入中情局的半年，小徐就能直接执行绝户任务而不对自家机构的决策有半点怀疑，中情局局长将任务交接的事儿发来之后，小徐很快的收拾好了情绪，等到了时间，就拉着王潼一起到了临近城市的机场。
　　……
　　伟航国际机场。
　　正午十二点十分。
　　小徐与王潼开车停在了机场门口，等了十分钟飞机落地，一大堆人涌了出来，小徐立刻剧情了一块用特殊符号写着的纸板。
　　很快有两男一女赢了过来，这两男一女人种各异，女的是白种人，剩下的两个男人一个黑人，一个黄种人，与这些人交流了一下暗号，确定身份没错后，便带着这三个人上了王潼的车。
　　车辆开到了人少的地方，坐在后车座的白人女性突然开口。
　　“这次我们要挟持的目标调查过了吗？”
　　小徐摇摇头，又点点头，年轻人为难道。
　　“我们的监控行为已经被目标发现了两次了，目标如今对自己周围的状况非常敏感。”
　　黑人男性插嘴道。
　　“你们无能就直说好了，找什么借口。”
　　小徐冷声道。
　　“不只是我们无能，似乎过去你们国土安全局也监控过布罗市工业材料有限公司吧，结果等到目标离开之前，你们不也没反应吗？”
　　黄种人男性拍拍手。
　　“好了，好了，这次的事儿中情局是做辅助后勤的，阿道夫你最好对后勤人员尊重点。”
　　黑人哼了声，不说话了，黄种人男性对着小徐讨好道。
　　“就算是远程的，间接的监控，肯定也能得到非常多的情报吧，我相信中情局精锐的能力，这些情报你们一定整理，推断过，想必非常有价值。”
　　小徐不得不承认，黄种人男性说话好听一些。
　　“嗯，我们整理过目标的资料，发现那就是一个贪吃，一个贪玩的孩子。”
　　白人女性点头道。
　　“有办法把这两个孩子骗出来吗？”
　　小徐犹豫了会儿，为难的说道。
　　“那个，我觉得我需要提醒各位一句。”
　　小徐舔了舔嘴唇。
　　其实在周恒离开之后，小徐就存着绑架周亮，艾伯特的打算了，如果霍尽全力，不计后果，小徐这边也是能召集到最少两位黄金种特工去执行绑架任务的。
　　但最后还是放弃了。
　　“周是位王者种异化者，我们没调查出周的孩子的丈夫是谁，但是这两个孩子有极大的可能是强大的异化者，而对于这些孩子的能力，我并不清楚。”
　　车后座的三位特工沉默了。
　　小徐再说道。
　　“关于可能获得的情报，我也尝试着要我们局长去问过能得到周身边的情报的楚了，知道楚怎么说的吗？”
　　后车座的白人女性开口。
　　“周那边他已经靠着内奸拿过一次关键情报了，周如今肯定做好保密手段，他那边能得到的情报，有超过八成的几率是周故意给他的。”
　　一号为了以后出了事儿方便摘锅，一直都是很坚定的反对中洲国国会去和周恒硬碰硬的，直言周恒之前吃了亏，现在肯定在北洲国挖坑等中洲国的间谍一个接着一个的往里跳呢。
　　到了现在，中洲国国会已经不准备听一号的意见了。
　　国会的大老爷们，是没办法容忍一个传奇据点的永久沦陷的。
　　小徐叹了口气。
　　“差不多就是这样了，我们得到目标的孩子的信息不算太难，而且现在目标离开了地上世界，却将自己的孩子留了下来，傻子都能看出这就是标准的舍不得孩子套不着狼，我们往里跳的话，天知道会遭遇到什么伏击，我甚至怀疑这几个孩子身边，埋伏着好几个王者种异化者。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 牺牲

　　这个世界上，计划定下来相对来说是相当简单的。
　　比如中洲国国会开个会，吼一嗓子就让中情局来监控周恒了，见中情局玩了这么长时间这边没什么效果，吼一嗓子就要带着其他情报机构入场了。
　　这一吼看起来简单，只是落到实际上，三个情报机构要相互开会，交流情报，选择各自的人员合作，再将自家的情报人员送到北洲国，送到之后就开始接手小徐这段时间收集整理的资料，然后各自提出自己的意见，推断周恒这边的想法与思路。
　　再对艾伯特，周亮这两个未来需要绑架的目标进行心理剖析。
　　因为周恒本人实力太强，那边一直处于云里雾里，情报严重不足，倒是周恒的一对儿女就方便了，周亮在北洲国找了个直播网站，偶尔会直播跳宅舞，艾伯特的话，偶尔会被唐军带着去食堂吃饭，从食堂的监控来看，这就是一个只喜欢吃的小家伙，其他的事儿都显得很呆萌。
　　中洲国遣来的间谍都是个顶个的人精，熟悉心理学，行为学，人类社会学，靠着周亮的直播与艾伯特的各种举动，很轻松就能发现艾伯特是真的蠢和真的爱吃，至于周亮，这个小萝莉就有意思了，直播似乎只是一个爱好，其行为看起来有严重的网瘾倾向，到目前为止，周亮已经一个月没有休息，每天二十四小时手机上网，连吃饭，上厕所都没有丢开手机。
　　如果这一切都是真的的话，那么活捉周亮和艾伯特就简单了。
　　不过都是精锐间谍，当然不可能凭着一些视频和所谓的情报整理就直接下达最后计划的，接下来需要一段非常长的时间确认周亮与艾伯特的问题，随后检查周围有没有周恒设置的陷阱，自己这方得手之后又该怎么逃跑。
　　事实上做这些腌臜的间谍们一向都是最悲惨的，做出了成绩不能拿到明面上来，暴露在公众面前还得为了维护国家形象把所有的罪名扛下来。
　　现在别看这些人都是各个情报机构的精英，要钱给抢，要资源给资源，要人脉给人脉，整个国家都可以为其做后盾，但是一旦任务失败，被活捉，之前如同老母亲一样的国家后盾立刻会抛弃他们，同时用各种方法断掉与他们的联系，甚至国家为了维护自己的体面，还会用各种手段谴责这些被活捉的间谍。
　　间谍没人权，没荣耀，只能活在阴暗的角落干灭绝人性的罪行。
　　但每个国家都需要这种人。
　　中洲国也从来不缺这种人，所以才是世界最强国。
　　……
　　另一个城市。
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒走后，董事长室就交给了艾伯特与周亮。
　　艾伯特这虫简单，吃饱了睡，睡饱了吃。
　　周亮每天不是拿着手机，就是看着电脑，禁忌种级别的身体素质令其拥有正常人类无法想象的身体素质，别说是休息，就算每天进行正常人理念里的高强度运动，一个月二十四小时不休息也没有任何问题。
　　现在这只小萝莉就盯着一份古墓探险的电影看，这次电影探险的目的地是类似古埃及一个古老文明，这个文明的陵墓同样是金字塔制式的，内里信仰的神灵，也有古埃及的痕迹。
　　这让小萝莉心里一直回荡着对于过去的记忆与感叹。
　　几千年前的岁月到了如今，恍如 两个人生，那时候奥西里斯还在，赛特还是个傲娇自我的叔爷爷，自家的父亲领着自家到处去打猎，晚上会带着自己这几个孩子讲述过去的往事与人类最终极的追求—成为超凡种。
　　还小的周亮那时候很不懂，自家的爷爷奥西里斯在那个古老时代已经被民众们尊崇为神，自己这方也被称为神之一族，地位以尊崇已极，为什么自家的爷爷还要去追求那什么超凡种。
　　周亮一直觉得，自己这边已经拥有了一切。
　　对此，周亮的父亲则是带着周亮去看了一些蚂蚁。
　　周亮的父亲问周亮蚂蚁是什么。
　　周亮很疑惑的回话道。
　　“蚂蚁就是蚂蚁啊。”
　　父亲很深沉的回应道。
　　“不，从根本上来说，蚂蚁和人并没有区别，而且以蚂蚁来对比人类的话，所有的凡人大概都是这些。”
　　父亲指着工蚁，随后又在周亮面前找出了蚁后。
　　又指着蚁后，父亲无比深沉的说道。
　　“而我们，就是这个。”
　　所有人都被时代与历史所局限着，周亮之所以说他们拥有一切，他们站在人类之巅，只是因为没有人说出更好的生活方式，也没有人告诉周亮这个世界上有更高的山巅。
　　为了突破历史与个人的极限，无数的贤人，圣者，先知用自己的方式突破，奥西里斯也尝试着走向更高更远的历史，身为整个时代的领航人，奥西里斯觉得自己有带领文明走向繁盛的责任。
　　于是奥西里斯进入了死亡之门，得到了阿努比斯的认可。
　　但奥西里斯并没有成功，甚至到了后期，赛特因为接过了死神权杖而堕落。
　　寻找未来重要吗？
　　走向更高层次的文明重要吗？
　　在蚂蚁窝里当舒舒服服的蚁后不好吗？
　　很多时候，遭受了爷爷死亡，叔爷爷堕落的周亮都会怀疑自家长辈坚定的前进是不是足够明智。
　　混吃等死不是很好吗？
　　而如今，看着一大批所谓的冒险者在类似埃及的古遗迹里面到处捣乱，杀死遗迹里面的神秘生物，最后让整个金字塔崩塌的时候，周亮心里突然明白了一些事儿。
　　他过去觉得好的，觉得可以永恒的，觉得可以万世不拔的，都如屏幕中的金字塔一样，在现代的时代潮汐之中毁成了一地渣渣。
　　已经进入了这个现代时代的周亮拿着现代与过去比了比，说句难听的，这个时代的普通人，可能都比他们那个时代的贵族要过的好。
　　那么未来呢？
　　所谓神之子的骄傲，古埃及的荣耀，在如今的现代社会之下，是不是变得太可笑了？
　　超凡种……
　　全知全能……
　　周亮悠悠叹息了声。
　　“爷爷，我现在才能理解你的牺牲到底是为了什么。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 瓜分

　　地下城三层，综合楼管理办公室。
　　周恒坐在办公室唯一的办公桌后，在周恒的面前，站着二十多人。
　　一位头发半白，眸光深邃的中年人走了出来，向着周恒躬身道。
　　“周董事长，我以前是昆仑据点的据点后备管理员—孙奇。”
　　传奇据点一般有两个管理员，一个正式管理员，地位最高，权力最大，统辖整个据点，其次是后备管理员，用以监督正式管理员，防止正式管理员因为权力太大做出格的事儿，同时也能在正式管理员出现意外后替代正式管理员接手传奇据点的管理。
　　孙奇转身，再介绍其他的员工。
　　“这位是我以前的老员工—王瑜，专门负责非人异化者的收购，对于地下城非人异化者的行情非常清楚。”
　　周恒对着王瑜点头。
　　“希望我们未来合作愉快。”
　　孙奇再走向下一个人。
　　“这位是专门收购各种地下城矿物的李乾，不敢说他的矿物鉴定能力是地下城世界顶尖，但一流是绝对可以保证的。”
　　周恒还是点头。
　　“李乾先生，欢迎来到我的据点。”
　　孙奇再陆续的介绍下去。
　　这些人就是北洲国向周恒提供的地下城管理人员，从收购非人异化者到地下城的矿物资源，乃至于医疗人员。（地下城有地上世界完全不会出现的疾病，因为地下城有专门的治疗地下城疾病的医生）
　　在安保人员与会计都是从周恒这方出的情况下，这些地下城传奇据点的专业一到齐，剩下的就是等着开张了。
　　当然不会有什么开张仪式，锣鼓喧天的，只需要在世界地下城官方网站上宣布一下，新的地下城传奇据点已经开张，并标出地址就行了。
　　周恒的地下城据点选择的是一片平坦地带，东南西北各有大量的未开发地带（之前周恒用因果律选择过，选的是资源最丰富的地区），在过去因为这些地方离着传奇据点比较远，其他来发财的人类异化者都会掂量一下自己的路程（为安全考虑，传奇据点周围探险寻宝的比较多，以至于传奇据点周遭的地区已经有了少少的势力划分，新来的冒险者不想得罪本地势力的话，只能去远离地下城传奇据点的地方冒险）。
　　现在周恒在尚未开发的地带建立起一座传奇据点，未来这地方必然会兴盛起来，嗅觉灵敏的，在周恒要孙奇带着专业人员下去之后的半天就已经带着人走入了新建的传奇据点。
　　建立后的第二天，就有超过百位非人异化者入驻了周恒的传奇据点。
　　异化者之间的装备很贵，当初苏墨为了捕捉非人异化者，特殊制作的网就需要两万一张，做出的准备都需要五十万，而在地下城，原本卖两万一张的网现在十万起，随随便便一些对付高等级非人异化者的装备，道具，几十万，几百万的屡见不鲜，像是黄金种异化者使用的武器，高科技装备，过千万也是非常正常的。
　　当然这么夸张的资金交易之下也是有回报的，地下城无论哪一层都如同未开发的宝库（地下城的人类始终是太少了，加上没有工业化将资源大规模开发，单靠人力发掘不了多少），只要有耐心，有经验，懂方法，总能把在传奇据点投入进去的东西赚回来，还能赚不少。
　　何况周恒这边开的还是一个没什么人，势力圈还没划分好的地方。
　　仅仅一周的财报端上来的时候，周恒就看的有些吃惊，现在自己这边的日人流量已经过千，而这些过千的人每个人几乎都在传奇据点消费百万以上，有些存着定下势力圈心思的，几千万，几亿的丢进来，还偷摸摸的向据点的次级管理人孙奇表示过，只要传奇据点的官方站出来帮他们划定势力圈，他们每个月能在据点消费十亿以上。
　　有这样表示的团体还不少。
　　要不怎么说垄断最赚钱，要不怎么说地下城传奇据点的收入都能以百分比出现在世界最强国的DGP内呢。
　　真的，只要将周围的区域给不同的人划定，光是收这些人的孝敬费用，怕是就过了千亿。
　　千亿什么概念，千亿的财富就能跻身梦境世界十大富豪的榜单。
　　而自己这边只需要在地下城开个据点，收保护费就行了。
　　自己这边的传奇据点开的如火如荼的时候，北洲国，西洲国的代表也找上了门。
　　由孙奇带着，北洲国，西洲国的代表一起到了周恒的面前。
　　北洲国代表并不多话，西洲国代表上去与周恒握了握手，再说道。
　　“周董事长，恭喜你成为了世界上第一个拥有私人传奇据点的富豪，我可以向你保证，最多十年，世界第一富豪的宝座就会从地上世界的那些家伙屁股下移到你的身后。”
　　周恒笑道。
　　“客气了，我还是有挺多不足的。”
　　说起来也有些可笑，周恒有了私人传奇据点之后，地上的富豪，资本家们最近一直在各种财经杂志和访谈上酸周恒。
　　说地下城传奇据点这种东西必须要大国体量才能吞的下去，周恒这么一个小家伙，拿着这么一个宝贝招摇过市，迟早要被大国瓜分干净。
　　还有几个资本家过来找过周恒，说是只要周恒拿出传奇据点股份，和他们强强联合，就不怕被大国瓜分了。
　　西洲国代表笑着从手边的公文包里拿出了一份文件。
　　“周董事长，从传奇据点建立开始，传奇据点就没有归于个人过，所以很多关于地下城据点的规矩都是在各个世界大国内流传的，现在您创造了私人传奇据点的记录，我正式邀请您进入世界地下城开发组织，并成为组织的常人理事。”
　　西洲国代表将文件递到了周恒的面前，周恒接过去看了看。
　　关于世界地下城开发组织的事儿，孙奇之前就和周恒说过，这个组织最初建立的目的是为了让各个传奇据点联合在一起，情报交流，以便于更好的开发地下城的资源，现在的话这个组织内部已经复杂了许多，涉及到许多传奇据点的资源分配，以及各种责任瓜分。
　　总体而言，加入这个组织有利有弊，孙奇不敢给周恒做决定，只说让周恒考虑清楚再签名。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 窄

　　周恒浏览了几页文件。
　　这些文件最初是提了加入地下城开发机构的好处的，首先是周恒加入这个机构，就等于有了一个能与世界各个大国领导人平等交流的渠道。其次地下城开发机构拥有大量的地下城资料，周恒可以凭借权限免费浏览这些资料。
　　当然还有最最重要的，一旦加入这个地下城开发机构之后，周恒常任理事的位子能让周恒拥有对地下城许多的开发项目的否决权限，对非常任理事的决策权等等。
　　不过这些好处之外，就是周恒要负担的责任了。
　　周恒盯着一行文字问道。
　　“我要配合地下城研究机构的调查？”
　　西洲国来人嗯了声。
　　“周董事长，这不是坏事儿，地下城传奇据点除了靠着冒险者赚钱之外，其实还有很多渠道的，比如有些机构想要调查一些地下城的生态，他们可以联系你，你可以在在这时候获取一些人情资本，又或者有些势力需要某些地下城才有的资源，周董事长你就可以在地下城发布收集这种资源的任务，到了手再卖一个人情。”
　　周恒点点头。
　　孙奇之前也和周恒说过，靠着冒险者赚钱只是传奇据点的一小部分收益，真正的大收益是靠着地下城稳定丰富的资源，去给世界各国，各地，各个组织卖人情。
　　只要地下城据点开的一久，就堪称全球公交车，跟谁都有一腿，有事儿一喊嗓子，谁都得来帮忙。
　　周恒再指着一行文字说道。
　　“每年至少要开四个会议？每个季度一次？”
　　“周董事长不用担心，你要是嫌麻烦，这个会议可以全权委托给其他人去开，比如之前和我聊过的孙奇。”
　　孙奇之前就是某个传奇据点二把手，那个传奇据点的管理人懒得去开会的时候，都是孙奇去参会的。
　　周恒再浏览了一遍。
　　好处说完之后，后面就是坏处了，比如要配合地下城开发机构的研究员的研究，比如要支付一大笔的开发机构的年金，再比如其他常任理事所在的据点出现麻烦之后，自己这边也要做出一些帮助，之前这些帮助大多数都是嘴上支援，精神支持，但是现在西洲国，中洲国的传奇据点相继暴毙之后，这个帮助就开始往实质化的方向转变了。
　　周恒用因果律查了遍，确定都是些规则内的东西之后，在文件的最后签上了自己的名字，随后将一份文件递给了西洲国代表。
　　自己这边留了一份。
　　西洲国代表接过了文件。
　　“对于周董事长的决定，鄙人由衷的感觉到喜悦，周董事长，晚点我会让我们开发机构的研究员过来的，你有什么想看的资料，需要我们机构的服务的地方都可以向他说，他会处理好一切的。”
　　周恒笑道。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦，对于周董事长这么爽快的决定来说，我们做的已经很拖沓了。”
　　签约其实挺麻烦的，正常的流程是将合同交给周恒，周恒交给自己的法务部门，要律师们逐字逐句的确认没有问题，然后周恒开会，找专业人士讨论合同上有什么可以更进一步的要求，以及什么责任不想担。
　　这样子的会议结束后再和西洲国代表交谈，期间双方的妥协与让步可能会过去一周都没办法完成。
　　现在周恒这样直接签名，什么过程都省去了，双方都开心。
　　收好了周恒签名合同的西洲国代表再看了眼北洲国的代表，眼瞅着这位北洲国代表不说话，西洲国代表又对着周恒说道。
　　“那么接下来我就不浪费周董事长的时间了，要是周董事长有什么问题可以直接与我联系，我的手机二十四小时为你开着。”
　　西洲国代表转身要离开，只不过走了几步后又转回了头，面露微妙的说道。
　　“虽然这句话说出来不是很合适，但我还是觉得应该说一下，周董事长，请小心中洲国。”
　　说完这句，西洲国代表是真正离开了。
　　一直等这位西洲国代表的脚步声远离，北洲国的代表才站了出来。
　　“周董事长，中洲国那边因为传奇据点的沦陷，已经有千万人的岗位受到了影响，至少五万人已经被迫下岗，这五万人又上街游行，逼着政府给他们一个工作。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“这工作又不是海里的鱼，随便下网捞几下就有了。”
　　“是的，所以现在中洲国很急，他们找不到可以替代一个1%GDP的解决方案，而且……”
　　北洲国代表朝着周恒挑眉。
　　“中洲国那边到现在都没来找周董事长你吧？”
　　要说解决方法的话，周恒这边新建的传奇据点就是一个，只要周恒这边有一半的据点物品是从中洲国进口，中洲国就能解除燃眉之急，但中洲国从头到尾都没来找过周恒。
　　北洲国代表不安道。
　　“我总觉得，中洲国那边恐怕在谋划一些事儿，很有可能是针对您的。”
　　周恒摇摇手。
　　“我现在已经加入了地下城资源开发机构了，还是常人理事，中洲国要是敢对我出手，就是与整个机构为敌。”
　　真的，联合国都只是几个大国流氓用来欺负其他国家的东西，一个不大不小的地下城管理机构，能威胁到中洲国？
　　不过北洲国代表也不觉得周恒会遭遇多少危险就是了，中洲国那边毕竟是个大国，见别人好就直接来抢什么的，一旦暴露了就连最后的遮羞布都没了。
　　“总之周董事长多加小心，这段时间我国会再派一些专业人才过来的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　北洲国的代表也离开了。
　　办公室一时间安静了下来。
　　周恒打了个哈欠，把电脑打开，里面是已经输了一波团战的胜者为王。
　　对于团战挂机的周恒，四个队友都问候了周恒她妈一遍。
　　周恒一个个的回怼回去，顺便将因果律投注到了自家的儿女身上，然后以周亮，艾伯特作为跳板，摸到了间谍的身上。
　　可能是觉得自己不在地上世界，这些间谍已经胆大包天到了居住在周恒公司的附近。
　　估摸一下时间，对面已经要动手了。
　　对比一下战斗力，对面的间谍有一个黄金种。
　　自己这边……
　　唉，现在的小伙子，走路是越走越窄了啊。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 手到擒来

　　北洲国，布罗市工业材料有限公司外的一栋公寓。
　　一位黑人正拿着一对无反光的望远镜看着布罗市工业材料有限公司工业区内的一片空地。
　　空地上周亮正在跳宅舞，艾伯特拿着手机，一边给周亮拍摄，一边咬着手上的肉串。
　　两个小孩子在的空地距离厂区还是挺远的，周围也没什么人，所以能相当安静轻松的观察到两个孩子的动作。
　　黑人的身后传来一阵声音。
　　“那个姓周的已经正式加入地下城开发委员会，我们的国会大老爷们没办法不同意。”
　　黑人放下了手上的望远镜，回头看了眼说话的白人女性。
　　“其实从目标不再掩盖自己建立的传奇据点的时候，我们想靠着强力抢夺的事儿就已经破产了。”
　　最初的时候国会定下的计划就是在周恒公布自己有奥西里斯大宝贝之前，将大宝贝从周恒手上抢过去。
　　但正如一号所说的，对面既然刚告诉你这种事儿，当然做好了你去抢夺的准备，事实证明，一号没说错。
　　周恒那边的保密工作做的很好，一直到现在，中洲国已经失去了私底下抢夺的可能了。
　　白人女性哀叹一声。
　　“我们终于走到最后也最无奈的一步了吗？”
　　另一位黄种人男性挑眉道。
　　“艾森，你可别说你没做过绝户任务。”
　　白人女性等了黄种人男性一眼。
　　“做过和心怀愧疚，不想再做有冲突吗？”
　　黄种人男性耸肩道。
　　“好吧，反正现在从私底下抢劫的事儿已经行不通了，我投绑架这两个孩子一票。”
　　黑人男性又拿着望远镜看了会儿还在跳宅舞的周亮，以及给周亮举手机的艾伯特。
　　“我也投绑架一票。”
　　女性摊手。
　　“好吧，反正二对一，我的意见无关紧要，就请保留我的人性，我投反对一票。”
　　黄种人男性拍拍手。
　　“好，二对一，反对无效，执行绑架任务。”
　　房间内的气氛沉了下来。
　　三个金牌间谍开始围绕着绑架进行计划。
　　首先是白人女性给出了周亮与艾伯特最近一段时间的生活计划表，一天二十四小时在干什么，有什么目的都被详细的记录着。
　　白人男性则是给出了艾伯特与周亮的代谢终产物的调查情况，情况显示这两位都是黄金种异化者，具体能力不祥，不过看这两个孩子年纪不大的样子，能力掌握应该不高。
　　黑人男性则是将附近的地形，布罗市工业材料有限公司附近的可疑人员，所有能对自己这边造成威胁的可能都计算了一遍。
　　随后都发给了远在另一个城市的小徐。
　　小徐浏览了一遍同行发过来的情况，再将这份资料通过军事卫星传递到了自己家里。
　　严肃认真的讨论就此开始，所有的间谍都清楚，准备做的越充分，未来遭遇到的意外就越少，而如今是关系到自己国家几千万人的生活的大事儿，讨论的自然详细无比，甚至小徐这边都检查了周恒公司所在的城市一年时间内各种人员流动，北洲国国内所有强大异化者的确切位置。
　　这次行动，只许成功，不许失败！
　　……
　　一个星期后。
　　环球国际机场。
　　“飞机已经降落在环球国际机场，外面温度38摄氏度……需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　等在机场外的小徐见着一家飞机落地，广播响起，随后是一大堆人从机场处走了出来。
　　小徐连忙举起了一块牌子。
　　足足四位穿着各色休闲服的男子走了过来。
　　最强方最强壮的一个男子上来就给了看似瘦弱的小徐一个拥抱，放开后说道。
　　“哦，徐，五年不见了，你还是小小的，这么可爱。”
　　小徐尴尬的笑。
　　拥抱自己的白人男性有210里面，身高之高走在哪儿都是鹤立鸡群的，自己这么一个一米七五的身高，在这个高大的白人面前，居然硬是变成了小小个。
　　小徐拍了拍身边的王潼车辆。
　　“讨交情的事儿晚点再说吧，任务要紧，我们先回去。”
　　没人有意见，小徐上了驾驶位，四个男子三个坐进了后车位，一个坐到了副驾驶位。
　　等着车辆一路开到了没什么人的郊区道路，坐在副驾驶位的，身高有两米一，坐在车内都要歪着脑袋的白人男性说道。
　　“这次的任务是绑架对吧？”
　　小徐嗯了声，再从怀里掏出了两张照片给白人男性、
　　白人男性看了看，满是惊讶的说道。
　　“好可爱的小孩子，简直像天使一样。”
　　抛开其他不谈，周亮和艾伯特都很可爱，但可爱扭曲不了利益。
　　小徐吸了口气，无奈道。
　　“我们这次是来抓人的，不是来讨论其他东西的。”
　　白人男性笑笑，眼眸之中各种情绪闪过。
　　车子很快停到了小徐居住的城乡结合部的公寓下，小徐带着四个同事一起到了王潼的出租房内。
　　王潼忙上来与新来的四位家里人握手，尤其对那位二米一的白人男性，握手之后更是拿出了纸笔，要男性签名。
　　这次的事关国家千万人口，中洲国那边算是霍尽底力来组织这次任务，要钱给钱，要人给人，情报机构要什么姿势，国会大老爷们就摆成了什么姿势。
　　而到了任务的最后关头，且知道周恒的两个孩子都是黄金种之后，中洲国国会那边思量再三，最终拿出了自己国家的秘密武器。
　　一位一直隐藏在私底下的强化系王者种，再铺以三位上位黄金种，以应对任何的意外。
　　周恒这边是陷阱谁都知道，周恒这边很危险也有很多人知道，甚至那两个孩子黄金种的能力谁也不清楚，万一能力是特别能逃命，特别能苟的，光是靠着黄金种过去肯定是不够力气的。
　　所以就派了一位王者种过来。
　　王潼满是崇拜的盯着二米一的白人王者种。
　　“霍恩上校，之前我还在想那两个孩子可都是黄金种，身边也不知道有多少埋伏，我这边是确定不愿意掺和进去这个危险的，但是现在您一来……”
　　王潼握拳在胸。
　　“那就没什么危险了，那两个孩子必然手到擒来。”
　　小徐也应和着笑。
　　“是的，除非那两个孩子也是王者种，不然两个黄金种，霍恩上校手到擒来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 阴谋开始

　　任何一个成熟的组织都明白一件事儿，就是大胆计划，小心行动。
　　如今一位王者种，三位上位黄金种加入战场，包括小徐在内，都认为这次的任务已经十拿九稳，但该做的事儿还是要做的。
　　情报收集就此开始。
　　中情局，国土安全局，联邦调查局这三个世界顶级情报机构联手，中洲国国会作为后台支撑，要钱给钱，要人给人，短短三天的时间，整个北洲国超过九成五的黄金种异化者，所有王者种异化者所在的位置一一确定。
　　专业的情报分析人员分析这些北洲国的强大异化者会不会支援，有没有时间支援，要是会支援的话，支援的时间需要多少，又是以什么方式支援。
　　随后就是对整个布罗市工业材料有限公司的检查。
　　先是从用电方面检查，看看有没有超出常理的电量消耗（黑科技产品很耗电），再用专业的设备检查了布罗市工业材料有限公司周边的光线，重力，电磁波，以及各色可被监察的信息。
　　最后是让自家的员工偷偷摸入布罗市工业材料有限公司的保安，工人，中层管理者，从这些人的嘴里收集各种谣言，可能的信息。
　　这些东西看起来很多，实际上也就只需要不到十个人到布罗市工业材料有限公司，私底下做些谁也不会关注的事儿就能完成，但这十个人身后，是成百上千位精英情报分析师以及各色经验丰富的特工的讨论，争执，确定未来绑架的计划步骤。
　　中情局，联邦调查局，国土安全局在这次的绑架任务上铆足了劲儿，已经是将自己的底牌彻底拿了出来。
　　中洲国在死了火神这位王者种异化者之后，能够控制的王者种异化者就剩下了霍恩，黑暗君王，剩下的一个陆玄信仰不纯，中洲国要其当个吉祥物还行，真要把国家大事儿交给他是不可能的。
　　所以霍恩这位王者种已经是中洲国这边压箱底的宝贝，再配上三位上位黄金种的援助，别说是绑架一个人，就算去东洲，南洲这些地方建立一个中等体量的国家都够了。
　　是的，自己这边投入了这么大的精力，没有理由连两个小孩子都抓不住！
　　在国会的压力下，中情局，联邦调查局，国土安全局三个情报机构的情报分析师，经验丰富的特工们得到北洲国来的信息后只花了三天就设计出了一条切实可行的绑架计划。
　　整个中洲国的黑暗面力量便沿着这个计划开始运转起来。
　　……
　　地下城三层。
　　周家据点（周恒给自家传奇据点取得名字）。
　　因为周恒并不怕模因病毒，甚至能在一定程度上克服模因病毒的原因，周恒这边又将据点的面积扩大了一倍。
　　日接待的冒险者从一千变为了一千八，这该是正常的传奇据点的极限日流量了，西洲国是有一个能日接待三千的传奇据点，周恒也是能将这三千数量达到，甚至远远超过去的，但这么做就太惹眼了。
　　惹眼到其他的传奇据点会怀疑周恒这边有什么问题。
　　两千左右的日流量差不多了。
　　传奇据点就按一千八日流量的方式增加了管理人员，周恒日常接待新加入自己据点的各种管理层。
　　只是今天似乎有什么意外，西洲国的一位地下城开发委员会的委员来到了周家据点，点名要见周恒，因为没什么大事儿的原因，周恒将接待新进员工的事儿推迟，先是与这位地下城开发委员见了面。
　　短暂的寒暄之后，这位地下城开发委员也提出了自己的需求，也不是什么很难理解的事儿，就是现在地下城委员会缺一些地下城独有的矿石了，周恒这边的传奇据点附近应该有这类矿石的储备，这位委员希望周恒这边能去人工开发一下这类矿石。
　　这些要求是写在之前周恒签署的地下城开发合作协议上面的，不管心里愿不愿意，至少明面上不能拒绝。
　　“周董事长，您刚加入我们的地下城开发机构，所有人都在盯着你，我们协会的管理层就在想，您需要证明一下自己的价值。”
　　西洲国来的委员面色和善的对着周恒面前的申请报告点点下巴。
　　“这份合作协议就是我们几个委员讨论出来的，让周董事长更好融入我们群体的方法，请周董事长务必不要拒绝。”
　　这份协议上写着，周恒这边挖掘出来的地下城独有矿石是放入地下城开发机构的应急库里面的，有谁需要都可以申请取用，也就是说谁用了都得承周恒一份人情。
　　用钱买门路和人脉就是如此了。
　　从任何方面来看，这位西洲国的地下城开发委员会委员过来很正常，提出的要求也很自然，没什么可以说的地方。
　　周恒却用因果律仔细的检查了这一位西洲国人一遍。
　　检查后周恒嘴角一勾。
　　周恒曾经听一号说过，有些事儿，其实从开始做之后，就已经成功了。
　　对面这位西洲国来人从见到自己的第一秒开始，也已经成功了。
　　他才不是来向周恒要求什么融入地下城开发机构，要周恒给他们帮助什么的。
　　对面这人只是过来确定周恒在不在传奇据点而已。
　　确定周恒这个王者种异化者还留在传奇据点，并没有回去地面，并不会给他们捕捉周亮，艾伯特的计划带来意外。
　　虽然从精神力探察来看，这个西洲国人并不知道自己只是被人利用的棋子，精神能力的缺陷就此露了出来，哪怕精神力异化者能够阅读常人的记忆与思想，但如果对面也是一位身在局中不知数的棋子，精神力就算把对面内裤
　　颜色都摸出来都是于大局无益的。
　　这时候因果律的能力就显露出来了，管你是棋子还是棋手，因果律都能追本溯源，把你整条阴谋线给摸出来。
　　当然因果律本身也有极大的限制，比如设计阴谋的人是王者种，比如影响的人越多就越难看清。
　　但是现在，所有的事儿还是非常清楚的袒露在眼前的。
　　周恒笑着对西洲国来人说道。
　　“没问题，我现在就去安排人开掘矿脉。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 不对

　　与此同时。
　　正德大师如今挂单居住的大德寺，道壹真人所在的八景宗，善水真人所在的上清宗全都有人拜访，北洲国知名的强大异化者，不知名的强大异化者，也有人或直接，或间接的联系。
　　……
　　北洲国，某个城乡结合部内的小公寓。
　　跟在王者种异化者霍恩身边的小徐不断的接收各地传来的消息。
　　越接收，小徐的眉头就皱的越厉害。
　　一边的几个队友见了，不安的问。
　　“情况很危险吗？”
　　小徐摇头。
　　“不危险，在我们计划表内的所有一级危险目标和二级危险目标都已经确认位置，短时间内是没有可能过来支援的。”
　　一位白人女性问道。
　　“这不是情况很好吗？这些危险目标确定位置的话，我们的任务阻力会少很多。”
　　小徐不悦道。
　　“什么叫这情况很好，这个周那边必然是有着陷阱的，现在我们监控的目标全都没有与这个陷阱有牵连，这说明什么？”
　　一个坐在沙发上的特工思索片刻，回话道。
　　“我们可能没摸到这个陷阱真实状况？”
　　小徐朝着这位特工比出了拇指。
　　“是的，这个陷阱危险的地方可能不是我们所想象的那种，而是，嗯，一种，非常……”
　　小徐给在布罗市工业材料有限公司的间谍发了条命令，很快就有关于艾伯特与周亮的实时视频发了过来。
　　小徐知道周亮喜欢直播宅舞之后，就让自家的员工扮作沙雕网友，日常给周亮刷各种火箭，超级大火箭，同时跟周亮打好关系，偶尔请周亮在特定的时间，穿着特定的衣服去跳宅舞。
　　现在周亮就在监控视频内，扭动着自己纤细美好的身段，将属于艺术的魅力毫无保留的跃动而出。
　　这个小女孩跳的舞很有特点，充满野性与活力，与其他的正统宅舞姬软萌可爱的舞风比起来，特点鲜明到一眼就能看出。
　　当然看周亮跳舞，并不是为了欣赏这一段赏心悦目的舞蹈，而是小徐很确定周亮能这么轻松展现在自己这些人面前，仿佛自己这边一出手，就能将周亮手到擒来，以及周恒下地下城的时候，都不带着周亮与艾伯特，绝对不是怕麻烦什么的，而是纯粹的挖坑等人来跳。
　　但是这个陷阱是什么？
　　陷阱又是以什么样子把自己这方坑着的？
　　说是一头雾水还是好的，自己这边都快把整个北洲国的底都给翻起来了，国会那边为了支援自己这边的任务，要什么给什么，短短一个月，国会为此投入的资金，都能及得上国会给中情局一年的拨款了。
　　但自己这边还是找不到这个陷阱的样子。
　　突然有一个特工举起了手。
　　“说到陷阱的话，我突然想到了一件事儿，各位想不想听听？”
　　小徐与其他几个特工转过去了脑袋。
　　小徐询问道。
　　“你说，爱泼斯坦先生对吧，你有什么想法就说。”
　　特工挠头道。
　　“我以前听我父亲说过一件事儿，先说明一下，我父亲是一个狩猎爱好者，事情发生在他以前去追一只被他的猎枪打中的麋鹿，野生动物生命力非常的强悍，有的麋鹿被弓箭射中了脖子，能跑一天还不死，我的父亲也因此做好了奋战一天一夜的准备，但是追着，追着，我父亲感觉到了不对。”
　　特工吸了口气，眼睛睁大。
　　“我父亲很快找到了自己的猎物，但一只巨熊正在麋鹿边上享受麋鹿的尸体。”
　　小徐思索道。
　　“是这只麋鹿流血过多，吸引了更多的猎食者过来吗？”
　　野外一旦流血，会让许多嗅觉敏感的野生动物产生警觉，然后循着血腥味过去狩猎。
　　特工却是摇头。
　　“不是的，我父亲后期检查过，那只麋鹿是主动走入了巨熊的领地的，熊是有领地的野兽，而且会用自己的方法圈定领地范围，正常的食草动物是不会走入食肉动物的领地的，所以我父亲怀疑，这只麋鹿说不定是觉得自己要死了，所以很生气，想报复杀它的猎人，于是就主动进了熊的领地，要熊来杀我的父亲。”
　　几个特工由不住吸气，一个黑人特工惊讶道。
　　“这野兽这么聪明的吗？”
　　报仇什么的，带人走入陷阱什么的，需要的智力可不低。
　　说完了父亲故事的特工摇头道。
　　“其实真的算起来，人类也不过就是一种高等动物而已，不过我说这个故事，不是要说明野生动物很聪明，我想说的是，我们是不是应该放开自己的思维惯性了。”
　　扫试过面前所有人，说完了父亲故事的特工看向小徐。
　　“我们似乎一直都在北洲国的圈子里打转，这就像我们现在怀疑这只麋鹿有没有这么聪明一样，实际上呢，突破思维惯性来说的话。”
　　说完了父亲故事的特工严肃道。
　　“西洲国那些地方的强大异化者，可没可能给目标提供帮助。”
　　一语惊醒梦中人！
　　是的，这世上强大异化者这么多，周恒这边不一定要去找北洲国的强大异化者帮忙，西洲国，南州，东洲都是有一大批强大异化者的。
　　说不定现在周亮，艾伯特身边就蹲着一个非北洲国的上位王者种。
　　小徐立刻联系了自家的国会，要其与西洲国，东洲，南州的情报组织联系，看看情报组织情报收集范围内的强大异化者还在不在。
　　中洲国作为世界最强国的国力在此时就展现了出来，关于其他洲际，国际的情报陆续传来。
　　先是确定了两位上位王者种都好好呆在自己的老家，再是其他几个野生的王者种也都过着自己的逍遥日子，没有一个与周恒这边有联系。
　　剩下的黄金种就比较麻烦了，以中洲国的国力，也就是确定了明面上的强大黄金种还在自己的圈子内，没有离开过。
　　总而言之，不管是北洲国，还是西洲国，南洲，东洲那些个地方，其强大异化者都在自己的圈子内，和周恒这边并没有联系。
　　自己这边，似乎又找错了方向。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 身不由己

　　花了半天时间得到了自家情报机构调查结果的一众特工们陷入了沉默。
　　在场的特工几乎都能肯定周恒那边是绝对有陷阱存在的，但是这个陷阱在哪儿？
　　还是那句话，最可怕的敌人不是最强的，而是未知的，但凡要让间谍知道陷阱是个什么样子，哪怕周恒那边埋伏着两个上位王者种，也不是说就不能对付了。
　　办法总比困难多。
　　但是现在什么都不知道的情况下，所有人心里都没底，于是就看着世界各地的强大异化者都在线的情报呆呆发愣。
　　最后还是小徐叹了口气。
　　“这北洲国，西洲国，东洲，南洲都没什么问题了，就是目标那边可能有什么强大的黑科技装备了。”
　　全世界的王者种也就那么几个，明面上的，私底下的全部加起来也是一个萝卜一个坑，清晰无比，这些王者种，强大的黄金种都被确定位置之后，强化异化者那边的事儿就不用多想了。
　　周恒那边没理由能突然多出几个王者种异化者，毕竟王者种异化者又不是大白菜。
　　一位上位黄金种举手道。
　　“我有空间能力，别说什么次空间，翘曲空间什么的都没关系。”
　　另一位上位黄金种举手。
　　“我有定点能力，只要让我在目标身上下能辨别目标位置的印记，除非他是王者种异化者，不然是去不了这个印记的。”
　　第三位上位黄金种抱胸道。
　　“我可以监控目标的精神状况。”
　　第三位上位黄金种是精神异化者，是号称最接近西洲国的王者种精神异化者约翰·伯文的猛人，被中洲国高层寄予了极大的希望。
　　这次任务非常重要，为此中洲国可以说把自家的老底全都送了出来，一旦这些老底全都沦陷在了这次任务里面……
　　小徐突然感觉压力山大。
　　在场的人可都是中洲国花了无数的资源培养出来的真正精锐，属于战略级的，还是难以弥补的资源，谁出一个意外……
　　小徐努力将最可怕的结局挤出了脑袋，再说道。
　　“我再让家里调查一下目标最近的黑科技产品出入口情况吧。”
　　小徐再向中洲国国会申请了黑科技产品调查，这比调查强大异化者的位置更简单，中洲国随便敲打一下本国内世界顶级的黑科技公司，这些公司就能将自己的出口列表详细的呈现在中洲国国会大老爷们的面前。
　　结果也很让人失望，哦不，应该说很正常，周恒这边并没有进口过几个有强大功能性的黑科技装备。
　　事实上周恒离开中洲国之后，中洲国就开始了对周恒的全方面限制（私底下），中洲国企业敢把黑科技装备敢卖给周恒是要被政府罚款的，为此也没有人将特别敏感的科技设备送到周恒那边去。
　　小徐只是存着所有可能都不放过的想法去尝试了一边，事实证明，可能性小就是可能性小，不会因为你的主观因素，这可能性突然就变大，然后变成现实了。
　　现在人嘛，周恒那边没请，黑科技装备嘛，王者种当面，其实也是没有问题的。
　　剩下的可能，就只有周恒等人的自身了。
　　小徐拿来了唐军（唐军还在地上，替代周恒照顾两个孩子），艾伯特，周亮的照片，在拿来移动黑板，将这三虫的照片贴在了黑板上。
　　小徐咳嗽了声。
　　所有间谍的视线集中了过来。
　　“诸位，虽然我不想承认，但是没办法，我这边是什么渠道都找了，什么人都问了，就是没找到目标身边的陷阱是什么东西。”
　　间谍们开始交流了起来，面色都带着畏惧。
　　其实周恒那边就算有两个上位王者种蹲草丛等gank也不会让这些间谍感觉到太大的畏惧，反正计划不行就跑就是了，偏偏现在是一无所知的状态。
　　没什么比未知的危险更让人心里没底的了。
　　小徐拍了拍黑板。
　　“我觉得，嗯，对，我觉得，是我个人觉得啊，你们不觉得，觉得我说的不对也没关系，总之在一切不可能，不会都被剔除之后，我觉得，陷阱可能在目标本身。”
　　小徐指着唐军的照片说道。
　　“你们说，这位唐有没有可能，如今已经是一位王者种异化者了？”
　　在中洲国的布罗市工业材料有限公司处，曾经出现过清气冲天的大气象，虽然一号那边没有具体说出导致这一番气象的人是谁，但唐军的《太初丹经》炼出来的生命能量就是清色的，由不住让人往唐军这个虫身上去带。
　　王者种异化者霍恩冷身道。
　　“就算是王者种，我也能扛住这个小家伙。”
　　小徐点点头，又指着周亮，艾伯特说道。
　　“那这两个孩子……”
　　一位间谍举手道。
　　“不是已经经过确认，这两个孩子都是黄金种异化者了吗？”
　　小徐不安的点头。
　　“可我们得到的信息，会不会是对方故意给我们的信息。”
　　小徐盯着周亮，艾伯特的照片，咽了口唾沫道。
　　“这两个，可没可能是王者种异化者？”
　　霍恩笑了声。
　　“徐，我知道你对现在的状况很不安，但是不安也不要胡说啊，周成为王者种还没过去一年呢，她的两个孩子都是在她还没有成为王者种的时候生下来的，哪来的出生就是王者种的可能？”
　　小徐很同意霍恩的看法，事实上关于艾伯特，周亮的异化者等级问题，中洲国那边已经确定很多次了。
　　黄金种，实打实的黄金种。
　　这两个黄金种可能很强，也可能能力很诡异，但黄金种就是黄金种，有一位王者种，三位上位黄金种压阵，没有任何理由会虚这两个黄金种。
　　但是小徐心里还是不安。
　　他分不清这是因为未知而导致的不安，还是直觉，本能带来的不安。
　　不过他很清楚，如果可以的话，他是愿意再花上几年时间来观察，等到信息，线索收集的更多的时候再下绑架任务的。
　　但现在国会的大老爷们一个比一个急，自己这边又拿不出周恒这边非常危险的确切证据，就凭着一张嘴，说一声我觉得这个任务的坑太深，建议从长计议，人家肯听吗？
　　自家中情局的局长也是清楚各种情报要慢慢的收集，人要一点点的策反，还不是被国会逼得将所有任务提前了？
　　人在江湖，身不由己。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 还真是可怕

　　也不管小徐心里怎么想，在所有准备都已经完成的情况下，一个个的特工，一位位的情报人员沉默的奔向了任务地点，原本热闹的公寓一时间安静了下来。
　　小徐沉默着坐到了公寓的沙发上，一边的王潼一边走向自己的卧室，一边对小徐说道。
　　“你去你的房间里收拾一下，这地方不能住了。”
　　不管这次任务失败还是成功，这次任务执行后，王潼这边就必须换个基地居住了。
　　小徐却没有回话，年轻人总觉得心里的不安越来越浓，当然执行任何一个任务，哪怕是瓮中捉鳖这种任务小徐也时常感觉到不安就是了，只是这次不安格外的 浓，浓的已经化为了实际，如同匕首架在脖颈上，用冰冷与锋锐告诉小徐，你很危险。
　　小徐决定相信自己的感觉，于是就拿出了卫星手机，给自家的局长西弗尔打了个电话。
　　电话很快接通。
　　西弗尔：徐？这个时间段你们应该在执行任务了吧，你找我有什么事儿？
　　小徐：是这样的，BOSS，我总觉得这次任务很不安全，很不正常，对面的陷阱恐怕可怕到我们都兜不住，您能不能去向国会的那群女表子提议一下，任务时间再给出一些？
　　中情局局长西弗尔沉默了好一会儿，等再开口的时候，小徐明显听到了自家BOSS语气中的满满无力感。
　　西弗尔：徐，你有切实的理由来推迟任务时间吗？
　　小徐：没有……但是我觉得……
　　西弗尔：好了，好了，徐，你不要你觉得，你觉得没用，你根本不知道泰坦据点的沦陷已经影响到了国家千万人的岗位，影响的最厉害的十多万人最近一直在闹，国家甚至都派遣了军队镇压，但你觉得靠着军队镇压自己国民的事儿很受社会待见？
　　就算是镇压了，那十万多人的岗位问题就没了？一千多万人的岗位影响就消失了？
　　现在的国会压力太大了，而国会又将压力转了给了我们……
　　小徐听到了自家局长接连不断的叹息声。
　　并不能怪自家局长什么，实际上从小徐来到北洲国的那一天开始，中情局局长就已经是在顶着国会的期盼与压力给小徐拖时间了。
　　拖到现在不管是民众还是国会都已经到了极限。（国会靠着压榨国内资本家得来的财富不是无限的，这不是无限的钱距离满足十多万人的日常生活还有极大的距离，时间一长就没钱了，就算从国家预算内节省开支，也是拆东墙补西墙的作为，必然会引起被削减预算的机构的不满，矛盾并不会减少，甚至可能增大。）
　　不然国会也不会放弃中情局，让联邦调查局与国土安全局掺和进来。
　　现在对周恒发动进攻可以说是无奈中的无奈，所有矛盾累积在一起，不得不爆发的时候。
　　也是在这种民众连同国会都无可奈何，需要一个可能的宣泄点的时候，小徐站了出来，说先等等，周恒那边很危险。
　　说真的，小徐算个什么东西？
　　你一年能带来1%的GDP，还是能够单挑扭曲巨魔拿回奥西里斯大鸡儿？
　　都不能的小徐就是跑到国会，以头抢地来迅速自己的观点，国会的大老爷们也不会有半点反应。
　　小徐也开始叹气。
　　他老早就想到了自己这边应该是没什么话语权的，但小徐只是做自己该做的。
　　不论对错，不论结果，不论太多，小徐只觉得自己做了自己该做的，不管时候是成功失败，自己至少把该做的做好了。
　　小徐挂掉了自家局长的电话。
　　身为间谍，小徐如同过去无数次陷入险境一样，开始祈祷。
　　“我们在高天之上，爱我们的天父啊！你是创造宇宙万物的真神！感谢赞美你，因着你的大能和大爱，蒙您的旨意，我们又走过了在世的一年路程……”
　　“感谢主，因着你背负的十字架，我们得了蒙恩的福分。我们仰望十字架，你是道路、真理、生命！”
　　“伟大的主，我们遭遇了一场必须要胜利的战争，我们国家的民众，我们国家的政府都在期待着这场胜利，请您将视线注视过来，庇佑我们的团队……”
　　“您最虔诚，最卑微的信徒…….”
　　虔诚能带来奇迹吗？
　　不能，但能带来心灵上的安慰。
　　……
　　从小徐所在的公寓出去的间谍花了三个小时抵达了布罗市工业材料有限公司的周边，再到了几个在外面监视的间谍所在的公寓。
　　并没有太多的废话，只是交流了下目标的身体状况，日常作息的时间，周围可能的危险，用以监控的间谍就退场，以霍恩为首的四位强大异化者们走到了一栋大厦的最高处，居高临下的俯视着整个布罗市工业材料有限公司工业区。
　　现在是晚上，还是吃饭的时候，大量的工人出来，跑到了食堂吃饭，而周亮与艾伯特，正在一个没什么工人的黑暗角落直播宅舞。
　　当然不是凑巧在跳宅舞，而是小徐这边花了大价钱，要间谍成为了周亮的头号粉丝，然后在一个星期内打赏了十万，要周亮在某个时候去跳舞。
　　事实证明主播都是女表子，你丢进去钱，别说是跳舞，人家屎都能吃。
　　在大厦最高一层的霍恩盯着周亮跳了五分钟的宅舞，再问道。
　　“怎么样？有什么情况？”
　　上位黄金种级的精神异化者皱眉道。
　　“我就找到了一个藏在角落里的。”
　　精神异化者朝着一战路灯处点了点下巴。
　　霍恩等三人看了过去，路灯边上，站着一个穿着西服的男人，正是唐军。
　　霍恩不屑道。
　　“那个强化系的上位黄金种？”
　　不是霍恩吹，他学习的是西洲国的强化系体系，唐军这种北洲国体系的上位黄金种，能在他面前支撑十秒就算是天纵奇才了。
　　一念及此，霍恩自信道。
　　“给我五秒，我能解决这个上位黄金种。”
　　另一位空间系能力的上位黄金种忙道。
　　“不是说这个唐可能是王者种吗？”
　　霍恩嗤笑一声。
　　“王者种就王者种喽，老夫也是靠着一对拳头打出来的武圣，会比不过这么一个小家伙，总之交给我就是了。”
　　霍恩又看向正在跳宅舞的周亮，与为其拍摄的艾伯特。
　　“这两孩子交给你们了。”
　　最后一位标记能力的异化者深吸一口气，瓮声瓮气的说道。
　　“那好，我先开始。”
　　标记能力的异化者割开了自己的手腕，血液迅速流淌滑落，这时候标记能力的异化者身后的影子突然扭动，拉长，从标记能力的异化者脚下腾起，分别接过了标记能力的异化者从手腕上流下来的血液，随后影子从楼顶爬下，朝着周亮，艾伯特，唐军延伸了过去。
　　标记能力的异化者标记的前提是让敌人沾染到自己的血液，沾染到之后，敌人的所在位置就能清楚感知，当然能力不止于这种感知位置，更多的，是能跟根据位置感知之后，进行诅咒。
　　标记能力的异化者曾经咒死过八位黄金种异化者，在业界内成为咒杀师。
　　咒杀师的影子极快的到了唐军，周亮，艾伯特的身后，再小心的将咒杀师的血液丢到了唐军，艾伯特，周亮的衣服上。
　　这一刻，整个布罗市工业材料有限公司工业区全区停电，监控设备全部失灵，手机信号全部被截断。
　　周亮，艾伯特还好，一个在跳舞，一个在拍摄，注意力都集中在了其他地方，对于突如其来的变化还有点错愕到接受的时间，唐军作为强化系王者种，耳聪目明，感知极为强大，在阴影甩出血液的最初一刹那，唐军就眉头一皱。
　　但也是在这眉头一皱的过程中，天幕之上划出一道不仔细看就绝对不会不会发现的阴影。
　　爆裂的风声一路撞击到了眉头刚皱了一点点的唐军身上，唐军下意识的做了个防御姿态。
　　如同战术导弹爆炸，两位王者种攻击接触的瞬间，爆裂的暴风向外散开，强大的力量直接让唐军为中心的三百米地面直接下陷五米。
　　这还是唐军靠着生命能量化解了大部分力量的原因。
　　“你果然是王者种。”
　　带着面具的霍恩语气之中带着兴奋。
　　谁都知道周恒这边挖了个大坑要他们去跳，在没弄清楚这个大坑的具体内容之前，就连霍恩心里都是会时常泛着嘀咕，虚到不行的。
　　但现在看到唐军能轻易接下自己七成力道的一击，霍恩可以保证，唐军必然是强化系王者种了。
　　有一个王者种当保镖，毫无疑问是世界上最高规格的防护力量了，事实上这个世界能日常有王者种异化者级别的力量守护的，也就只有中洲国总统，西洲国总统，北洲国主×席这个层次的大佬了，其他的世界首富，中型国家什么的，根本不配让王者种长期的贴身保护（出大价钱偶尔保护一下还是可以的）。
　　所以，一位王者种保镖，两位黄金种目标，就是这次陷阱的最终人员配备了吗？
　　还真是强到可怕。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 炸开

　　一位王者种什么概念？
　　在东洲，南洲，一个黄金种就是一人敌国的战略武器了，不少黄金种甚至以自己的武力建立了一个国家，像是过去的太和国，华诞国什么的，还比不上这么一个有黄金种压阵的国家。
　　而王者种，不夸张的说，如果唐军愿意，跑到南洲，东洲去建立一个国家，这两个大洲恐怕三分之一都得成为唐军的疆域。
　　现在，这样一位能成为一个三分之一的洲际的国家总统的人在当保镖，保护着两个可能有强大力量，可一人敌国的黄金种异化者，这种战力，霍恩能保证在东洲，南洲横着走都没问题了，就算到中洲国去，除非中洲国把所有王者种力量结合起来，搭配上数十位黄金种，才有可能对其产生威胁。
　　正如之前所说的，真是可怕的力量，这不是讽刺，而是霍恩真正觉得，唐军这边的力量实在是太强了，如果不是中洲国痛定思痛，把自家的老底都掀了起来，做了一把疯狂的赌徒，把霍恩都找来了，不然中情局，国土安全局，联邦调查局就算把自家局里的精英全部压上去，估计都得被唐军，周亮，艾伯特揍得走不出北洲国。
　　（黑暗君王道格拉斯本来也是要来的，但是黑暗君王的能力太有辨识度了，黑暗一笼罩，谁都知道是黑暗君王来了，再加上现在黑暗君王在养伤，不宜动用能力，所以只能让霍恩这个强化系王者种来。Ps：其实周恒挺希望黑暗君王一起来的。）
　　好在自己这边足够重视周恒，好在自己这边足够认真对待周恒。
　　好在自己这边，为了胜利已经不择手段。
　　霍恩激动之下，狂暴的生命能力覆盖到了全身每一寸，占得了先手的优势直接让霍恩单方面的压制住了唐军。
　　唐军不是没有办法在这种落下风的状态下挣扎出来，但起码短时间是没办法挣脱了。
　　也是这个没办法挣脱的时间，在公里外的咒杀师开始动手了。
　　依照着血液的指认，强大的诅咒力量直接笼罩了周亮与艾伯特。
　　于此同时，已经是半步王者种精神异化者以精神力为矛，刺入了艾伯特与周亮的身上。
　　艾伯特与周亮陷入了短暂的恍惚之中。
　　也不管艾伯特与周亮的能力是什么，更不需要在意这两个孩子会有多大的破坏力，直接用控制技控到死就是了。
　　这也是中洲国派来咒杀师与最接近王者种的精神系异化者的原因。
　　这两人都擅长控制。
　　而最后一位空间系的上位黄金种异化者，脚步一踩，直接从公里外走到了艾伯特与周亮的面前。
　　趁着霍恩压制了唐军，自家两个队友控住了艾伯特与周亮，他就是最后一个来抓周亮与艾伯特的人。
　　只要等着他们抓走周亮与艾伯特，再跑远了，霍恩就会放弃唐军，按照原本的逃跑路线逃跑。
　　计划也会由此完美结束。
　　是的，到了那时候，自己这边就会成为国家的英雄，就会让国家千万人得到收益。
　　空间能力的异化者最先抓住了艾伯特举着手机的手，但是在抓住的瞬间，艾伯特突然一个激灵，小小的可爱脑袋一扭，五官拉伸变长，被异化者抓住的手腕变得漆黑光滑。
　　黑到发亮的角质层开始从原本粉嫩的肌肤下透了出来。
　　艾伯特在秒内变为了异形的形象。
　　不过这没让在场的中洲国间谍们多惊讶，他们只想着艾伯特原来是变身系的异化者吗？
　　变身系异化者别说是变异形，变大脑袋外星人，变克总也有过，艾伯特现在的变化，真的就没什么冲击力，甚至见到艾伯特变身的间谍还感觉到了些许的庆幸。
　　众所周知，变身系最强的是神话种（神灵种）变身，要是艾伯特变成了火神，水神，或是直接变成一颗大日照耀黑夜，中洲国的间谍们说不定还心虚一些，上位黄金种的神话种（神灵种）变身，不是没有和王者种打的不分胜负的记载的。
　　但现在嘛，见着艾伯特变身完毕，远处的精神异化者将大量的精神力汇聚起来，如潮朝着艾伯特冲击而去。
　　只不过冲击到一半，精神异化者突然全身一僵。
　　有什么东西抓住了精神异化者的精神力，将其轻而易举的镇压了下来。
　　中洲国的近王者种精神异化者满心悚然。
　　有其他的精神异化者存在？
　　不过没关系的，作为最接近王者种精神异化者的异化者，中洲国的精神异化者也不是没和世界最强（前）精神异化者，约翰·伯文拼过精神力，虽然没赢，但也是能全身而退的大佬。
　　对面算个什么东西，再强，还能比约翰·伯文强？
　　……
　　二百公里外，另一个城市。
　　刚刚从地下城三层狂奔而来的周恒扣押住了对面精神异化者的精神力。
　　和踏入禁忌种的虫母比精神力？
　　小伙子我佩服你的勇气！
　　留个你全尸！
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，艾伯特处。
　　抓住了艾伯特胳膊的空间能力异化者心下一寒。
　　也不是没见过神灵种的变身系，更不是没见过强大的黄金种异化者，但是抓着艾伯特的手腕的时候，空间能力异化者有一种从未有过的畏惧。
　　几乎是本能的，空间能力的异化者放开了艾伯特的胳膊。
　　自己还有两位擅长控制技的队友呢，等两位队友控制完艾伯特自己再去抓艾伯特就是了。
　　是的，自己没必要冒险。
　　一退之后，空间能力的异化者突然听到了清脆的“啪啦”一声。
　　有极强烈，但不知道从哪儿来的危机袭上心头。
　　空间能力的异化者立刻穿梭空间。
　　像是强化系异化者，精神异化者这类，遇到不知来源的攻击，除了硬抗就只能等死。
　　空间能力的异化者不一样，他只要直接扭曲空间，跳开原本的位置，不论什么来源的攻击，都会因为失去目标而失效。
　　这个空间转移而塑造躲避技巧从来没让空间能力的异化者失望过，现在也应该……
　　空间能力的异化者脑袋一疼，随后就失去了意识。
　　在不远处的咒杀师与精神能力的异化者都一愣。
　　空间能力的异化者脑袋像是打碎的西瓜一样，炸开了。
　　这样子必然死的不能再死了。
　　到底发生了什么？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 不可能

　　不过也不用管发生了什么了，既然有空间能力的异化者死了，自己这边又已经到了最后关头，怎么都不可能后退了的情况下，精神异化者站了出来，这位已经到了上位黄金种的精神异化者光靠着精神力都能轻松举起重装坦克，更不要谈两个异化者了。
　　于是精神异化者对着身边的咒杀师小声道。
　　“控住目标，我把他们抓过来。”
　　同时精神力如水银泄地，无孔不入的覆盖了周围一片，之前空间能力的异化者死的莫名其妙，精神异化者准备先用精神力在周围扫一遍，查探一下附近是不是有埋伏的异化者，再找机会把艾伯特与周亮抓过来。
　　这世界上是有所谓新人光环的，就是一个新出现的人能力不明，战斗方式不明，性格不明，所以显得很厉害，但等能力，战斗方式都摸清楚了，新人光环一去，该多强就是多强。
　　所以只要摸清楚敌人的所在，只要看清楚敌人的攻击方式，自己这边两位上位黄金种……
　　精神力覆盖周围一片的精神力异化者突然看到了什么，脑袋猛然朝着身边的咒杀师看了过去。
　　咒杀师一脸恍惚的转过脑袋，空洞的双眸与精神力异化者的视线相撞。
　　“我，我……”
　　咒杀师说话间，鼻孔，嘴巴，耳朵，眼睛都渗出血来，这血是越渗越多，到后面甚至像是喷泉一样涌了出来，乃至于眼睛处，两颗眼球都脱落了下来，露出了黑黢黢的眼眶。
　　这眼球落下来之后，似乎是有什么关不住了，粉红色的粘稠状事物从两颗黑黢黢的眼眶留下，落到地面。
　　等到这粉红色的粘×稠×物全部流光，咒杀师身子一软，落到了地面。
　　精神力异化者满目骇然，刚才的粉红色粘×稠×物分明是咒杀师的脑子。
　　咒杀师流完了自己的脑子，才死了……
　　他到底怎么死的，他可是一位上位黄金种。
　　绝望与惊恐以难以想象的速度覆盖了精神异化者的所有思绪。
　　精神力异化者颤抖着接收着精神力扫描传来的信息。
　　没看到任何可以被注意的地方。
　　之前空间能力的异化者也是，这次身边的咒杀师也是，他们全都被悄无声息，无法辨别是什么手段的攻击给杀死了。
　　这是对面的陷阱？
　　为什么会这么强大？
　　来之前，三位上位黄金种与强化系王者种霍恩都想过周恒这边会安排有强到吓人的陷阱，但这世界上不是说对面埋着陷阱你就不动的，不然战争的时候，明知是死的任务，就不会有人去做了。
　　正是因为知道对面的可怕，还敢走上去，踩过去，并把陷阱踏破，获胜归来，这才有英雄的称号，才能有一等功，特等功这类等于在阎王脑袋上拉屎，还问阎王要纸后，还能活下来的人间神话。
　　精神异化者不是没准备好自己会在这场绑架任务中暴毙的准备，但绝对不是这种莫名其妙，什么都搞不懂的情况下突然就死了两个队友。
　　是的，周恒这边很强，但自己这边也是算是中洲国这个世界最强国的家底了，就算被陷阱埋伏中了，也该来回打几次，对面靠着主场优势与早有准备一点点把优势推过去，然后一把获胜吧。
　　现在这么轻而易举的就让自己这边死了两个算什么？
　　你们不过就是一个跨国公司而已！
　　你们不过就是个资本家而已！
　　甚至全世界各地有名的，私底下的王者种，黄金种可都好好呆在自己家里呢，没有外援的情况下，你们凭什么有世界最强国的家底都能随便**的力量。
　　你们开挂了吧？！
　　如果这个世界有GM，精神异化者发誓，他一定会举报周恒这些人开挂。
　　不过这种因为绝望而胡乱出现的心思很快止住了，精神异化者分明感觉到，自己的精神体被入侵了。
　　自己的，精神体，被入侵了！？
　　精神异化者发誓，当年与世界最强精神异化者约翰·伯文对战，约翰·伯文都没办法入侵自己的精神体，自己甚至还能与约翰·伯文打的有来有回。
　　而现在……
　　所有的精神防御都被瓦解，所有的抵抗都像是小孩子的玩笑，原本哪怕对上世界最强精神异化者约翰·伯文都是有效的手段，对于这股子突然入侵的精神力居然毫无效果……
　　其实在之前，精神异化者已经感觉到对面有一位强大的黄金种精神异化者（精神异化者原本以为之前的精神力是周亮发出来的），但凭着自己约翰·伯文之下第一人的骄傲，精神异化者是觉得自己能教育一些周亮什么叫天高地厚的。
　　现在……
　　要命，现在入侵自己精神体的人，似乎比约翰·伯文更强……
　　精神异化者快无法思考了。
　　在这一刻，精神异化者选择了与小徐相同的选择，他开始向神灵祈祷，希望神灵能降下奇迹拯救他。
　　……
　　另一边。
　　与唐军对抗已经过去了半分钟，霍恩以密集的攻击压制着唐军的反抗，以最开始占得先手的优势来说，唐军想要从单方面的压制中挣脱出来，起码还需要五分钟的时间。
　　时间还很充裕。
　　霍恩心里却一发不可止的慌张了。
　　绑架周亮，艾伯特在原本的计划中，应该不需要三秒。
　　计划中，霍恩上去趟雷，吸引全部的高位异化者的火力，咒杀师与精神异化者对着目标及目标周围的保镖进行限制，最后是空间能力的异化者出手，将周亮与艾伯特抓走。
　　一套计划行云流水，能在秒内完成，就算北洲国的其他王者种，或是身在地下城的周恒能在第一时间知道周亮，艾伯特被袭击了，也是没有时间过来救人的。
　　计划本该很完美，但现在过去三十秒了，为什么还没收到队友发来的撤退信号？
　　霍恩心里慌张间，突然听到“啪”的一声脆响声。
　　霍恩脊背之上，突然传出一个庞然大力与大力之后的疼痛。
　　对面的唐军看中机会，一拳把霍恩打飞了出去。
　　霍恩之前建立的所有优势，都在这一刻葬送。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 英雄

　　在被击飞出去的瞬间。
　　霍恩脑袋里闪过很多东西，这位如今的强化系王者种在小时候，其实是一位相当瘦弱，又腼腆温和的孩子。
　　也是这样一位腼腆温和的孩子，从小最大的梦想就是成为自己国家的英雄。
　　中洲国作为世界最强国，不论是舆论机构还是情报机构，都是世界第一，情报机构全世界驻扎，舆论机构不单单是新闻台，报纸，网络媒体，还有世界最强的电影基地，以及从文学到漫画的各色艺术类型，让整个世界都能看到中洲国的价值观。
　　而中洲国向外宣扬的价值观中，个人英雄主义极为有名，中洲国推崇民众大多浑浑噩噩，绝对利己，这时候就需要心怀天下的英雄站出来，顶着民众与舆论的压力，拯救世界，拯救人类。
　　霍恩小时候就是被这种正义与个人英雄主义灌输，以至于成年后，成了王者种之后，毫不犹豫的投入了地下工作。
　　王者种的身份足够让霍恩在任何地方享受锦衣玉食，奢华生活的待遇，霍恩却很清楚，这不是他想要的，他要的是拯救世界，拯救自己国家，黑暗英雄一般的生活。
　　他要是一个普通人还好，但现在既然有了王者种级别的力量，那就该让自己的生活更理想。
　　事实上霍恩也做到了自己理想中的，拯救自己的国家目的，他不止一次帮着自己的国家度过了许多难关，虽然他的作为无法表彰，虽然他的作为无法摆在明面上，但他就是知道，自己让自己国家的民众生活的更好，他让自己的价值渗入了大片大片的同胞的生活。
　　这就够了，如果身为英雄，只想着要人承认，要足够的名利回报，那和商人有什么区别。
　　英雄就该是不在乎名利，只为着理想奋斗的类型，用简单的话来说，就是英雄已经放弃了低级趣味。
　　唐军加在身上的力道散了，霍恩一个扭身，在压塌了方圆半公里的地面后在地上站了起来。
　　他以为唐军会在这时候乘胜追击的，为此还摆好了破绽不小的防御姿势。
　　但唐军没有，这位之前被单方面压制的武者只是站在霍恩的百米之外，满是戏谑的盯着霍恩。
　　霍恩一眼就看到了唐军身后，在艾伯特不远处的，空间能力异化者的无头尸体。
　　霍恩心下一沉，又抬着头往精神异化者与咒杀师的方向看，并没有看到精神异化者与咒杀师的身影。
　　该怎么说呢，霍恩希望这两个队友是看情况不妙直接跑了，但理智告诉霍恩，两个队友要是决定跑了的话，那么在跑了之前，必然会和自己通下话。
　　现在通话也没有，人也不在了……
　　大概，可能，也许，是死了吧……
　　艾伯特身子一扭，从唐军身后消失，再从霍恩身后的黑暗之中走了出来，站在唐军身后的周亮抱胸，一对漂亮的眼睛死死的盯着霍恩。
　　这还不算，黑暗之中突然窜起了一团火焰，一只半透明，扛着大刀，足有三米高的巨大灵体生物从黑暗中走了出来，拦住了霍恩最后的逃跑路线。
　　上次在光辉巨狮领地外伏击各国王者种异化者，成功后周恒吞噬了变身系火神与召唤系王者种（烛九阴召唤）的血肉，似乎是和身体的相性很高，这两血肉一吞进去，就直接被周恒的召唤系能力吞噬。
　　原本就处于黄金种级别的召唤系能力，在一位神灵种召唤系，神灵种变身系血肉的加持下，直接越过了黄金种的极限，成为了王者种级别的召唤物，且拥有控制灵体火焰以及对己加速时间，减速时间的能力。
　　周恒曾对这只灵体生物做过实验，这只灵体生物能与唐军打的不分胜负，当然对于拥有大量复合能力的灵体生物来说，作用肯定比唐军这只能奶和打的货来说更广就是了。
　　于是唐军，艾伯特，周亮，周恒（还在两百公里外没跑过来，不过精神力能覆盖这一片区域）以及周恒的王者种召唤物，足足五位王者种级别的异化者围住了霍恩。
　　霍恩扫试过左右，他还不知道艾伯特与周亮是王者种异化者，但黑暗中走出来的王者种召唤物散出的威压，让霍恩能感觉到这只灵体生物的强悍绝不亚于自己。
　　所以说，自家的三个队友都是这只黑暗中出现的灵体生物杀死的吗？
　　霍恩心里有些后悔了。
　　对面埋伏的陷阱终究还是超出了自己这边的想象，早知道就算是顶着黑暗君王能力暴露的可能，也该把道格拉斯拉来的。
　　大不了被问起来，黑暗君王一问三不知好了，周恒这边还能带人去中洲国劫持黑暗君王？
　　想是这么想，霍恩也知道后悔是没用的。
　　在唐军与王者种召唤物慢慢朝着霍恩靠拢之后，霍恩惨兮兮的笑了。
　　绝境？
　　死路？
　　还是必死之局？
　　有那么一丝丝的明悟出现在了霍恩的心里。
　　他是希望成为英雄的，他是希望自己的光芒能够覆盖太多人的，但王者种的实力让太多的任务在开始的时候就已经决定结局。
　　霍恩这一生遭遇的绝境太少，甚至可以说没有。
　　现在，绝境来了。
　　身为英雄，就该是在一次次的绝境与死路之中，用意志，用决绝，用所有的思想，情绪将自己的道路贯彻到底。
　　越是困难的局面，就越能证明英雄的无畏与伟大。
　　所以现在踏入了周恒的陷阱算什么？
　　所以遭遇到了两位王者种的伏击算什么？
　　所以自己的三位队友死完了算什么？
　　自己是英雄，自己能力挽狂澜！
　　自己能打败唐军，能撂倒围杀而来的王者种灵体生物，然后将艾伯特与周亮抓回去，立下不世之功，成为不朽传奇！
　　所以！
　　这里就是英雄的战场了，这是自己一个人的舞台。
　　霍恩激动的全身颤抖。
　　一辈子的梦想，就要在这一刻完成了！
　　自己，将会是英雄。
　　霍恩朝着唐军扑了过去。
　　……
　　两百公里外，另一个城市。
　　一家黄焖鸡店中，周恒一边吃着大份的黄焖排骨，一边小声的嘟囔。
　　“英雄从来死的早。”
　　周恒又举手。
　　“老板，来份东北酸菜，再来个荷包蛋。”
　　“好嘞，客人你等等。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 死亡

　　某个城乡结合部，一栋公寓内。
　　小徐靠在阳台上的栏杆处，朝着布罗市工业材料有限公司的方向看着，脸上是越发的惆怅。
　　在屋子内整理各种被褥衣服的王潼忍不住骂道。
　　“挺够尸了没啊，没看到我在整理行李箱啊，你小子就不懂过来搭把手，帮个忙？”
　　小徐拿出自己的卫星手机看了看，怅然道。
　　“霍恩上校他们离开了两个小时了。”
　　王潼不解道。
　　“离开就离开呗，我们现在是后勤人员，做好自己的后勤工作就行了，管这些前线执行人员干什么？”
　　小徐翻过身，不悦道。
　　“老王，不是我说，你怎么好像一点集体荣誉感都没有。”
　　王潼不屑道。
　　“谁和联邦调查局，国土安全局的那些个小崽子有集体荣誉感，算了，你爱跟联邦调查局，国土安全局有荣誉感就有荣誉感去吧，别扯上我。”
　　同行是冤家，如果这次不是国会强压，中情局局长又有些自暴自弃，中情局这边怎么愿意将自己的任务分给联邦调查局和国土安全局。
　　王潼骂骂咧咧的又去整理衣服了，衣物的整理只花了一个小时，与公寓的房东说一下自己有事儿要离开之后，王潼找来了一辆面包车，下楼将几个旅行箱丢到了面包车后座，再拉着小徐进了面包车，另一位情报人员则是开上了老徐的旧车，在车辆一颤之后，两辆车离开了老徐住了五年的城乡结合区，去另一个城市了。
　　车辆从城乡结合区开到了乡下的国道线。
　　面包车内，坐在副驾驶座的小徐看看窗外的景色，心里的不安又涌了起来。
　　“老王？”
　　“嗯？有事儿快说。”
　　“我，我有些担心，这次我们家的老底都送出去了，如果任务完不成的话还好，要是任务完不成，家底还交代下去了。”
　　小徐这话说的王潼也皱了皱眉，对联邦调查局，国土安全局不感冒归不感冒，这次来的三位上位黄金种外加一位王者种可都是家里最精锐的精锐了。
　　之前在光辉巨狮的领地，各国都死了一个王者种异化者，因为是共同削弱的原因，国际局势并没有动荡太多，这次要是霍恩连带着三位有望成为王者种异化者死了……
　　中洲国国力必然下滑，而且下滑的幅度还不小，当然下滑的再厉害，中洲国也不是一般的小国家能够觊觎的，怕就怕西洲国和北洲国……
　　王潼从怀里掏出一根烟，放入嘴里后点上。
　　一口烟入体，王潼感觉心里舒服了很多，便叼着烟含糊不清的说道。
　　“小徐，我在北洲国当老鼠已经快二十年了，你知道我这二十年来，琢磨来，琢磨去，琢磨明白了什么吗？”
　　“什么？”
　　王潼怅然道。
　　“我们做好自己的事儿就行了，多余的事儿我们不用管。”
　　“诶，可是……”
　　“别可是了，小徐我问你，你这次任务里面，做到了自己应该做的了吧？”
　　“嗯……”
　　“你还做到了你所能做的一切了吧？”
　　“嗯……”
　　“你该想到的，该提醒的，都做过一遍了吧？”
　　“嗯……”
　　“那还有什么好说的，我们完成了自己的那部分工作，剩下的工作有其他人会去做的，既然如此，我们就不要思考其他人工作的问题，想太多，脑子会疯掉的。”
　　小徐苦笑。
　　“老王你这也太不知进取了吧，我们这些探子要是只做自己应该做的，早晚会被察觉的。”
　　计划从来赶不上变化，如果只做自己该做的，不顺着变化调整计划，早晚会暴毙。
　　王潼不屑道。
　　“可我就是这样得过且过了二十年，你看我有死吗？”
　　小徐说不出话。
　　王潼也不说话了，就开着车驶入了一个乡村，再越过了一座山道，便有一座城市出现在了老王的面前。
　　老王这次又选择了一个治安混乱的城乡结合区，找了个不错的公寓，付了半年的租金后，王潼就带着小徐，另一位情报人员拎包入住。
　　将衣服放入到最新的出租屋之后，老王出去买菜，另一位情报人员开始清理出租屋，小徐二话不说，带着自己的笔记本跑到了自己选好的卧室，插入了电源后打开。
　　此时距离霍恩等人出任务的时间已经过去一天，所有情报人员已经陆续撤离了北洲国（如果任务顺利，现在霍恩等人也应该已经在离开北洲国的飞机上），只有他们几个还留着做收尾工作。
　　靠着军用卫星连上了北洲国的网络，几个北洲国的新闻门户网站上就有布罗市工业材料有限公司停电断网，又受袭的新闻。
　　小徐忙点了进去，很快就看到了新闻配图上大片大片的战后痕迹，再看看新闻下方的评论，似乎是说布罗市工业材料有限公司外面已经被军队包围，公司内的所有员工都要陆续的检查身份。
　　和正常的新闻一样，这新闻只是报道了布罗市工业材料有限公司停电断网，外加军队入驻这些表面上的事儿，至于更内部的，自家的间谍们有没有成功是丝毫没有提及。
　　小徐也不好打电话询问自家局长详细内容。
　　那就等着吧，时间应该会给予自己答案的。
　　小徐双手交缠，开始朗诵起祈祷词。
　　希望神灵能垂青霍恩（就算任务失败，也请让霍恩活下来）。
　　希望神灵能保佑自己这方任务成功。
　　希望神灵能庇护自己国家。
　　“阿门……”
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　正德大师，道壹真人，以及北洲国的几个副国级领导围在霍恩的尸体面前面面相觑。
　　坐在唯一的办公桌后的周恒打了个哈欠，嗤笑道。
　　“一位王者种，三位上位黄金种，就为了来抓我的孩子，还真是有魄力。”
　　北洲国国安局的局长艰难的转头。
　　“我知道了，晚点我会向国家申请特别援助，会给周董事长这儿驻扎一个师的全机械化军队。”
　　正德大师低颂佛号。
　　道壹真人摸着自己的白胡须说道。
　　“这段时间贫道和正德一起住在周董事长这儿好了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 大使

　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　中洲国的总统坐在办公室内唯一的办公桌后，面色沉静的看着自己面前的三份辞职信。
　　办公桌的对面，中情局局长，联邦调查局局长，国土安全局局长神色各异的站着，各异之中，脸上又都带着忐忑。
　　中洲国总统先拿起中情局局长的辞职信看看，再将国土安全局的局长的辞职信拿到了眼前，半晌后，总统艰难的开口。
　　“克里斯（国土安全局局长名字），我记得你以前跟我说过的吧，你要在你的任期内建立一件泼天大功，让国土安全局成为国家最强的情报机构。”
　　国土安全局局长，克里斯·海姆斯沃斯低下了头，神色黯然。
　　中洲国总统再拿起了联邦调查局局长的辞职信，总统愣愣的盯着这封信。
　　“汤姆，你以前在我面前是怎么说的，你们局会是我们国家最坚强的后盾，无论处于多大的困境，联邦调查局都不会后退一步。”
　　联邦调查局局长汤姆·希德勒斯顿叹了口气，面色灰败。
　　总统再看向中情局局长。
　　有些困惑，在联邦调查局局长和国土安全局局长各自黯然神伤的情况下，中情局局长这边给总统的感觉居然是相当恬静平和。
　　总统到了嘴里的安慰话语一时间不知道该不该说出去。
　　犹豫了几秒，总统安抚道。
　　“西弗尔，这次你们做的后勤很好，可以说你们该做的都做了，失败与你们无关。”
　　绑架周恒儿女的任务已经过去一周，这一周内，霍恩这批人没有任何的联系，但周恒的儿女还在周恒的身边，不出意外的话，任务失败了，从霍恩等人失联的情况来看，霍恩等人失手被抓已经是最好的结局了。
　　一念及此，总统也有些神色黯然，但作为整个中洲国政治之首，无论谁颓废都可以，他不行。
　　就算是装出来的也好，他不允许在任何人面前流露出软弱。
　　黯然只在转瞬就消失，总统无比认真的对着面前三位情报局的局长说道。
　　“任务失败了就失败了吧，现在比起任务失败后的失败原因的探索，我觉得最重要的一点是及时止损，霍恩，还有三个上位黄金种的棒小伙子，你们能找回来吗？”
　　这次去抓周恒儿女的异化者团队算是中洲国最后的异化者家底了，总统这边是真的损失不起。
　　三位情报局局长相互看看。
　　中情局局长最先开口道。
　　“总统先生，如果我们任务完败了吧，霍恩这些人现在应该在北洲国的国安局内，除非我们准备好三位王者种级别的异化者，不然想去跨洲救人……”
　　北洲国又不是南洲，东洲那些小国林立的地方，其国力强盛，国内王者种异化者多有与政府联系，或许对内的时候，这些王者种还不会动手，但凡中洲国敢动手，本就因为黑暗君王时间而对中洲国怨念颇深的北洲国王者种，不得倾巢而出？
　　说真的，中情局局长觉得这次就算找过去三位王者种恐怕也不够，北洲国摆在明面上的强化系王者种就有三个，私底下指不定还有一两个存在。
　　对面还有主场优势。
　　几乎所有时候，间谍被抓，中洲国这边都是直接摘清楚与间谍的关系，大喊我不知道，我不清楚，这个人是谁，我陪你一起谴责。
　　但这次三位上位黄金种，一位王者种异化者实在是输不起了。
　　联邦调查局的局长也出来说。
　　“靠着私底下的手段，我觉得可能在损失更多的可能下也没办法把霍恩救出来的，虽然这么说会让总统失望，我觉得靠我们是没办法救出霍恩的。”
　　一向大大咧咧，张嘴闭嘴都是脏话的国土安全局局长也开口道。
　　“国家或许可以靠着政治手段，以利益交换来换取霍恩这批人。”
　　中情局局长忍不住说道。
　　“利益交换？一个王者种间谍，你是想把整个奥菲林宫卖了去换吧？”
　　联邦调查局局长也应和道。
　　“除非北洲国的人都是傻子，领导人都利欲熏心，不然这个想法是不可能成功的。”
　　总统尝试着说道。
　　“要不……我们再和北洲国打贸易战？逼着他们低头？”
　　三位情报局的局长都不说话，不过总统从三位局长脸上的表情能看出三位局长并不看好自己的想法。
　　又陷入了一场亢长的沉默。
　　结束亢长沉默的是总统拿起了自己的手机，拨通了一号的手机号。
　　手机很快打通。
　　“楚，我是……”
　　“总统先生对吧，怎么，周那边的事儿失败了？现在找我来想办法了？”
　　“额，这个……楚你怎么……”
　　“我怎么知道？这还不简单吗，周那边遭受了袭击的事儿是人都清楚，我知道了这事儿之后就想，如果这次袭击成功了，总统先生你这边肯定准备开始联络周了，要是不成功，那就得联络周之外的人了，比如我。”
　　总统尴尬的笑了几声。
　　“好了，好了，总统先生，我知道你现在是病急乱投医，想看看我有什么办法来解决你的麻烦，我这边嘛，只有一个建议—等。”
　　总统不解道。
　　“等？”
　　“嗯，等，周那边如果是大获全胜的话，依着周的性子，肯定会嚣张的，总统可以慢慢等，等到周嚣张的时候，再找周的破绽。”
　　总统困惑道。
　　“破绽？什么破绽？”
　　“我不知道，反正等着就是了，嗯，说句难听的，我这边除了提出等的建议之外，就没其他的建议了。”
　　总统再问了一号几句，确定一号这边没什么好说的之后，挂断了手机。
　　……
　　北洲国，布罗市工业材料有限公司。
　　因为遭受袭击的原因，布罗市工业材料有限公司加强了各种安保力量，摄像头提升到了原本的五倍，安保人员提升了十倍，电力设施再制作了一套自发电系统，保证从电厂出来的电出现问题后，能无缝转到自发电系统。
　　就在这热火朝天的安保力量加强的过程中，两辆车停在了布罗市工业材料有限公司的停车场外。
　　两个人分别从两辆车上下了来。
　　他们分别是西洲国大使，中洲国大使。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 做梦

　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　坐在办公桌后的周恒伸了个懒腰，大腿上的艾伯特正抓着一个吃完了红烧肉的盘子使劲舔，似乎觉得舔还不够，艾伯特一张嘴，啊呜一口将瓷盘咬了一口，嘴巴里嘎嘣嘎嘣的咬的响。
　　“卧槽！”
　　周恒吓了一跳，忙抓住艾伯特的脑袋，将艾伯特的嘴巴打开，立刻就看到艾伯特满嘴的瓷盘碎片。
　　周恒气到笑了。
　　“瓜娃子连盘都吃，吃下去不怕弄坏肚子？”
　　艾伯特含糊不清的说道。
　　“好恰，好恰。”
　　周恒气的直扭艾伯特脸上的软肉。
　　“好吃个屁，臭小子，我跟你说过几次，有些东西不能吃的，你这王八蛋就是听不懂人话对吧。”
　　周恒小心且心疼的用精神力把艾伯特嘴里的陶瓷碎片给一片片的挑了出来，连牙缝里的都不放过。
　　这瓜娃子，这么大个虫了，生活还这么不注意，幸好虫族没所谓的长大找老婆的说法，不然就艾伯特这样子，以后怎么嫁的出去，哦不，娶的了老婆。
　　敲门声在这时候响起，唐军的声音从办公室外传来。
　　“周，人到了。”
　　周恒想了想，把剩下的瓷盘用生命能量揉成粉后丢到了垃圾箱里。
　　大腿上的艾伯特眼泪汪汪的看着周恒，他还想再吃的，周恒哼了声，再将艾伯特从自己的大腿上挪开，自己则是下了椅子，去角落处的衣柜换衣服。
　　现在的周恒就穿着一条内裤，一间T恤，顶多胸口贴了乳×贴。
　　这时候一直在玩碧蓝航线的周亮从沙发处探出了脑袋。
　　打开衣柜的周恒一愣。
　　年轻人可记得，自己的衣柜里面放着可都是中性或男性的运动服，西装，礼服这类，结果衣柜里面……
　　水手服，警服，旗袍，连衣裙，超短裙，哥特萝莉服，最要命的还是一些COS服，周恒拿出了一套常盘台中学校服。
　　一旁的周亮激动道。
　　“妈妈，你穿穿这套衣服看看呗。”
　　周恒猛然转头，盯着周亮道。
　　“这些衣服？”
　　周亮嬉笑道。
　　“妈妈你离开的这段时间，我的直播观众一直要我COS跳宅舞，我本来是不想穿这些衣服的，但是没办法，他们打赏太多了，我就只好把你衣柜里的衣服丢了，把这些衣服换上去了。”
　　周恒拿出一套贞德的COS服（连头饰都有），惊讶道。
　　“这么不方便的衣服穿着，你还能跳舞？”
　　周亮自信道。
　　“以前在古埃及，我一跳舞就是整条街最靓的仔，一些限制行动的衣服而已，难不倒我的。”
　　周恒再找出一条低胸连衣裙，不解道。
　　“不对啊。”
　　周恒转头看周亮的胸口。
　　自己给这瓜娃子设定的身材可是一辈子的贫×乳，这种低胸装，周亮有那个资格穿吗？
　　自己穿还差不多。
　　似乎是理解到了自家母亲的意思，周亮对着周恒点点下巴，骄傲的说道。
　　“衣柜下面那个抽屉，左手边的那个，打开看看。”
　　周恒闻言用精神力拉开了衣柜下的抽屉，这一拉开，周恒就倒吸一口凉气。
　　“卧槽，义×乳！”
　　周亮乐呵道。
　　“这个世界真的是太发达了，要什么就有什么，本来以我的身材有些衣服是穿不了的，现在有了这个硅胶装备。”
　　周亮伸手抓了抓自己的胸口，少女只能抓到软软的一层肉，这点料肯定是满足不了如狼似虎的观众们的。
　　所以，周亮申请了外挂。
　　周亮笑得灿烂。
　　“我的人气又高了一个等级，几乎成为头部主播了。”
　　周恒用精神力把抽屉推了回去，再酸溜溜的说道。
　　“头部主播，人气多少，多少关注？”
　　“直播人气过一亿，关注人数一亿两千万。”
　　这似乎比自己过去当主播时候的成绩还要好啊。
　　GTN的观众大老爷，自己不就是套了个猪哥头套来给你们直播吗？
　　怎么就没一个小萝莉人气高了？
　　你们面前的小萝莉也就会COS服宅舞而已，自己这边直播打王者段位，画画，唱歌什么的都会，简直一条龙服务。
　　凭什么小萝莉更有人气啊？
　　自己除了脸哪里比不上这只小萝莉了？
　　GTN的看脸时代。
　　周恒心里更酸了，少女想着要不要以后素颜直播去，把头部主播的位子从自己闺女那儿抢过来。
　　当然这个想法只是一闪而逝，周恒继续翻着衣柜里的衣服。
　　没过几秒，周恒怒道。
　　“周亮，你TM放你的COS服就算了，我的衣服呢？一件都没给我留下来的吗？”
　　周亮满不在乎的说道。
　　“那些衣服太难看了，我都换上可爱漂亮的衣服了。”
　　周恒猛然转头，不解道。
　　“你不是自认猛男吗？为什么穿起这些衣服来这么轻松没心理障碍的？”
　　周亮眨眨她好看的眼睛，反问道。
　　“猛男穿的可爱点有错吗？”
　　周恒气到笑了。
　　“猛男穿的可爱点没错吗？”
　　周亮点点嘴唇，思索道。
　　“当然没错了，妈妈你是不知道我们以前穿的衣服，不管男女都是一套薄纱，有的人干脆不穿衣服，所以我很好奇，为什么到了你们这个时代，每个人都穿衣服就算了，衣服还要分男装和女装，反正都是衣服，选一套自己喜欢的不行吗？”
　　说着，周亮一拍手。
　　“啊，我记起来了，妈妈你以前跟我说的，身为纯爷们的心不会因为身体的性别特征和外在表现而被扭曲的，我现在就是女装虽然穿在身，我心依然猛男心。”
　　周恒一愣。
　　卧槽，闺女你说的话好有道理，我居然无言以对。
　　敲门声又响，唐军的声音有些急了。
　　“母亲，人到了，快点下去吧。”
　　下去，我也想下去啊。
　　就是，就是……
　　周恒盯着衣柜里的女装满脸为难。
　　周亮还在后面拱火。
　　“对于这些衣服呢，我推荐那条露背连衣裙，以母亲的能力，应该是能将这件衣服变大的吧，这么漂亮的一套裙子，再配上母亲完美的身材，一定很漂亮。”
　　周恒盯着周亮说的连衣裙，犹豫再三，周恒呸了声，精神力包裹了整个综合楼，不一会儿就从后勤部的仓库里面拿了一套黑色制式礼服出来。
　　要我穿泳装以外的女装，做梦！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 惊悚

　　董事长办公室的门在唐军面前打开，穿着一身黑色制式礼服的周恒走了出来。
　　少女手掌在领口处拉了拉，没法子，胸有些大，衣服勒的有点紧，本来这套衣服是给男人穿的，周恒这一穿上，胸围就太不对了，如果不是有因果律能力的控制，这件衣服上三颗纽扣都得被周恒的胸撑炸。
　　不过没撑炸归没撑炸，周恒上半身的衣服被大大的撑开，导致胸口极为显眼的被强调出来，唐军看看周恒的胸口，皱眉道。
　　“这套衣服，似乎不是很适合母亲？”
　　周恒摇摇手。
　　“能穿就行了，好了，人到齐了对吧？”
　　“嗯，西洲国和中洲国的外交大使都到了，现在在待客室等着。”
　　周恒嗯了声，便带着唐军一起走到了走道尽头的电梯，进去后按下了8楼的按键（待客室在八楼）。
　　电梯到了八楼，周恒走出，走了段路，就到了待客室，轻轻的敲敲门，等了五秒钟，周恒才打开了待客室的门。
　　布罗市工业材料有限公司毕竟是世界顶级工业公司，平日里招待的人非富即贵，待客室里面的装修不会比正常的大酒店的总统套房差，再加上专业的接待人员，周恒打开待客室的门的时候，就看到了两位被伺候的舒服，红光满面的外交大使起了身。
　　周恒走入了待客室，两位外交大使走了上来，分别与周恒握手行礼，表达了一番礼节，随后四人（虫）走到了待客室三座的沙发上坐下。
　　周恒这边一坐下，中洲国的外交大使就开口道。
　　“周董事长，这次你找我们过来，是有什么事儿吗？”
　　西洲国的外交大使也应和道。
　　“周董事长，你可是说你有大事儿，我才过来的，可别辜负我的期待哦。”
　　周恒笑道。
　　“当然不会…...”
　　周恒胸口勒的有些紧，说话有些不畅。
　　“让两位失望，具体事情是这样的，两位如果不是不看报纸，不上网的话，应该也知道的吧，一周前我的公司这边遭受了袭击。”
　　西洲国外交大使点头道。
　　“嗯，我知道，我还听说是因为有人对于周董事长的事业心怀妒忌，所以刻意来制造破坏的。”
　　整个人类世界默认，布罗市工业材料有限公司是未来的工业之星，其常温超导体和聚变反应堆的专利，足够开启下一个时代的大门。
　　也是因为这种下一个时代的开启，只能留在老时代的公司，富豪开始逐渐被时代排斥，这像是工业取代农业，内燃机取代蒸汽机一样，在历史中属于文明发展的阵痛。
　　但作为阵痛的被抛弃者，显然是没可能这么轻松的接受自己被抛弃的结局的。
　　周恒公司遭遇到各种抵制与破坏是可以理解，甚至是必然的。
　　周恒摇摇手。
　　“没这么简单。”
　　中洲国外交大使与西洲国外交大使相互看看，新时代遭到旧时代抵制已经算是非常严重的事儿了，这代表两个阶级之间的碰撞，就这样还没这么简单？
　　旧时代阶级难道还是北洲国政府亲自出场给布罗市工业材料有限公司好看的？
　　“这次的事儿，不是单单对付我的公司，是对着我的孩子们来的。”
　　周恒抬头看了眼自己身后的唐军，唐军开口道。
　　“新闻与报纸上其实都没说出这次袭击的真实状况，而真实状况就是，如果不是我正好就在周董事长子女的身边，恐怕现在周董事长的儿女已经被人挟持走了。”
　　两位外交官俱都吸了口凉气。
　　正常来说，抵制或者两手压制新兴阶级什么的，一般都是用舆论，或者法律来完成的，比如爱迪生曾经公开污蔑交流电不安全，比如某5g技术出来之后，某些人大喊5g基站辐射大，会造成人体损伤（有个段子，学历越高，辐射伤害越低）。
　　这些都是摆在明面上的，也能被人接受且理解的手段。
　　大家都是文明人，能在舆论，法律上解决的东西，都不算事儿。
　　但绑架什么的，就是彻底的，把文明的那层皮丢开，无论在什么群体之中都不会得到承认的手段。
　　周恒冷声道。
　　“如果只是舆论和法律的针对，倒也算了，我有足够的资金雇佣水军，一整个法律部门陪着对手耗，但他们似乎已经剥开了最后的脸面，开始没下限的对付我们了。”
　　“我不能忽视这些人对我的恶意了。”
　　西洲国的外交大使不解道。
　　“嗯，我很理解周董事长你现在的愤怒，但是，嗯，你找我们来，不会是想求援的吧？”
　　周恒挑挑眉。
　　“嗯，就是求援的。”
　　中洲国的外交大使强行憋住了笑。
　　“周董事长，不是我们看不起自己，只是，我们，嗯，恐怕对于你这边的事儿，爱莫能助。”
　　周恒摇摇手。
　　“爱莫能助这件事儿，先等我说完了话再说，唐，接下来你说。”
　　唐军接话道。
　　“是这样的，这次来袭击董事长的子女的人，我们已经全部抓住，而这些人……”
　　唐军脸色微妙。
　　“都是白人。”
　　西洲国外交大使立刻道。
　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑，凶手应该是想把责任推到我们白人身上，以此来挑起种族矛盾，周董事长，先不论这幕后黑手是谁，我觉得某些人的个人行为不该放大到民族上面。”
　　中洲国的外交部长连忙称是。
　　“好了，好了。”
　　周恒拍拍手。
　　“我找两位来，是求援的，不是来问责的，至于怎么求援，我想带两位外交大使去看看我们抓住的敌人，兴许两位外交大使正好就认识这些个绑架犯。”
　　西洲国大使不屑道。
　　“我怎么可能认识这些恶劣的罪犯。”
　　中洲国大使也点头道。
　　“关于这些事儿，周董事长应该去申请我国的警察总署的犯罪专家过来，我们不是这个专业，可能帮不了周董事长。”
　　“哪怕这次袭击我们的人里面有一个王者种？”
　　中洲国外交大使与西洲国外交大使俱都一哆嗦。
　　王者种？
　　袭击周恒这边的有王者种？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 帮忙

　　“口说无凭，两位跟我来，我带你们去 看看袭击者。”
　　周恒从沙发上起了来，两位外交大使再次相互看看，又跟着周恒起了身，跟着出了招待室。
　　当周恒，唐军，两位外交大使走到电梯内的时候，周恒，唐军一脸泰然，两位外交大使心里泛起了嘀咕。
　　周恒现在跟北洲国好的跟穿一条裤子似的，有什么事儿找北洲国解决就是了。
　　尤其是自家子女被袭击的龌蹉下流事儿，一边捂着秘密，一边调查才是王道。
　　按这个思路想，周恒没必要，也没可能找他们两个外交大使来问话。
　　这会泄露很多机密，对于案件的调查也没有助益。
　　周恒偏偏就把自己这方叫过来了……
　　为什么？
　　电梯的目的地是地下三层，布罗市工业材料有限公司有五层地下城，专门给实验人员当做实验室来研究的，其装修精致之外，内里还有大量的科研设备。
　　抵达三层地下室的时候，电梯打开就是一大片柔和的冷光照射了进来，电梯外是一片以白色为主色的房间，地面采用优质陶瓷，墙壁用五道以上的防水处理之后又用硅藻泥涂抹过，这硅藻泥之上又挂着“今日的努力就是明天的成功”，“失败乃成功之母”这些文字。
　　光是从外表上看起来与地上的楼层相差不大。
　　偶有几个穿着白色实验服的人走过聊天，见到周恒之后也只是点头致意。
　　周恒点头回礼之后带着唐军，两位外交大使到了写着312房号的房门前，经过指纹，虹膜的监测，房门打开。
　　有一股冷气从打开的门缝里面喷了出来，年岁已达的两位外交大使拢了拢衣服，等到大门打开，一间阴暗的房间出现在了所有人面前。
　　这是一间只有地板与墙壁的房间，内里就放着四口类似棺材的长方形物体，其余就没有任何其他东西了。
　　周恒走到了最左边的一件长方形物件边上。
　　“各位，请过来看。”
　　两位外交大使走到了周恒的身边，脑袋却盯着周恒手边的长方形物件。
　　这长方形物件是个冷藏柜，柜内有一具完好的尸体躺着，身上没有可以用肉眼看出来的伤痕，两位外交大使却感觉到这冷藏柜里面的人，必然是死了的。
　　周恒轻飘飘的问了句。
　　“你们有人认识整个人吗？”
　　说着，周恒还用手拍了拍冷藏柜上方的透明玻璃。
　　两位外交大使摇头。
　　西洲国的外交大使坦然道。
　　“能拍照片吗？可以的话，晚点我可以拍好发给我国的情报机构。”
　　周恒点头。
　　“随便拍。”
　　两位外交大使拿出了手机，对着冷藏柜拍了几张角度各异的照片。
　　周恒又走到了第二个冷藏柜，这冷藏柜里面藏着一个躯干，四肢看不出损伤的人，不过在脸上就有些悚然了，这人七窍都有血迹流出，还两颗眼球放在脑袋边上。
　　看到此处，西洲国的外交大使还能从容的拍照，中洲国外交大使心里咯噔一声，不知道为什么，他的心里涌出了些许的不妙心思。
　　周恒盯着中洲国外交大使的脸，冷声道。
　　“托马尔先生，你是想到了什么吗？”
　　中洲国外交大使立刻摇头。
　　“不不不，我只是想到了一段话，心里有点感触而已。”
　　“什么话？”
　　中洲国外交大使挤出了几丝职业性的笑容。
　　“不是有个说法吗，打喷嚏的时候，如果不闭着眼睛，眼球会从眼眶脱落的。”
　　周恒摇头。
　　“这具尸体虽然眼球也脱落了，但我想应该不是因为打喷嚏才脱落的。”
　　中洲国外交大使讪笑道。
　　“当然不会是因为这么搞笑的原因才让眼球脱落的，光是从这具尸体的脸上，我就能感觉到之前周董事长与犯罪分子交手之激烈，真是难为周董事长了。”
　　周恒笑着转身，走到了第三个冷藏柜边上，不过这次只是看了眼，周恒就到了第四个冷藏柜处。
　　两位外交大使不明所以的走到了第三个冷藏柜处，这冷藏柜里面藏着的是一具无头尸体。
　　西洲国外交大使摸着下巴道。
　　“这是爆头了？得是狙击弹才能打到这种脑袋都不存在的效果吧？”
　　中洲国外交大使心里的不安越发严重。
　　虽然中洲国的外交大使至今为止并不认识出现在冷藏柜内的尸体，虽然中洲国外交大使在被周恒找来之前都不知道周恒的子女受到了袭击，虽然中洲国外交大使到目前为止还处于后知后觉的状态。
　　但是……
　　中洲国外交大使在中洲国国会内的议员朋友说过，现在中洲国因为地下城传奇据点的沦陷，经济已然出现了小崩的迹象，天天都有贱民游行，国会里也争吵不断。
　　对此，周恒这边新建的地下城传奇据点成了国会聚焦的焦点。
　　从大方面来说，中洲国的外交大使是能推测出，自己国家是想在周恒身上动刀子的，转移经济危机什么的，中洲国最擅长了。
　　只不过周恒本身是一位王者种异化者，北洲国又是少数的能和中洲国硬拼的国家，中洲国那边招数尽出，周恒这边也不动如山。
　　人的底线是会随着遭遇的事儿的难度而下降的，在各种试探，实际的手段都无效的情况下，自己国家有没有可能撕破最后的底线，来绑架威胁周恒？
　　走到了第四个冷藏柜前，中洲国外交大使心里已经堪称在打鼓了。
　　倒是很清楚自家国家没理由对周恒动手的西洲国外交大使坦然无比的绕着第四个冷藏柜转，拍着霍恩的照片。
　　也不好做出太明显的不正常举动，中洲国大使也绕着冷藏柜拍照。
　　也不知道是自己的神色什么时候露出了破绽，还是周恒那边的洞察力太强，中洲国大使能明显感觉到，在第四个冷藏柜这儿，周恒的眼睛就一直在自己脸上转。
　　中洲国大师无奈的与周恒对视。
　　“周董事长，我脸上有什么东西吗？”
　　周恒灿然一笑。
　　“没有，当然没有，我只是在想，等着这些照片送回贵国，贵国……”
　　中洲国外交大使忙道。
　　“我国一定会帮助周董事长寻找这些罪犯的身份信息的。”
　　西洲国外交大使也附和道。
　　“我们也一样。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 兼备

　　看完了周恒提供的四具尸体之后，两位外交大使再与周恒说了礼节性的话语，并保证一定会让自己的国家协助侦查后，便乘着电梯离开了。
　　到了一楼大厅，中洲国的外交大使心里越琢磨越不是滋味，以他对自己国家的尿性的了解，自己国家表面上伟光正，私底下什么龌蹉事儿没干过？
　　平民区丢炸弹，占领别人的领土，强×别国的女人不负责，以自由经济的名义收割其他国家的优质资产，高举着自由民主的名义推翻其他民族的国家，还美名曰“虽然他们失去了一切，但他们得到了自由”。
　　是的，自己国家的尿性就是没有底线（当然，几乎所有国家都是这个尿性），反正有世界最强的舆论机构与电影基地洗地，什么样子的人洗脑不过来？
　　所以自己国家真的出手绑架周恒的子女的话，是非常有可能的。
　　当然绑架之后并不是直接向周恒威胁要钱，不论哪个国家，都是又当女表子，又想立牌坊的，而且是越女表的国家，对于牌坊就越看重。
　　中洲国的政客们再蠢也不可能绑着人，明着向周恒提出要求，把自己国家的国格拉到和绑架犯一个层次（美帝不服）。
　　所以如果要做的话，应该是派一拨人绑架了周恒的子女，等着周恒着急了，自己的国家就站出来，以救世主的身份 说他们有周恒子女的信息，还能帮着周恒把周恒的子女找回来。
　　是的，这种坏人私底下做了，好人明面上做了才是真正的，一个成熟的立牌坊的女表子的基本功。
　　不行啊，照这么想，自己国家是这次袭击周恒的幕后黑手的事儿可能性越来越大了。
　　一直在中洲国外交大使身边的西洲国外交大使突然伸手在中洲国外交大使脸上挥了挥。
　　中洲国外交大使一个激灵，转头不悦道。
　　“干什么？”
　　西洲国外交大使揶揄道。
　　“好像从刚才开始，你就藏着很大的心事啊。”
　　中洲国外交大使啧啧两声，打趣道。
　　“对啊，我在想晚上吃什么，是继续去吃鹅肝呢，还是去吃附近新开的牛排店，真的是好大一件事儿啊。”
　　要论演技，中洲国外交大使可也是从各种政治会议中滚过来的，之前心里不论怎么打鼓，至少在脸上，中洲国外交大使没露出太多的情绪，顶多有时候面色有点僵硬。
　　西洲国外交大使意味深长的哦了一声，明亮的眼睛在中洲国外交大使脸上转了圈，随后哈哈大笑着走出了综合体大厅。
　　中洲国外交大使心脏一发不可止的跳动了起来。
　　这世上能走到高位的，很少是蠢得，中洲国外交大使自认演技不俗，但这不俗的演技骗骗一般人还行，在知觉敏锐的业内人士眼里……
　　西洲国的外交大使也是在刀山火海里面滚出来的，中洲国外交大使怀疑自己的演技在这位同行眼里破绽有点大了。
　　指不定这位同行看出了什么。
　　要命，这世界怎么这么多聪明人，你们蠢一点不行吗？
　　另一边。
　　走出了大厅的西洲国外交大使直奔不远处的停车场，在自己的代步工具上做好，又等着司机开出了布罗市工业材料有限公司之后，西洲国的外交大使打通了自家副总统的手机，将周恒这边的事儿向着副总统说了，说完之后，西洲国的外交大使再提了一句。
　　“我在看周提供的犯人尸体的时候，中洲国的外交官脸色不对，一分钟内嘴唇绷紧了两次，手掌握紧了三次，呼吸也乱了节奏，我怀疑周这边被袭击与中洲国有关，建议对中洲国进行调查。”
　　最后，西洲国的外交大使将之前拍的尸体照片送到了自己的副总统的手机上。
　　……
　　西洲国，总统府，总统办公室。
　　由于自家的北洲国外交官发来的信息，信息含量太大，副总统联系上了自家的总统，情报机构的头头，国务卿一起跑到了总统办公室开会。
　　情报机构的头头埃尔德里奇是在自家的总统，副总统，国务卿等人聊了半个小时之后，抵达总统办公室的，这一抵达，埃尔德里奇就拿出了一份文件，摊开后指着霍恩的照片说道。
　　“我翻遍了绝密资料库，总算是找到了对应的资料，霍恩·柯尔斯沃，中洲国私底下的最强金牌间谍，曾经与我局特工交手过，至少有十位我国间谍死在他手上过，无一幸存。”
　　西洲国的总统等人发出了吸气声。
　　副总统惊讶道。
　　“至少十位，这位金牌间谍这么活跃的吗？”
　　间谍办事儿十年，几十年都是正常的，有的间谍一辈子就只会干一次任务，这位霍恩能诛杀十位以上的间谍，按照正常来算，起码有三个以上的间谍任务跟西洲国撞在了一起。
　　埃尔德里奇耸肩道。
　　“就是因为任务执行的密集，这位中洲国的金牌间谍才会被我们找到端倪。”
　　总统拍拍手。
　　“好了，闲话先不论，总之我们可以确定，袭击周的绑架罪犯，就是中洲国的间谍喽？”
　　一旁的国务卿嗤笑道。
　　“确定了又没用，霍恩这种间谍发现就能扔的，中洲国政府打死不承认霍恩的身份不就行了？”
　　埃尔德里奇咳嗽一声，将周围的人的视线集中到自己身上的时候说道。
　　“话不是这么说的，其实中洲国到现在为止，都不知道一件事儿。”
　　埃尔德里奇的嘴角绷不住了，由不住的往上翘。
　　“周是一位接近王者种的精神异化者，这次周叫中洲国的外交大使过去，未必不是已经清楚了幕后黑手是中洲国，准备打脸的。”
　　因为霍恩做事儿的龌蹉性，中洲国是铁定不敢承认霍恩的身份的，所以周恒叫中洲国外交大使过去，意思就是我知道这是你的人，现在我弄死了你的人，你敢承认吗？
　　你不敢！
　　你还得陪着我一起谴责霍恩！
　　埃尔德里奇摸摸下巴。
　　“不过怕就怕中洲国的那群傻子不知道周在打他们脸，这样，总统先生，你想给中洲国添堵吗？”
　　总统好奇道。
　　“怎么添堵？”
　　埃尔德里奇拿出了手机，拨通了中洲国副总统的手机。
　　“喂，是沃尔夫冈·彼得森先生吗，我是埃尔德里奇，对对对，上次联合国大会，我还跟你喝过酒的，是这样的，我有句话想跟你说，周他应该是双系王者种，精神异化系与强化系兼备！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 美女主播直播上王者

　　在西洲国高层得到霍恩等人的死讯的时候，中洲国的高层也收到了自家外交大使的短信。
　　并没有开国会讨论这种没下限的事儿，只是在总统办公室发号施令，找来了三位情报局的局长以及副总统，国务卿，再将霍恩等人的照片放到一众人面前。
　　一直强行装作胸有成竹的中洲国总统此刻也不由得有些神色黯然。
　　“霍恩，他们，应该，都死了吧。”
　　一位王者种，三位上位黄金种都死了……
　　都死了……
　　这四位异化者算是中洲国的家底，最后能拿出来的异化者牌面了，这要是一死……
　　副总统沃尔夫冈·彼得森在一边小声的说道。
　　“周找人过去的时候，把西洲国的外交大使也找过去了，你们说，西洲国那边会不会发现我们的问题。”
　　王者种是能决定国际政治的力量，之前世界三大国都死了一位王者种异化者，双方是同等削弱了实力，所以也没什么动荡可以发生，但是现在只有中洲国这边死了一位王者种。
　　中洲国国际政治力量不能说大减，但对面肯定更有底气，甚至准备接手中洲国国际政治力量消退后的遗产了。
　　国务卿愤怒的看向自家的三个情报局的局长，恼怒道。
　　“死了，死了，都死了，你们每年花国会这么多资源是不干人事儿的吗，那不过就是一个周，那不过就是一个资本家，我们家底都花出去了，现在告诉我，你们都输了，输的一败涂地，连人都没回来！”
　　三位情报局局长低头，只是中情局局长西弗尔低头的时候，嘴角微微上翘。
　　虽然他知道自己不该这么做，但是心里这股快意。
　　自己这是要成为卖国贼了？
　　为什么会因为大家一起抱着死而开心？
　　西弗尔真的觉得自己的心态不对。
　　国土安全局的局长低头之后又抬头，这位五大三粗的汉子眼眶发红，哽咽道。
　　“不该这样的，不能这样的，我，我们已经调查过了北洲国所有的强大异化者，为了万无一失，甚至还调查了整个世界所有强大异化者，就算周那边有王者种异化者埋伏着，霍恩他们也该能全身而退的，为什么会死，不可能……”
　　联邦调查局的局长也赞同道。
　　“霍恩是强化系异化者，周围至少还有三位辅助性质的上位黄金种做辅助，怎么可能……”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森的手机在这时候响了。
　　副总统皱眉拿出了手机，本来是想按挂断的，但是一看到手机号，副总统眉头就皱的愈发厉害。
　　给周围的人做出一个安静的手势，副总统接通了手机。
　　埃尔德里奇的声音传来。
　　“喂，是沃尔夫冈·彼得森先生吗，我是埃尔德里奇。”
　　“埃尔德里奇，这名字很熟悉啊。”
　　“对对对，上次联合国大会，我还跟你喝过酒的，是这样的，我有句话想跟你说，周他应该是双系王者种，精神异化系与强化系兼备！”
　　副总统握紧了手机，指关节握的发白。
　　也不等副总统回话，埃尔德里奇那边就挂断了手机，挂电话之前，有隐隐的笑声传来。
　　副总统握着手机的手抓着手机从耳畔滑落，落到了大腿上，周围的人视线都集中了过来，所有人都睁着眼睛，微微张嘴。
　　王者种……精神异化者……
　　中情局局长喃喃道。
　　“怪不得，怪不得，我就想我派过去的两拨间谍为什么一个不剩的全部被抓住了。”
　　国土安全局的局长也难以置信道。
　　“王者种精神异化者？所以这个周可能从开始就已经从我们的间谍脑袋里找到了我们的计划？”
　　反精神异化者的脑搜索的技术，三个情报机构都是有的，还很成熟，但这些技术对付黄金种还够看（上位黄金种都不一定能够入侵精神体），对王者种就有些不够格了。
　　可这世界上原本就只有一个王者种精神异化者，三位情报局的局长根本没想到周恒也有王者种精神异化者能力傍身。
　　联邦调查局局长这位儒雅有气度的中年男士罕有的骂道。
　　“CNM，这西洲国的情报头子什么意思，早不说，晚不说，偏偏等着我们计划全部破产才说！”
　　中情局局长幽幽的说道。
　　“还能是什么意思，看我们笑话呗，看我们傻呗……”
　　现在西洲国那边的同行，指不定拿着自己这边的失败案例当做教科书，一边嘲笑着自己这边的特工都是傻子，一边给自家的特工讲解特工任务的要点。
　　想想就气的脑淤血！
　　国土安全局的局长骂骂咧咧的骂了三分钟，从西洲国的情报头子的女儿，老婆，母亲骂到周恒的祖宗十八代，骂完了身子一软，像是精气神全部抽离了一样，国土安全局的局长弱弱的说道。
　　“西洲国那边敢发来这段话，应该是确定绑架犯是我们了，如果埃尔德里奇说的话是真的，那么周那边，应该也很清楚我们才是罪犯了。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森满脸复杂的说道。
　　“怪不得周要找我们国家的外交大使过去看霍恩等人的尸体，这是想嘲讽我们吗？”
　　国务卿艰难的咽了口唾沫，为难的说道。
　　“如果不只是嘲讽，晚点周恒把自己子女的事儿抖出来，再让记者跑到我们面前，问我们对于绑架事件的想法与意见，我们怎么办？”
　　还是那句话。
　　我知道这是你的人，现在我弄死了你的人，你敢承认吗？
　　你不敢！
　　你还得陪着我一起谴责霍恩！
　　总统办公室一时间陷入了沉默。
　　这一刻，总统办公室的所有人都想把周恒和刚刚打电话来添堵的埃尔德里奇活生生的掐死！
　　……
　　北洲国，布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒罕有的脱下了自己的虫皮面具，再梳了个单马尾，然后点开了直播平台，将摄像头对准了自己。
　　想了想，给直播间的名字写上“美女主播直播上王者”。
　　再打开胜者为王，用蛮王开始玩。
　　一局下来，周恒朝着直播后台看了看。
　　CTM，半个小时不到，周恒已经有十万粉。
　　GTN的看脸时代！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 抢人气

　　布罗市工业材料有限公司外一片空地。
　　靠着艾伯特举着手机，周亮肆意的扭动着自己年轻活力的躯体。
　　之前周亮与周恒说过，自己一旦跳舞，就是古埃及整条街最靓的仔。
　　远古时代因为人类对于世界的认知还处于一个极低的状态，对于这个世界的所有无法理解，无法想象的事儿都会找出一个神灵来背锅，有时候更是会将人类的一些无法被常人完成但又被人完成的事儿被誉为神灵附体。
　　而跳舞，绘画，雕刻这些能让人共感到美好的事儿就更容易被带上神学色彩。
　　至少在古埃及，舞蹈是取悦神灵的方式之一，而作为神之子，周亮是真的在舞蹈上下过非常多的苦功夫的。
　　虽然周恒赐予的虫族身躯比人类的身躯有相当大的不同，但对于一位近乎大师，以深得舞蹈三昧的舞蹈家来说，也就是放弃过去的认知，重新建立起跳舞的习惯而已。
　　甚至比起之前的男性身躯，女性身躯显然更能展现出舞蹈的美好。
　　事实上在古埃及，男性与女性的区分远没有现代这么强烈，大街上果体走路的比比皆是，周亮就想过，自己舞跳着这么好，居然生的是个男儿之躯，要是生的女儿之躯，舞蹈的优美性必然能更精进一层。
　　现在成为女孩子了，不但成为女孩子了，通过手机，超过当年整个埃及人口不知道几倍的人实时欣赏她的舞蹈。
　　打赏不断。
　　怎么说呢，作为周恒的闺女，周亮不缺钱，但就像是你上段位，自己打上王者和找人代打上王者能一样吗？
　　自己靠着舞蹈赚钱和去求周恒要钱能一样吗？
　　所以看着别人一大波一大波的打赏，看着一大群观众不吝口水的赞美，周亮总觉得心里喜滋滋的。
　　凡人们，在神之子优美的舞姿下颤抖吧！
　　一套舞蹈跳完。
　　周亮乐呵呵的向手机鞠躬，向观众大老爷们表示了自己下播之后周亮从艾伯特手上拿过了自己的手机，第一时间就看了自己的打赏和热度。
　　这一次舞蹈，打赏过了二十万，比日常的水准线来说高了些，看来是又忽悠到了几个土豪，就是人气似乎少了点，只有九千五百万。
　　可能今天不是节假日，观众大老爷们都在上课，上班，没办法看直播吧。
　　退出直播平台，周亮进入了一个主播群，主播是一个很辛苦的职业，辛苦就在于一边要找各种热度高的话题，一边要去舔观众，为了让自己的人气增加，还得去舔人气高的大主播。
　　周亮就是这么一个人气高的大主播，所以一出现在群里，便有一大堆中小主播出来，使劲的舔周亮。
　　周亮乐呵呵的接受着这些中小主播的舔，偶然之间，有一个女主播说隔壁的微风直播出了一个突然窜起的女主播，这女主播号称神仙颜值，一个星期就有了三千万关注，打赏无数，隔壁直播台原本一直被自己这方压着的热度，隐隐有超过自己这方的趋势。
　　当即就有人问照片呢，什么神仙颜值，无图无真相。
　　见别人被新的话题吸引过去，不舔自己了，周亮不屑的退出了直播群。
　　什么神仙颜值，什么漂亮，直播界的女主播化妆+美颜双重BUFF下，五分的都能整成七八分，六分一上镜，直接就是女神了。
　　何况就算真的漂亮，再漂亮还能有周恒漂亮。
　　反正没什么能力的主播，热一段时间就会下去了，周亮直播的这段时间，可是见过超过十个美女主播突然火了，然后不到一个星期，突然又凉了。
　　哪像自己，每天换着衣服跳不同的舞，人气就是络绎不绝。
　　什么叫直播界巨星啊，这就是了。
　　接下来几天，周亮一直在日常跳舞，因为周亮给自己的直播间编排的名字叫做“每日一段不同的舞”，为此周亮每天都要花不少时间去学习这个世界不同的舞蹈流派，中洲国新现代舞蹈，北洲国古派舞蹈，杂耍流舞蹈，西洲国宫廷舞蹈流派，民间舞蹈流派，以及一系列以舞蹈大家命名的风格鲜明的舞蹈，周亮都会看上一遍，思考一遍，再融入自己的舞蹈技巧中。
　　这不是很难的事儿，至少对周亮来说，仅仅只是糊弄一些外行人的舞蹈的话，随便拆解，重构各种民间个人舞蹈，就能让周亮一年内不愁直播内容。
　　但既然观众大老爷们对自己表达出了前所未有的喜爱，当然要对观众大老爷负责，周亮日常用自己拆解重构的最好舞蹈展现在自家的观众大老爷面前。
　　但不知道为什么，周亮自觉自己没有让自己的直播质量下降的情况下，自己直播间的人气开始下降了，从之前的九千五百万，到后面的九千万，八千八百万，再到八千万。
　　到现在只剩下七千八百万。
　　怎么回事儿？
　　从各种弹幕和打赏来看，自己这边的舞蹈和回应都非常好啊，人气下降怎么会这么厉害。
　　周亮跑到了自己的观众群里询问了下最近自己这边是不是出了什么问题，为什么大老爷们都不去看直播了。
　　周亮这个身份，不在乎钱，不在乎打赏，就在乎观众，还喜欢观众的赞美。
　　大部分观众表示周亮的直播都是看的，怎么可能不去看，另一些观众则是私下给了周亮一些红包。
　　这让周亮察觉到了不对，抓着给自己红包的观众就问为什么给红包，是不是他们没来看自己的直播。
　　迫于周亮的压力，这些观众投降了，纷纷表示隔壁台最近出了一个贼漂亮的女主播，打游戏还打的贼厉害，他们忍不住过去看了。
　　周亮气到了。
　　小骚蹄子敢抢老夫的观众大老爷？！
　　回头就叫自己妈（周恒）把这个王八羔子的脑袋搜查一边，搞出点花边新闻来！
　　主播界直播的时候是女神，私底下是**的多了去了！
　　想是这么想，不过自家的粉丝说的贼漂亮这个词让周亮有些好奇，便下载了隔壁台的app，点开后输入了贼漂亮的主播的房间号。
　　房间名字在搜索后显露了出来。
　　“美女主播直播上王者。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 好看

　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　梳着单马尾的周恒绷着脸，操作着鼠标与诺手对线。
　　一个多星期下来，周恒已经从青铜刷到了宗师，这个段位里面经常能遇到王者段位的大佬，现在周恒遇到的就是一位隔壁台的王者主播，这位王者主播是现职业选手，在国内外多有奖项，一向是业内的实力标杆。
　　说实在的，这位职业大佬也确实非常厉害，微操极为细腻，笨重的诺手在他手上极为灵活。
　　但技术再强，也不可能拼得过外挂，蛮子一个旋风斩近身，满怒气三刀暴击直接把诺手砍到残血，一点点燃送走。
　　随后又是接连两次的单杀。
　　上路血崩之后周恒三路带线，近乎王者局的高度，让周恒打出了人机的效果。
　　一局胜者为王打完，周恒看看后台，人气已经到了八千万的高度，密集的弹幕几乎覆盖了整个电脑屏幕，什么666，主播我爱你，世上怎么会有你这么完美的人的说法屡见不鲜。
　　周恒由不住高高的抬起下巴。
　　哼哼哼，自家的闺女还在自己面前嘚瑟她的主播人气，关注人数多高呢，了不起啊，你娘，哦不，你爹一出马，你那点小人气，还不得被咱轻轻松松的超越过去！
　　清清嗓子，周恒刻意用细腻温柔的声线对着自家的观众大老爷们说道。
　　“刚刚胜者为王玩多了，现在就不玩了，我给大家唱首歌吧。”
　　想了想，周恒点开了一首萌系歌曲，轻轻的唱着。
　　周恒的绘画，歌唱天赋继承自自家天才父母，虽然并没有完美继承，但对于正常人来说，都是无法触碰的高度了。
　　萌哒哒的歌声配上周恒一张女神级别的脸，唱歌之间，大把大把的打赏出来，溢美之词不断。
　　真的，周恒以前戴着猪哥头套的时候，观众大老爷们要不喊周恒是死宅，肥宅，要不说周恒孤独一生，这样子不会有女朋友的。
　　男性之间总喜欢互相伤害。
　　现在一脱下头套，不相互伤害了，就剩下舔狗了。
　　怎么说呢，以前相互的时候，周恒觉得自己和自家的观众大老爷离得很近，什么粗口，什么脏话一个跟着一个往外蹦都是没关系的，甚至在观众群内，周恒也是各种的儒雅随和，口吐芬芳。
　　但现在全都是舔狗的时候，感觉距离就远了，周恒都不敢说脏话，打字的时候都要思量再三，见面都不敢喘大气。
　　生怕破坏了自己的人设。
　　再唱了几首歌，周恒退播，社交软件响了响，是直播平台的管理员来信。
　　周恒点开。
　　这位官方人员给周恒摊开了周恒最近的直播成绩做成的表格，短短一个多星期，周恒就成为了这个平台的直播一姐，甚至还向其他的平台挖过来了非常多的土豪。
　　这么辉煌的成绩，官方人员愿意以最高规格的合同和周恒签约。
　　周恒果断拒绝。
　　开玩笑，老夫直播是为了钱吗？
　　老夫是为了争一口气。
　　CTN的周亮靠着一张脸比自己最辉煌的时候达到的成绩都高，事实证明，老夫一脱下面具，分分钟人气比自家闺女高！
　　对此，官方人员也有自己的手段。
　　官方人员：如果不签约的话，我们未来可能很难给您安排各种推荐位了。
　　如果周恒不签约，那什么时候跑去其他直播平台都是可以的，周恒现在所在的直播平台没必要用自己的资源培养一个随时能跳槽的主播。
　　所以想要直播平台给资源，给推荐位，必然是需要签卖身契的。
　　当然周恒跟一般的主播不一样，根本不在乎这些，再果断的拒绝了官方人员的签约要求。
　　周恒：随便。
　　发完这段信息，周恒也不和这个官方人员瞎扯了，少女点开了自己的观众群。
　　发了几个红包后说了下晚一点的直播时间，引来舔狗无数。
　　私底下，有几个舔狗还在私聊周恒，先给周恒发了从两万到四千不等的红包，再跟周恒介绍了下某些地区的美食，夜景很好，说是希望周恒过去和他们吃顿饭，看些夜景。
　　言语之间，发过来的红包还只是最初的甜头，要是周恒过去，他们能给周恒更多的好处。
　　帮着周恒冲上全平台打赏榜第一也不是问题。
　　周恒以前还是男生，又是当主播的时候，是听过一些小主播讨论过，有些女主播表面上是吊丝的女神，私底下谁到了打赏榜前三，就是能出去开房的。
　　当然不止主播，车模，推销员，房产销售，影视明星等等一系列的职业，都和下×半身离不开关系。
　　对此，周恒表示实在是太羡慕了。
　　要是自己现在还有鸡儿，非一个个的砸的漂亮的女主播过来开房，享受一下有钱人奢靡堕落的生活，可惜现在没了。
　　于是周恒一个个的把钱以十倍还回去，给自己四千红包的，还回去四万，给自己两万的，还回去二十万，等到收完了钱，一个个的拉黑。
　　老夫看起来是没钱的样子吗？
　　想泡我，下辈子吧！
　　敲门声在这时候响了响，也没等周恒开口，房门突然打开了，脸色发黑的周亮走了进来。
　　周恒嘴角一勾，自信的一扬脑袋。
　　“哟，闺女，找我吗？”
　　周恒之前与周亮对比过了，现在自己的直播人气超过了周亮，这人气一超过周亮，周恒心里的柠檬就都去了，越看自家的闺女越可爱。
　　周亮拿出了手机，指着周恒的直播录播没好气道。
　　“你每天好闲啊。”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“啊，闲着无聊，想赚点外快，就去主播赚钱了。”
　　周亮气到笑了。
　　“你还缺钱？”
　　周恒缺钱，这个世界上就没有有钱人了。
　　周恒摸摸肚子，一脸慈祥道。
　　“新的虫宝宝要出生了，我得给宝宝赚点奶粉钱，不然以后长不高的。”
　　周亮呸了声，怒道。
　　“你这家伙别胡扯，你知不知道你直播的时候，我的直播人气会少三分之一！”
　　周恒点着嘴唇，一脸无辜道。
　　“是这样吗？可能是观众觉得我的直播比较好看吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 比拼

　　“是这样吗？可能是观众觉得我的直播比较好看吧。”
　　“是这样吗？可能是观众觉得我的直播比较好看吧。”
　　“是这样吗？可能是观众觉得我的直播比较好看吧。”
　　……
　　杀人诛心，不外如是了。
　　周亮眼睛红了，嘴角气的不断抽搐。
　　周恒满不在乎的朝着自家闺女眨眨眼睛。
　　“观众都是用脚投票的，会放弃你转来看我的直播，这不就表示……”
　　周恒又放荡的一仰头，后脑的单马尾轻轻晃动。
　　“你比不上我吗？”
　　周亮愤怒的指着周恒的脸。
　　“人家都是看你的脸去的，你以为是你的直播效果好吗？”
　　周亮很可爱，周亮会穿各种COS服，周亮的COS从来都是教科书级别的，总能让人眼前一亮。
　　但周恒胸很大，但周恒腿很长，但周恒腰肢详细。
　　可爱在性感面前不值一提。
　　周亮气鼓鼓的看着周恒的胸口，那地方鼓囊囊的鼓出来，饱满的圆弧状外形给人的刺激太强烈了。
　　直播效果直接能加成200%，要是周恒愿意穿露×胸×装，把事业线露出来，周亮觉得直播效果怕不是能加成500%。
　　周亮本身也是有义乳这种直播装备的，但周亮身材矮小，整个人的气质也是朝着可爱方向转的，就算带上义乳也不会改变其属性特质。
　　萝莉始终是萝莉，怎么可能和御姐比性感！
　　“人家都是看你的脸去的，你以为是你的直播效果好吗？”
　　周恒复读了一边自家闺女的话，随后冷笑道。
　　“说的好像你的观众就不是朝你的脸去的一样。”
　　周亮自信道。
　　“我可是有真材实料，和你这种只玩游戏的死宅不一样。”
　　周恒呵呵一声，从自己的办公桌下拿出了一份画板，再拿出一支笔，王者种的身体素质加成下，不到三分钟，周恒就将画好了的画翻转过去，递给周亮看。
　　周亮倒吸一口凉气。
　　周恒以素描的方式画了周亮的半身像，这素描形神具备，纯粹炭笔画出来的剔透眼珠居然有一种娇蛮可爱的味道在里面。
　　周恒挑眉道。
　　“你能画吗？”
　　周亮咕呜呜的响了几声，没话了。
　　周恒清清嗓子，清唱了几段清新甜美的歌。
　　周恒再朝着周亮眨眨眼睛。
　　“你能唱吗？”
　　周亮面色红的能滴出血来。
　　周恒拍拍手，不屑道。
　　“你这既不能唱，又不能画，还不会打胜者为王的，有什么资格能和我同台较量？”
　　周亮脑袋低了下去。
　　周恒心里乐开了花。
　　叫你在我面前嘚瑟你的直播人气，叫你在我面前嘚瑟你的打赏收入。
　　现在就让你知道，你之所以能这么嘚瑟，是因为老夫还没出手。
　　周亮突然抬头，少女眼泪汪汪的说道。
　　“你，你等着，我不会认输的，你从我这儿拿走的东西，我会拿回来的。”
　　周亮蹬蹬蹬的跑了出去。
　　不能就这样认输，不能就这样让这个娘们这么痛快的从自己这边挖人。
　　但是周亮又不得不承认，周恒那张脸确实比自己好看很多，单纯从直播效果上来看，自己应该是拼不过的周恒的。
　　所以，只能增加直播的刺激性了。
　　……
　　当天下午。
　　布罗市工业材料有限公司的一片空地，继续是艾伯特拿着手机。这次周亮穿着一层薄薄的薄纱衣服，将自己的手臂，小腹，大×腿，除了三点之外，都朦朦胧胧的露了出来。
　　随后就是跳舞，一改之前的活力四射的舞风，这次周亮跳的是古埃及，神女跳的舞蹈。
　　与正常的表达情绪，美好，向神灵展示自己的情绪的舞蹈有些许不同，神女跳的舞蹈是完完全全，只为了取悦神灵，以至于到了诱惑妖媚的舞蹈。
　　跳这种舞蹈的神女身边，每次总会有一大批忍不住出去做造人运动的古埃及民众。
　　周亮过去也非常喜欢这种骚气的舞蹈，不过因为这种舞蹈只能女人来跳，周亮一直没跳过。
　　现在，自己有女儿身了！
　　现在，自己要捍卫自己的荣耀了！
　　手脚并用，扭曲身体，将自己的腰肢，胸口，大腿展现出来。
　　这说是骚气的舞蹈，其实内容并不复杂，就是有意无意的将比较敏×感的身体部位展现出来（说到底，就是借由身体完成的性×暗示），大腿，胸口，锁骨，屁股这些连成一片，再配上微微扭动，就能让人气血上涌。
　　这种舞蹈配上周亮本身就有的色气身段，一直播出去，直播效果简直爆炸。
　　被周恒抢去以至于只有七千多万的人气瞬间回到了常态，变为了一亿。
　　打赏一天之内迅速过了百万。
　　这一天的直播结束后，周亮喜滋滋的进入了自己的观众群，果然那些之前被自家母亲吸引过去的大猪蹄子现在都回来了，正疯狂的向周亮刷红包，有几个激动一些的，询问周亮什么时候能办一个线下见面会。
　　他们真的想和周亮见见面。
　　周亮一边享受着周围的人舔，一边想着自家妈现在会是什么神色。
　　……
　　周恒办公室。
　　周恒盯着自家闺女重新火起来的直播间，再看看自己直播间后台人数的减少……
　　要命，这小骚蹄子一卖骚，臭男人们就被吸引过去了。
　　自己这点清水小主播，似乎勾不起男人的欲×望啊。
　　周恒想了想，把自己遮的严严实实的上衣换了件T恤，露领口的那种，再让摄像头时不时的经过自己的胸口。
　　被周亮抢过去的人气回来了些，但仍就是周亮多些人气。
　　要说骚，周亮可比周恒骚多了。
　　母亲，哦不，父亲怎么能比自己的闺女差。
　　周恒有点想超短裙丝袜直播，但碍于男儿心，这想法一出来，周恒就陷入了矛盾。
　　穿，还是不穿，这是一个大问题。
　　穿了的话，必然能从周亮的那儿夺回人气，但是自己的男二尊严就没了。
　　不穿的话，自己又觉得被自己的女儿打败很丢脸。
　　也是在这种矛盾中，地下城那边发来了信息，询问地上世界还有没有事儿，周恒这边要是有空，应该回去地下城的传奇据点看看了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 针对

　　周恒回到地下城的时候，整个地下城已经被来来往往的人充斥。
　　地下城其他据点建立时间最短都有三十多年，足够长的时间带来的是所有利益都被准确的瓜分完毕，外来者想要瓜分利益，就需要面对原本的既得利益者的攻击。
　　周恒这边不一样，刚刚建立的传奇据点，其周遭的各种资源区域还是全新的，还没有被人瓜分，混乱也就此开始，为了得到周恒这边的全新利益区域，有的人开始找官方的支持，有人仗着自己实力强大准备私底下建立私人性质的黑色组织，还有人扯着自己跟周恒有什么关系敲诈勒索的。
　　周恒的传奇据点一时间非常热闹，牛鬼蛇神，三教九流都有。
　　当周恒回到了自己的地下城传奇据点的办公室的时候，北洲国提供的据点副管理人就将一份写满了最近异化者闹出的矛盾的资料送到了周恒的面前。
　　周恒大致翻阅了下，无他，就是各种利益矛盾产生的争斗，孙奇认真道。
　　“虽然这些矛盾暂时不会涉及到我们的据点，但人这东西，会随着利益心的加重而不断的压低底线，如果周董事长你不能在短时间内解决这些问题的话，时间一长，出什么意外都有可能。”
　　各个传奇据点都出现过因为利益冲突而出现的异化者暴动。
　　当然这些暴动基本上是私人异化者之间的矛盾，只不过在传奇据点内，就算不是传奇据点的锅，私人异化者暴动起来，传奇据点也得受到损失。
　　周恒将孙奇带来的资料阖上，平静的说道。
　　“那按照你们的做法，应该怎么处理这种事儿？”
　　“按我们的做法的话，就是轮替制，我们可以将据点附近的区域分为几百个区，每个区都进行一次招投，价格从百万到几十亿不等，而且招投年限只有三年。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“听起来挺简单啊。”
　　孙奇一笑，从怀里再掏出一份文件送到了周恒的面前。
　　“听起来简单，但实际上规矩还是挺复杂的，这里面是详细的招投计划书，周董事长您看看，要是觉得没问题的话，晚点我就叫人来准备了。”
　　周恒翻开来看了看，怎么说呢，周恒看到招投计划书里面的法律内容的时候，突然就明白了为什么律师这个行业技术要求很高。
　　周恒只是看了一眼就把计划书阖了起来，在对着孙奇说道。
　　“晚点我会让我的律师团看看的，嗯，到时候具体的，没什么大不了的事儿，你和律师团谈谈，决定不了的事儿再来找我。”
　　孙奇点头。
　　“知道了，董事长，嗯，接下来我没什么事儿了。”
　　“可以，你忙你的去吧。”
　　孙奇离开了。
　　周恒则是叫来了传奇据点内的自家律师，将孙奇的招投计划书交给了律师，要律师忙去了。
　　至于自己这边，则是偷摸摸的打开了电脑，连上了直播平台，开始游戏直播。
　　周亮这小骚蹄子最近靠着艳×舞吸引了太多人气过去了，周恒这边的人气少了很多，直播一姐的地位被撼动了。
　　周恒觉得应该提升一下自己的直播时间了。
　　身为老爹怎么能比女儿差！
　　得让这只萝莉明白老爹的威严.jpg 进入直播，周恒清清嗓子，柔声道。
　　“各位观众，你们的国王回来了，今天我继续带你们暴打王者局！”
　　……
　　天色从亮到黑。
　　周恒的段位从宗师到了王者。
　　为了不让自己得操作过于强势，周恒一向是两局五五开局，一局碾压局，一局被碾压局。
　　相互之间轮替交换，现在这一局正好就是碾压局，与周恒对线的是一位退役的职业选手，技术极好，但在周恒的手下，被虐的已经无法正常对线。
　　玩游戏，要的就是虐人的爽快。
　　无双割草游戏也是辉煌过一段时间的！
　　就在一场奠定胜负的团战之中，放在电脑桌边的手机响了。
　　周恒看了眼手机，是一号打来的。
　　周恒心里不由得咯噔一声。
　　要命，这老虫子每次找过来都没什么好事儿。
　　迅速开挂在十秒内解决团战，顺便推塔完成，然后急匆匆的说自己有事儿，退出了直播平台，随后周恒才小心翼翼的拿起了手机，接通了电话。
　　一号的声音传了出来。
　　一号：母亲，现在有空吗？
　　周恒：怎么了？
　　一号：是时候再对中洲国剩下的两个传奇据点下手了，母亲你准备一下吧。
　　周恒扶额。
　　要命，这老虫子还真是和想象的一样，一开口就是要命的任务。
　　但没办法，谁叫你是老大呢，准备就准备吧。
　　周恒一个个的给唐军，周亮打电话，要他们下来地下城做准备，唐军，艾伯特这边自然是没什么问题的，虫母的命令对于他们来说高于一切，但是周亮那边不一样了，听到周恒要办事儿，周亮在手机的对面没好气的回了句。
　　“要我办事儿？可以，但你答应我，以后不准直播了！”
　　周恒一愣。
　　周亮继续骂骂咧咧的说道。
　　“你直播后，我的人气都少了好多，你家里都这么多钱了，和我抢什么直播人气？抛头露面的很好玩吗？乖乖的当你高高在上的资本家去不好吗？”
　　真的，以周恒现在的身家，买下全北洲国的直播平台都行了，周亮真的不明白周恒有什么好和自己抢人气的。
　　周恒砸吧砸吧嘴巴。
　　“那要不我把钱给你，你别直播了？”
　　周亮呸了声。
　　“反正你要我帮你，以后别直播了，其他免谈！”
　　“没其他的办法了？你要什么衣服，什么手机，什么电脑，我都可以给你配的！乖宝贝，爹疼你。”
　　“滚，我像是缺这点钱的人吗，你就说吧，答应不答应！”
　　周恒犹豫了。
　　要是答应了的话，得让这只萝莉明白老爹的威严.jpg这个成就似乎就没办法完成了。
　　但是这个成绩和一号的要求相比。
　　怎么办？
　　一号可比周亮可怕的多。
　　犹豫片刻，周恒艰难的说道。
　　“好吧，闺女你赢了。”
　　周亮哼了声。
　　“算你识相，我马上跟唐军下来，先说好，快点解决啊，我这边还答应了我的打赏榜榜首的大叔要跳舞呢。”
　　周恒不甘的说道。
　　“别以为你是靠着实力赢来直播一姐的，你个卑鄙的家伙，居然字啊这种事儿上要挟我，我告诉你，要是我穿上小裙子，黑丝跳宅舞，人气绝对比你高！”
　　周亮懒得听，直接挂断了电话。
　　周恒呸了声，满脸阴郁。
　　不行，还是得找个办法让这只小萝莉明白爹的威严.jpg
　　……
　　这个世界上有很多傻子，但不表示所有人都是傻子。
　　自从第一次西洲国的传奇据点被破，奥西里斯大鸡儿丢失，其他国家在看热闹的同时，心里也暗起想法，私底下加强了传奇据点的安保力量。
　　到了第二次，中洲国的泰坦据点沦陷，北洲国，西洲国瞬间就抱团，之前国家之间的龌蹉，摩擦全部在压力下缓和，双方签订了互不侵犯以及相互守望共助的条约，事后中洲国也舔着脸上来要求合作。
　　两国当然也没拒绝，三个国家就此联合。
　　当周恒抵达中洲国的另一个传奇据点—维纳斯据点的时候，少女就从因果律中看到了许多的未来。
　　现在三国据点已经守望共助，相互扶持，任何一个据点遭受袭击，其他据点的王者种异化者就会迅速跑到该据点进行支援。
　　周恒如果要对付中洲国的据点，就要做好与整个地下城的人类官方势力作对的准备。
　　一号给出的任务不简单，但也仅限不简单了。
　　方法总比困难多。
　　……
　　北洲国传奇据点—红石据点。
　　与正常的传奇据点一样，千多位冒险者在红石据点进进出出，地下城的特产矿石，各色非人异化者尸体成堆成堆的换成一个个的数字，流入红石据点的账单，再流入冒险者的银行卡。
　　不论是哪个传奇据点，每日的营收都是夸张的，日入过亿是最差都没有的时候，甚至红石据点最辉煌的时候，一天的营业额过五百亿，这是有些冒险者走了狗屎运，找到了两具强大的禁忌种异化者尸体，将其送到了红石据点后，红石据点给出的市场价。
　　也是这么一个日进斗金，能让任何一个国家都疯狂的传奇据点，遭遇了自建立起后最危险的状况。
　　整个红石据点地面之上都开始窜起了一颗颗树木，有的异化者身上也长出了树枝，树叶，更有一根根如同触手的藤蔓抓住了一个个的低级异化者，捆住之后，将异化者轻易绞杀。
　　放在之前的时候，红石据点的管理人对这种突如其来的状况应该处于蒙蔽且不知所措的状态，但是这样子的状况，已经发生过两次了。
　　红石据点这边早就做好了备案。
　　穿着各色防护服，背着一个密封罐，手上拿着类似花洒装置的安保人员出来，对着自家据点腾起的各色植物喷洒着有刺激性气味的液体。
　　疯狂的植物，杀人的植物，在这液体之前尽都枯萎腐坏，失去了活性。
　　人类是适应性最强的生物之一，用某位黄金铠甲的大佬的说法来说，就是用过一次的手段，人类就能找到办法来针对！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 苦肉计

　　这喷洒的液体效果很好，但是一大堆喷洒液体的人员在喷洒的过程中脑袋突然一滞，随后各自抽出了防护服上的砍刀，相互之间互砍起来。
　　血液在不同的防护服人员身上溅开，没了防护服人员喷洒剿灭植物的黑色液体，原本枯萎的植物又开始不急不缓的生长起来。
　　红石据点管理楼内。
　　早就躲进安全屋的据点管理人与几个据点高层看着自家的工作人员相互杀戮，一位高层冷声道。
　　“是精神能力，之前在追踪光辉巨狮的时候，确实是有禁忌种级别的精神异化者攻击过各国异化者。”
　　又有一位高层皱眉看着自家据点不断冒出的植物说道。
　　“启动机械洒水吧，别让我们家的小伙子再出去遭受袭击了。”
　　嗤笑声想了想，另一位高层插话道。
　　“机械是不会遭受精神催眠，但是禁忌种精神异化者，直接扭断喷水机械就行了，在绝对的力量面前，我们这些小伎俩没什么意义。”
　　红石据点的管理人在这时候咳嗽了声。
　　“好了，别吵了，小邹，向其他据点求援了吗？”
　　“求援信息已经发完了，救援队承诺会在三分钟之内抵达。”
　　这句话比什么都动听，在场的红石据点的高层们心中的石头都放下了。
　　……
　　红石据点外五十公里处的一座山头，骑着一头狐狸的周恒精神力敏锐的捕捉到了数团庞然的威压在急速朝着红石据点靠近。
　　其中一团跑了一半，反而绕开了红石据点，朝着周恒这边飞了过来。
　　周恒嘴角一抿。
　　上位王者种。
　　这世界果然能在高位的，都不是蠢货。
　　两次地下城传奇据点被破之后，各个国家痛定思痛，为了保证地下城传奇据点这座金山不会再出现问题，私底下找来了一位上位王者种镇场子。
　　事实证明，中洲国，西洲国，北洲国痛定思痛的做法很正确，但凡只是几位中位王者种在镇场子，周恒这边强杀也是没问题的，但是上位王者种的话，太容易出意外了。
　　周恒一拍屁股底下的狐狸。
　　“咱们走。”
　　狐狸嘤嘤嘤的叫了几声，屁股一扭，精神力回收，朝着远处跑了过去。
　　……
　　红石据点的各种暴动停止了。
　　植物不再生长，精神力也迅速回收，两位王者种异化者落地之后，要解决的东西是半个都没了。
　　只有一批红石据点的管理层走了出来，热烈欢迎过来的王者种异化者。
　　红石据点的总管理人热情的握住了西洲国传奇据点的总管理人—米歇尔的手，激动的说道。
　　“太感谢了，太感谢了，要是米歇尔小姐你再来的晚一些，我们这儿不知道会出现什么状况。”
　　握完米歇尔的手，红石据点的管理人再去握另一位王者种异化者的手，这位王者种异化者是北洲国人，常年守护在另一个北洲国的传奇据点，这次也是听到红石据点出现了意外，以最快速度赶过来的。
　　红石据点的管理人整了整衣服，以更严肃的态度握住了自家人的手。
　　“齐首长，好不容易来我们据点一次，不如晚饭就留下来吃吧，我们这儿的野味可是很出名的。”
　　姓齐的笑了笑后说道。
　　“不了，现在先检查一下红石据点有没有问题吧，没有问题的话，我要赶快回去了。”
　　说着，西洲国的王者种异化者米歇尔已经走到了一些之前疯狂生长的植物边上，皱着眉看着这些植物。
　　“上次中洲国的泰坦据点毁灭，好像也是这些植物造成的？”
　　姓齐的王者种异化者走到了米歇尔的身边，神色凝重的盯着米歇尔看着的地方。
　　“应该是某个能控制植物的非人异化者吧，何阳大师已经过去追踪敌人了，应该……”
　　半空中突然出现的，仿如爆炸的响声盖住了小齐的声音，一位眼角鱼尾纹很深，头发白了一半的中年人携带着巨量的风声从红石据点半空停滞，随后落下。
　　所有人都迎了上去。
　　如今世界上，唯一一位上位王者种级的强化系异化者，北洲国的国宝—何阳。
　　红石据点的管理人到了何阳身边之后，激动的说道。
　　“何先生，久仰大名，久仰大名了，这次劳烦您亲自过来……”
　　何阳摇摇头。
　　“先别高兴的太早，这次的事儿很怪，我刚才追杀始作俑者过去，追杀到一半，感觉不到危险了。”
　　一边的齐姓王者种笑道。
　　“可能是感觉到何先生您的威势，非人异化者说到底也是野兽，感觉到危险说不定就跑了。”
　　何阳闻言面色更沉，扫视过所有人，在场的人面色或多或少还有些心有余悸，但危机感已去，脸上的表情更多的是轻松。
　　何阳冷声道。
　　“各位，还记得光辉巨狮的事儿吗？”
　　“非人异化者比我们想象更有智商，它们可能设计计划，甚至可能抱团进攻。”
　　齐姓王者种立刻说道。
　　“刚才就已经抱团进攻了，控制植物的禁忌种与精神异化的禁忌种联合在了一起，如果不是何老先生您出现，估计就算我们一起来驰援，都没办法轻松逼退这次合击。”
　　何阳还是摇手。
　　“不不不，不能这么想，各位，你们太把这些非人异化者当野兽想了，我们换个思路，将这些非人异化者当做人来思考的话，它们这次……”
　　何阳突兀的大叫。
　　“不好，各位，你们快去联络其他的传奇据点看看，看看他们的状况怎么样！”
　　绝望的消息很快传来，中洲国的一个据点毁灭，一个据点半毁，新出的周家据点因为有一位王者种坐镇，虽然守住了，但也死了很多人。
　　……
　　周恒骑着狐狸回到了自家的周家据点。
　　此时这个据点已经被毁大半，大片大片的血肉涂在地上，一只巨大的狮子迎面走来。
　　在周恒的精神力中，狮子说了句话。
　　“人情，还了！”
　　周恒点点头，狮子与周恒擦肩而过，周恒跳下了狐狸的脊背，狐狸拿着舌头舔了舔周恒的脸后离开了。
　　周恒深吸一口气，将自己的衣服刻意撕碎了些，再把自己的头发弄得乱七八糟，随后一脸疲惫的跑回了自家的据点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 流产

　　半天后。
　　中洲国另一个地下城传奇据点—自由女王据点。
　　中洲国的副总统—沃尔夫冈·彼得森来到据点外，见着一大片的废墟的时候，就感觉到有一只手扼住了自己的咽喉，强大的压力令呼吸都成了奢望。
　　中情局局长西弗尔走到了自家副总统的身边，左右看看，涩声道。
　　“不只是我们，北洲国的红石据点，周的周家据点也遭到了袭击各自都死了不少人，这应该是一次有预谋，有计划的偷袭，我们……”
　　中洲国的副总统沃尔夫冈•彼得森打断道。
　　“北洲国的传奇据点，周的传奇据点现在的状况怎么样？”
　　中情局局长脑袋转到一边。
　　“北洲国的红石据点因为传讯迅速，何阳那些人去得快，现在还留着，重要人员没有伤亡，周的周家据点毁了一半，是光辉巨狮出的手，周为了保护据点和光辉巨狮对抗，虽然后续是顶住了光辉巨狮的压力，但现在伤的很重，正送到了地上去急救。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森咬牙道。
　　“也就是说，这次的袭击，就我们的据点……”
　　西弗尔无奈的嗯了声，随后补充了句。
　　“这次的袭击里面，西洲国那边是唯一没有遭遇到袭击的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森看了眼西弗尔。
　　“你什么意思？”
　　西弗尔摇头。
　　“没什么，我只是觉得有些巧合，这些野兽是不是太聪明了？他们懂得声东击西，他们懂得把我们的战力分开，然后去奇袭我们的据点。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森深深的打量着西弗尔。
　　“有什么话你就说出来好了，不用藏着掖着。”
　　西弗尔挑挑眉。
　　“刑侦犯罪之中，有一个百试不爽的铁则，就是犯罪之后，谁得到的利益最多，是凶手的可能性最大。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森诧异道。
　　“你的意思是，这次的事儿是西洲国策划的？”
　　这一次的地下城禁忌种袭击之中，北洲国，中洲国乃至于周恒都有大小不一的损失，只有西洲国的传奇据点还完好的没有受到任何袭击。
　　西弗尔马上摇头。
　　“不不不，虽然西洲国那群女表子确实在这次袭击之中获得的利益极多，但我的意思是，后续的过程中，谁获得的利益最多，谁就最有嫌疑。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森不解道
　　“后续的利益？”
　　西弗尔凛声道。
　　“谁一直能找到丢失的地下城宝贝？！”
　　“我们这次又损失了一个据点的情况下，又有谁能帮我们？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森的心沉了下去。
　　一想到某个女人，副总统沃尔夫冈•彼得森就由不住的牙疼。
　　……
　　北洲国，复海市国际机场。
　　一脸飞机落地，随着自动梯落下，副总统沃尔夫冈•彼得森，中情局局长西弗尔，以及两位黑衣保镖下了机。
　　四位中洲国来人整了整身上的衣服之后就出了机场，机场外，早就等待着的几位北洲国的国安局工作人员迎了上来。
　　“沃尔夫冈•彼得森先生，久仰，久仰。”
　　走在最前的北洲国国安局工作人员与副总统沃尔夫冈•彼得森握了握手，随后又看向西弗尔。
　　“这位就是西弗尔先生吧，我们局在进行安全教育的时候，您可是经常出现在我们的教科书里，我们全局的人在还是萌新的时候，都想拿下您的脑袋呢。”
　　西弗尔内敛的笑笑。
　　“那我现在自费送货上门，你们的萌新可以过来一偿宿愿了。”
　　国安局工作人员啧啧两声，嫌弃道。
　　“收割人头这种事儿，当然要在贵国的中情局内干出来，才是真正的功劳，哪有客人到家，还惦记着客人的脑袋的。”
　　工作人员一转身，手伸向了一辆商务车上。
　　“总之先上来吧，诸位的行程我们都安排好了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森这个级别的国家领导来到北洲国，从吃饭住宿（饭菜有时候都需要来者自备），到每天的路程都是要被北洲国的国安局安排好的，务必不让副总统沃尔夫冈•彼得森这些人受到人身伤害。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森回应道。
　　“那就麻烦各位了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森一行人跟着北洲国国安局人员上了商务车。
　　国安局人员熟练的点火，启动，车窗外的景色迅速倒退。
　　等车开了段路，坐在副驾驶座的沃尔夫冈•彼得森开口道。
　　“这次周董事长愿意见我们，真是感谢贵国从旁援助了。”
　　自中洲国的间谍绑架计划破产后，周恒那边与中洲国的线算是彻底断了，就算是一号那边，也没办法连上周恒了。
　　按一号的说法，双方算是彻底的撕破脸皮，不死不休了。
　　这次沃尔夫冈•彼得森过来拜访周恒，周恒原本是不会与其见面的，还是北洲国从中周旋，才让周恒松嘴，答应约见沃尔夫冈•彼得森等人。
　　国安局人员啧啧两声，没好气的说道。
　　“你们要是能遵守些底线，也不用让我们这么劳心了。”
　　这话说得，准备绑架周恒孩子的人是我们的特工已经人尽皆知了吗？
　　沃尔夫冈•彼得森尴尬的笑，刻意引开话题道。
　　“我听说，这次周董事长受伤很重？”
　　国安局人员嗯了声。
　　“受伤还是好的，重要的是周董事长流产了。”
　　坐在第一排后车座的西弗尔忙插话道。
　　“流产？强化系王者种流产？”
　　国安局人员在后视镜看了眼满脸错愕的西弗尔，越发的不屑的说道。
　　“周董事长现在才是下位王者种，光辉巨狮是中位禁忌种，周董事长为了保住据点，用了，嗯，一些比较特殊的两伤法门。”
　　西弗尔脸上的疑惑去了些。
　　其实听到周恒在光辉巨狮的攻击下，保下了自家据点的时候，西弗尔就在想周恒一个下位王者种怎么和一位中位王者种对抗。
　　现在听来，周恒能和光辉巨狮对抗的理由倒也没有超出自己的意料之外。
　　只不过流产什么的……
　　西弗尔有些怀疑自己现在去和周恒见面，是不是有些不是时候？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 打骨折

　　现在觉得不是时候肯定是来不及了。
　　不管中情局局长西弗尔心里怎么嘀咕，国安局的车还是开到了周恒所在的复海市第一人民医院。
　　在地下停车场停车之后，国安局的工作人员下车，开车门，同时对身边的中洲国来人说道。
　　“各位跟我来。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森等人迅速下车，跟着国安局来人一起走入了电梯，国安局人员点了点20楼的按键，在电梯门阖上的时候脑袋转向了副总统沃尔夫冈•彼得森。
　　“嗯，事先说明一下，因为周董事长刚刚，出了点事儿，心情可能不好，我不建议各位问一些过于，让双方都不开心的问题，不然我们这边会很被动。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森点头道。
　　“明白的，贵国已经帮助了我们很多，我不会让贵国难做的。”
　　电梯很快到了二十楼，“叮”的一声后，电梯门打开。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森等人走出了电梯，毕竟是世界顶级的资本家，周恒看病也是土豪的，为了安静，直接包下了整个楼层，原本喧闹的20楼是半个病人都没有，就剩下了一些零星的医务人员在走来走去。
　　哦不，不只是医务人员，副总统沃尔夫冈•彼得森看到了走廊的中央处，一位褐色皮肤的小萝莉正穿着一套超短裙跳舞，在小萝莉的身前，是一只拿着手机拍摄的小正太。
　　中情局局长凑到了副总统沃尔夫冈•彼得森的耳边，小声说道。
　　“是周的子女。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森暗自点头。
　　他算是知道绑架周恒子女计划的，几个核心人员之一了，怎么不知道周恒子女是什么样子。
　　只不过看着周亮笑嘻嘻的正在跳舞的样子，副总统沃尔夫冈•彼得森心里就忍不住犯嘀咕。
　　你妈现在在医院呢，你妈现在流产了，你妈现在心态爆炸都说不定。
　　你们在这儿直播跳舞真的合适吗？
　　不过直播界的下限什么的，副总统沃尔夫冈•彼得森还是很清楚的，毕竟看过直播亲妈去世（真的是亲妈去世，直播葬礼），直播杀人，直播火灾不救火的人类恶意之后，只不过是趁着亲妈流产的时间跳舞而已，不是直播亲妈流产，已经是非常良心了。
　　绕过了正在跳舞的周亮，才走一步，细嫩的声音突然从副总统沃尔夫冈•彼得森身后响起。
　　“那些大叔，等一下。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森等人停步，周亮蹬蹬蹬的跑了过来，再让艾伯特将手机镜头对准了副总统沃尔夫冈•彼得森的脸。
　　周亮喜笑颜开道（对着手机镜头）。
　　“各位老铁，你们知道这人是谁吗？”
　　周亮拍着副总统沃尔夫冈•彼得森的肚子，再仰着脑袋傲娇道。
　　“中洲国副总统，那个，什么，什么沃尔夫冈……”
　　周亮抬头看副总统沃尔夫冈•彼得森，很不客气的说道。
　　“喂喂，大叔，你叫什么名字？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森尴尬道。
　　“沃尔夫冈•彼得森。”
　　周亮拍手。
　　“对对对，就是沃尔夫冈•彼得森，还有这个。”
　　周亮走到了中情局局长的身边，用拳头砸着中情局局长的肚子。
　　这小孩子看起来不大，力气不小，砸的中情局局长肚子疼，中情局局长面色发白，但在镜头面前，可不敢做揉肚子这种掉格调的事儿，只能挺直身体强撑着。
　　周亮嬉笑道。
　　“这位就是传说中的，东洲以撒惨案，南洲毒气惨案，南部十国动乱的幕后黑手，全世界超过一百万人间接死在他手上的恶魔，整个中洲国最最恶劣下作的情报头子。”
　　周亮抬头看西弗尔。
　　“大叔你叫什么名字？”
　　西弗尔气到笑了，只是周亮要是成年人，西弗尔大不了拂袖而去，偏偏周亮是个小孩子，还是个小女孩，要是和这位小女孩动粗，第二天就将被钉在历史的耻辱柱上。
　　西弗尔只能强压着怒火，柔声道。
　　“我叫西弗尔·科萨。”
　　周亮继续捶着中情局局长的肚子，对着镜头喊道。
　　“各位观众，最近一直跳舞，你们肯定看腻了吧，没关系，我现在给你们表演现场捶恶魔，只要打赏上了热榜第一，我就把这个中洲国的情报头子打到骨折！”
　　卧槽！
　　打骨折！
　　西弗尔抖了下。
　　周亮在资料里面记载的可是黄金种呢，自己这么一个凡人，黄金种说要打到骨折，还真不是讲笑话的。
　　周亮真的有这个能力。
　　更更关键的是，周亮现在可还没到14岁，别说打人，就算杀了人，也是无罪释放的。
　　也就是说，事情闹得再大，哪怕西弗尔死了，中洲国那边也不可能追究周亮这么一个小孩子。
　　北洲国的国安局人员站了出来。
　　“周小姐，这是您母亲邀请的朋友，请不要给您的母亲丢脸。”
　　周亮理也不理国安局人员，只是盯着拿过了手机看着后台的吼道。
　　“什么，这些人是假的？放屁，这就是中洲国的副总统和情报头子。”
　　“演技不错，就是没有那些高位者的气场，你TM见过真正的官员吗？”
　　“这两太假了，直播效果不行？！打个赌怎么样，这俩官要是假的，我陪你开房去，衣服，姿势随你挑，要是真的，你给我果奔跑一条步行街！”
　　周亮骂骂咧咧的跟直播的观众对完线，这才心不甘情不愿的转头对副总统沃尔夫冈•彼得森，中情局局长说道。
　　“你们怎么当大官的，一点气场都没有，别人看你们都觉得你们是假冒的！做到这个位子还这么没用，做人有意思吗？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森，中情局长西弗尔不知道怎么回话，倒是中洲国国安局的人员严声道。
　　“周小姐，再这样我可要向你母亲打小报告了！”
　　周亮哼了声。
　　“算了，算了，打赏榜没上去，你们滚吧，我不把你们打骨折了。”
　　周亮带着艾伯特去另一个地方跳舞了。
　　国安局员工满脸歉意的对着副总统沃尔夫冈•彼得森这边说道。
　　“这两孩子被周董事长宠坏了，说话很难听。”
　　两位高位者当然也不可能对两孩子有什么意见（有意见也得给憋回去），表示自己这边不介意之后，到了周恒的特殊加护病房前。
　　国安局的员工敲了敲门。
　　“周董事长，人到了。”
　　周恒的声音传出。
　　“进来吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 不亏

　　病房门在副总统沃尔夫冈•彼得森面前打开。
　　特殊加护病房是一间相当干净整洁的房间，内里的家具只有一张病床，几个柜子。
　　房内没有医院都有的消毒水味，倒是有一股淡雅的清香。
　　面色红润，看起来气色比正常人都要好的多的周恒躺在床上。
　　这并没有什么不正常，强化系王者种什么身体素质，别说是流产什么的，就算是被开膛，全身打的骨折，第二天活蹦乱跳都是应有之理。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森走入了病房，到了周恒床前，脱下了帽子对着周恒弯腰行礼。
　　“周董事长，好久不见了。”
　　周恒嗯了声。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森身后，西弗尔等人也走了进来，北洲国的国安局人员倒是没进来，且等中洲国的一众人进来后，在门后关上了门。
　　周恒王者种异化者呢，保护国安局的工作人员还差不多，怎么可能需要他们保护。
　　病房内。
　　躺在床上的周恒一脸清冷的扫视了遍中洲国来人，双目黯然的道。
　　“无事不登三宝殿，各位过来找我，不是真的来关心我的身体抱恙的吧？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森朝着西弗尔的方向转头，西弗尔站了出来。
　　“周董事长，对于你现在的状况，我们深表同情，不过这一次的袭击之中，我们国家是损失最大的一方。”
　　周恒黯淡的眼眸出现了几丝讥讽。
　　“怎么，又想找我的朋友，去找你们的地下城宝贝了？”
　　西弗尔摇头。
　　“不是地下城宝贝的问题，这一次的袭击，周董事长你有感觉到有什么不一样吗？”
　　周恒装作下意识的摸了摸肚子，面色愈发的黯淡。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森一把拉过西弗尔，柔声道。
　　“周董事长，人总是要往前看的，况且不只是这个孩子，您的其他孩子也在，难道您就为了这个孩子，放弃了其他的孩子，一直让自己这么堕落下去吗？”
　　周恒黯淡的眼眸多了几丝温度。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森趁热打铁。
　　“周董事长，还是刚才的那个问题，这次的袭击，周董事长你有什么想法吗？”
　　周恒无力道。
　　“还能有什么想法，当初我从光辉巨狮手上抢走地下城宝贝，现在光辉巨狮想抢回去，就是这样而已。”
　　西弗尔又站了出来。
　　“不不不，不能从单一的事件去想，周董事长，你想想看，自从五年前，西洲国的传奇据点第一次被破，到最近我国的传奇据点被破，再到现在，多个传奇据点遭受袭击，您难道没感觉到，那些来袭击的非人异化者的攻击频率越来越密集，而且也开始拥有战术了吗？”
　　周恒冷淡道。
　　“你想说什么？那些非人异化者不该怎么聪明？”
　　“不，我的意思是，传奇据点已经建立百年，为什么这些非人异化者早不对付，晚不对付，突然一瞬间就聪明了，突然一瞬间就会战术，且开始排斥我们的据点了。”
　　周恒摇头。
　　“西弗尔先生，从你的嘴里，我还是听出了，你不觉得这些非人异化者足够聪明的味道，按这个思路想，西弗尔先生，你觉得这些袭击，应该是有个幕后黑手存在的吧？”
　　西弗尔点头。
　　“是的，可能是一只新出生的禁忌种异化者，可能是某些强大的禁忌种异化者因为某些吃人的行为，突然就有了人类的记忆与思想，甚至，有可能……”
　　西弗尔玩味的看着周恒。
　　“是某些人，在从中作梗。”
　　周恒接话道。
　　“那个这个某些人……是谁？”
　　“周董事长，你的那位朋友……”
　　“你们怀疑是我的朋友从中作梗？”
　　西弗尔摇摇手。
　　“不不不，我只是觉得，既然周董事长的朋友能够轻松找到各个地下城传奇据点丢失的宝贝，想必有自己独特的搜索方法，我希望周董事长与这位朋友好好聊聊，看看能不能让这位朋友好好去搜查一下地下城，看看那些突然转性的地下城禁忌种是不是有什么私底下的勾连，或者说，找出那只可能担任地下城禁忌种智囊的生物。”
　　顿了顿，西弗尔再加了句。
　　“我觉得这次的事件不是结束，更可能是一次开始，如果不解决这个可能的智囊，未来地下城的土著禁忌种会连绵不断的对我们进行攻击，所以对于这件事儿，周董事长您务必不要拒绝。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森也掺和道。
　　“对对对，周董事长您现在受的心理创伤也是这个智囊生物造成的，找到了这只智囊生物，我向您保证，我国会联合其他所有强国，一起去说动如今还活着的上位王者种，对那只智囊生物进行斩首！为周董事长您报仇！”
　　周恒闭上了眼。
　　怎么说呢。
　　这些人说的话很好听，但实际上，是来试探自己的，一号要周恒演了次苦肉计，把嫌疑推掉了不少，但不论是副总统沃尔夫冈•彼得森还是中情局局长西弗尔，可都是个顶个的聪明人。
　　他们模模糊糊的感觉到了周恒这边的不对。
　　哦不，应该说，周恒的那个一直没出现的，朋友的不对。
　　“我知道了，我会和我的朋友商量一下你们说的事儿的。”
　　西弗尔忙道。
　　“有什么需要，我们这边也是能够无条件支援的。”
　　周恒嗯了声。
　　“我要休息了。”
　　西弗尔还有许多话想说的，但周恒逐客令都下了，西弗尔只能点点头。
　　“那就不打扰周董事长您休息了。”
　　西弗尔给了身边的副总统沃尔夫冈•彼得森等人一个眼神，一众人到了特殊加护病房门口，开门走了出来。
　　只是没走几步，就有蹬蹬蹬的脚步声传来，之前让西弗尔与副总统沃尔夫冈•彼得森都无语的周亮跑了过来，小萝莉拦在了西弗尔的面前，激动的喊道。
　　“我的打赏榜到了热度第一了，兄弟，你让我打断你的腿，我这个月的打赏分你一半怎么样？”
　　西弗尔正想训斥周亮，周亮立刻说道。
　　“一半是可有三百万呢！”
　　卧槽！
　　给的这么多的吗？
　　西弗尔本能的觉得，打断一条腿，换三百万，不亏啊！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 外骨骼装甲

　　不亏归不亏，逼格还是要的。
　　西弗尔一拂袖，冷淡道。
　　“我可不是你们这种主播！”
　　西弗尔一马当先越过了周亮，毫不在意的走向了电梯。
　　倒是副总统沃尔夫冈·彼得森走到了周亮的身边，笑道。
　　“小姑娘，一直在这地方直播有什么意思，这样，如果你愿意的话，来中洲国，我带你去奥菲林宫，到时候你想在奥菲林宫哪里跳舞都行，甚至我还可以把总统找来，给你站台。”
　　周亮眼睛一亮，惊喜道。
　　“真的？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森比出拇指。
　　“当然是真的，我这样的人可能开玩笑吗？”
　　周亮要是愿意去中洲国，别说是奥菲林宫了，就算是在总统办公室跳舞，副总统沃尔夫冈•彼得森，中洲总统给周亮人体背景都没问题。
　　不过周亮过去容易，想要出来就难了。
　　小小的周亮显然是没想到大人的龌蹉地方，听着副总统沃尔夫冈•彼得森的话，就兴奋的回答道。
　　“我一定回去中洲国的，到时候副总统先生你来接我吗？”
　　副总统拿出了手机。
　　“交换个社交账号呗，未来你来了，知会我一声，我马上来接你。”
　　周亮兴奋的与副总统沃尔夫冈•彼得森交换了手机号。
　　“小姑娘，一定要来我们中洲国哦。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森笑着带着人走到了电梯处，与中情局局长西弗尔站到了一起。
　　电梯门阖上。
　　电梯下去的时间，副总统沃尔夫冈•彼得森朝着自家的情报头头挑眉道。
　　“过去是不是我们想的太复杂了，其实我们可以用更温和的手段来达到目的的。”
　　中情局局长西弗尔冷笑道。
　　“要不要我和你打赌，那个小姑娘要是被你忽悠一句就跑来我们国家了，我在奥菲林宫外面果奔一圈，随你发到社交圈上。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森耸肩，不再扯这个话题了。
　　……
　　特殊加护病房。
　　周恒从躺着的姿势起了半个身子，同时脑袋上抬，看向病房的吊顶处。
　　公司，医院，餐厅，这些个商业建筑在装修中，设计类型都是工装，比家庭装修的精细度差了一个等级。
　　就算这特殊加护病房每天的仪器费用需要8000，吊顶也是廉价的集成吊顶，并不会有人会对这集成吊顶关注太多。
　　除了周恒，周恒就盯着集成吊顶的一处，开口道。
　　“宝宝，下来了。”
　　集成吊顶上的某处线条与色彩微不可查的动了动，随后一条大腿粗的棕色大蜈蚣从吊顶爬到墙壁上，再从墙壁上爬到地上，一路到了周恒的床边，足有二十公分大的脑袋从床边抬起来，凑到了周恒的三十公分内。
　　周恒伸手摸了摸大蜈蚣的脑袋。
　　蜈蚣嘶嘶的吐气，又大又光滑的脑袋在周恒的手心不断的蹭着。
　　这虫子出生还不到一个星期，性子有点怕生，刚刚副总统沃尔夫冈•彼得森这些人来的时候，从周恒的身边爬到了吊顶上，吓得一动不动。
　　等着副总统沃尔夫冈•彼得森等人走了，又在周恒的召唤下，才羞答答的下了吊顶，重新回到了周恒的身边。
　　虫族中的高层，近卫虫与禁卫虫差着一个大等级，为此近卫虫只需要一年左右，就能从周恒的肚子里出来，禁卫虫则需要十年往上，甚至在周恒还是黄金种的时候，是很难生出禁卫虫的。
　　但现在在自己手心磨蹭的虫子不一样，周恒晋升禁忌种的时候，这只小虫子还在周恒的肚子里，等于周恒一起迈过了禁忌种的坎，虽然并没有真正抵达禁忌种的层次，但这只之前才刚刚新生出来的虫子，已经有了很多禁忌种的特质。
　　而且周恒再给这只虫子选择能力的时候，将这只虫子的能力定位偏向了辅助。
　　周恒想了想，掀开被子就下了床，再对着在地上如蛇一样一半身子在地，一半身子抬起的虫宝宝勾勾手指。
　　虫宝宝嘶嘶的吐气，慢慢的爬到了周恒身边，而后缠绕到了周恒的身上。
　　强化系禁忌种/王者种基本不会用武器，因为没有武器能够承受强化系禁忌种/王者种的生命能量对冲，除了周亮某个兄弟的，不知道什么材料的铠甲长枪。
　　也是靠着这套铠甲长枪，有了武器，防具助益的唐军甚至能与高过自己一个小等级的亚当对抗而不落下风。
　　可惜的是，这套铠甲长枪带不到梦境世界里来。
　　不可惜的是，周恒现在已经生出了一套全新的，能够承受禁忌种生命能量对冲的工具虫铠甲。
　　缠绕到周恒身上的虫宝宝迅速化开，包裹在虫宝宝身上的光亮角质层延伸，扩大，覆盖到了周恒身上每一寸，最终变为了一身全黑的铠甲。
　　这新出生的虫宝宝有一定的禁忌种特质，而这个特质就是能够承受禁忌种的生命能量对冲而不损坏，就算损坏，也能迅速靠着生命能量修复自己的伤口。
　　再加上本身具有的上位灾厄种的生命能量，就算是一个普通人被这虫宝宝覆盖，也能和一般的王者种异化者对线。
　　至于唐军，周恒这样的强化系王者种/禁忌种，一旦覆盖这一身虫铠，就等于穿上了世界尖端科技制作的外骨骼装甲都无法比拟一丝一毫的超级外挂。
　　与强化系中位王者种对抗也很轻松！
　　不过最最重要的，当然就是够帅。
　　没什么比一声黑亮，有层层叠叠鳞纹，连手指上都有精细的指铠的虫体装甲更炫酷的了。
　　从生出这只虫子，到第一次被这虫子覆盖成虫体装甲之后，周恒就在想什么样子的外骨骼装甲最帅。
　　是士官长的雷神锤 VI 动力突击装甲？
　　[img=700，700]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/3db72289-3acf-46d2-bb5e-9970be1d4e3d.jpg[/img]
　　还是死亡空间里面的，从工程师到警卫员的各色装甲？
　　[img=700，525]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/f83b7e04-2601-45fc-828f-f7cbe3aa468f.jpg[/img]
　　还是钢铁侠那种红金混合的装甲？
　　[img=500，281]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/1de08eba-7733-4e30-b79e-726aa6d28b9d.jpg[/img]
　　思来想去，最后周恒找了自己家的艺术设计部门，要艺术部门连夜加班，设计一套以黑色为主的狂炫酷霸吊炸天的外骨骼装甲形象。
　　事实证明，自己不愧是世界顶级资本家，手底下的艺术部门还是很有料的。
　　周恒很满意现在穿着的虫宝宝铠甲外形。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 组建

　　周恒这边装病。
　　中洲国，西洲国，北洲国这边因为地下城动荡的事儿已经炸开了锅，虽说这次的动荡只有中洲国受到了不可挽回的损失，但天知道这不可挽回的损失晚点会不会降临到自己这边的头上。
　　不论是中洲国，还是西洲国，都承受过失去传奇据点导致GDP损失，继而引发的猛烈社会问题，但凡还想在统治者的位子上坐的久一些的，就不会在想让这些个问题多次发生，或是发生中的问题更加的猛烈。
　　于是就是开会。
　　地下城开发合作委员会牵头，三大国的地下城代表坐在一起，讨论怎么防止地下城传奇再遭遇危险。
　　周恒也靠着直播的方式，躺在病床上参与到了这个会议之中。
　　会议是在联合国总部开的，不过并不是在联合国的国际大会会场开的，而是在一个小小的，只能容纳十多个人的小会议室召开。
　　这种私底下性质的会议最大的优点就是能丢开许多的繁文缛节，让会议的效率急速提升。
　　最先开口的中洲国新任的地下城代表，黑暗君王道格拉斯（本来是想让陆玄下来的，不过因为中洲国和陆玄已经貌合神离，中洲国终究不放心让一个不值得信任的王者种来管理自己的核心利益，原本在养伤的道格拉斯被推上了地下城管理的位子）。
　　“诸位，我国连续两次遭受到传奇据点毁灭的损失，如今就剩下了最后一个传奇据点还存在，我希望各位能帮我们想办法，先帮我们止损。”
　　之前泰坦据点的沦陷，已经让中洲国做出了没有底线的事儿，现在又有自由女王据点沦陷，中洲国政府这边是真的绷不住了。
　　对此，西洲国的王者种代表，米歇尔回应道。
　　“我们的据点周围有一些资源区，原本是开放给其他地下城冒险者的，既然贵国需要止损，这些资源区我们可以免费提供给贵国开发，当然开发的资源需要送到我们的据点贩卖。”
　　北洲国的外交大使也插话道。
　　“我们这边 也可以提供一些免费的资源区开发权。”
　　道格拉斯对着米歇尔，北洲国的外交大使点点头，视线又转到了一块平板电脑上。
　　平板电脑的屏幕上有周恒的上半身。
　　平板电脑中的周恒啧啧两声。
　　“我那边也确实有一大片没发开过的地方，不过嘛，既然西洲国，北洲国这边愿意把自己的开发地带送出去，我这么一个小小的资本家，就不好和这些大佬抢了，我自己会解决开发地带的问题的。”
　　道格拉斯不满的哼了声，不过也知道自己这边刚刚和周恒交恶，也不好用大义压周恒，便转头再对着米歇尔，北洲国外交大使说道。
　　“不单单是这些，我希望，我们能够建立更深，更密切的关系，以便于未来更好的合作。”
　　地下城开发委员会的委员长立刻道。
　　“关于更深，更密切的关系，我们委员会的想法是这样的，把所有据点的信息传输系统与人员防护系统都交互成一体，共享防护力量与信息储备。”
　　西洲国的王者种米歇尔点头道。
　　“这个想法不错，不过既然要把所有传奇据点整合，那么管理层怎么安排？”
　　以平板电脑参与会议的周恒也插话道。
　　“不管是民主投票还是金字塔式的权力分割方式，我都不会同意有任何外来的力量抢夺我手上的权力。”
　　地下城开发委员会的委员长对着周恒（平板电脑）点头道。
　　“我明白周董事长你的顾虑，确实你的地下城据点太少，而且建立的时间也太短，如果按照民主投票，或是金字塔式的权力结构来说，你这边吃亏比较大，也是因为这样，我们委员会大致设计出了一个比较合适的权益方案。”
　　地下城开发委员会的会长看了眼黑暗君王道格拉斯，道格拉斯笑道。
　　“这个权益方案，就是出多少钱，享受多少的信息服务与安保服务。”
　　平板电脑里的周恒摸着下巴道。
　　“继续。”
　　黑暗君王继续道。
　　“委员会设计了三个方案，大概是拿出每个据点5%，8%，10%的营收，按百分比的不同，提供不同的服务，而各个据点收的钱，会用在雇佣最顶级的异化者，装载最顶级的黑科技装备上。”
　　周恒悠悠的插了句。
　　“这些营收是不是你们中洲国来接收，这个所谓的服务主体，也是你们中洲国来提供？”
　　黑暗君王道格拉斯不以为意道。
　　“我国拥有世界上最强的军事科技，也拥有世界最广的人脉，由我们国家管理各大据点的资金不是最合适吗？”
　　周恒比出拇指。
　　“可以，北洲国三个传奇据点，西洲国五个，再加我一个，总共九个，每个10%来计算，直接就有90%的各据点收入，再加上北洲国，西洲国允诺的资源区开发权，可以啊，你们丢了两个传奇据点，又从其他人身上把传奇据点的损失给吸血回来了。”
　　道格拉斯扫试过所有人，严肃道。
　　“那各位觉得，除了我国之外，还有谁能够担任这个统帅的职位呢？”
　　地下城开发委员会的会长忙出来说道。
　　“各位请放心，作为出款方的各位，我们也会建立业主资金监督委员会，委员会的成员全部由各位选出来的人员担当，各位可以通过监督委员会了解自家资金的走向，并对各种资金用处提出质疑。”
　　这就没什么大的问题了，三国包括周恒都讨论了下中洲国担任的安保公司能提供什么样子的黑科技服务，可不可以把据点营收的百分比降低一些，比如西洲国，作为拥有最多传奇据点，且传奇据点占据自家GDP25%的国家，是完全没办法接受每年2.5%的安保费用的。
　　对此，中洲国也很轻松的同意了西洲国的想法，不过具体压下多少没有多说，像是道格拉斯，米歇尔这些人只是确定一下交流的结果，更详细的成果是需要外交官们在未来去各处磨嘴皮子的。
　　一场会议就在大致方向确定之后结束。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 魔王路西法

　　接下来半个月，周恒这边的孙奇，北洲国的外交官，西洲国的外交官一起奔赴中洲国，跟着中洲国的外交官开启了旷日持久的会议。
　　装病养伤的周恒待在特殊加护病房，每天除了接收孙奇发过来的会议进程，就是玩游戏，看番剧，偶尔手痒想直播，碍于曾经与周亮的约定（周恒在答应自己闺女后，连粉丝群都解散了，为此很多粉丝过来找过周恒，问为什么不直播了，周恒通通拉黑），周恒只能将心里的想法压了下去。
　　这样废材的生活过了一段时间，地下城开发委员会的会长给周恒发了条信息，要周恒去中洲国地下城传奇据点，有一个重要会议要开，当然像之前一样，用平板电脑也行，不过能亲自下去是最好的。
　　正好也没事儿，周恒带上了自家新出生的虫宝宝，同样闲着没事儿的唐军，一起去了地下城三层。
　　……
　　中洲国总共有三个地下城传奇据点，分别是泰坦据点，自由女王据点，火炬据点。
　　在泰坦据点，自由女王据点相继沦陷之后，唯一的独苗—火炬据点就成了整个中洲国的宝贝疙瘩，不但让现在唯一能信任的王者种异化者—黑暗君王道格拉斯过去，还有巨量的黑科技装备送入了火炬据点。
　　以至于这一段时间以来，在火炬据点的地下城冒险者日常看到各种工作人员跑来跑去，各色不明白什么用处，但看起来极有逼格的科幻设备不断安置在火炬据点的每一处。
　　而到了各色仪器安装了三分之一左右后，火炬据点突然说是要放一天假，不招待人了。
　　所有的冒险者都被赶了出去，哪怕是在火炬据点的医院疗伤的，也被医院的护理人员送到了其他传奇据点的医院处。
　　整个火炬据点迅速被清空，而后，是北洲国的各地下城代表，西洲国的各地下城代表，以及周恒汇聚而来。
　　……
　　周恒抵达火炬据点附近的时候并没有急着进去，而是看着不同国家的据点管理人进入了火炬据点，再用各种方法确定了进去这个据点没什么危险，之后再带着唐军走向了据点门口。
　　据点门口站着三位强化系黄金种，二十多位各系白银种组成的安保队伍，周恒过来的时候，三位黄金种中的一位拿出一块平板看了看，似乎是确定了周恒的身份之后，迎了上来。
　　“请问是周董事长吗？”
　　周恒点头。
　　黄金种伸手道。
　　“我们已经给周董事长准备好位子了，请跟我来吧。”
　　黄金种转身，周恒与唐军跟在这位仁兄的身后，一路走入了火炬据点之内，再跟着这位黄金种到了火炬据点的办公楼。
　　因为在前一天就驱散了整个传奇据点的地下城冒险者，从门口到城内非常的安静，只有一些传奇据点内本来就存在着的工作人员与安保人员偶尔出现，但到了办公楼之后，人流量突然增加，许多的人在办公楼走来走去，黑种人，黄种人，白种人都有。
　　不过周恒不是来看这些人的，黄金种带着周恒到了办公楼二楼的会议室，在会议室内，周恒看到了几个老熟人。
　　西洲国传奇据点的总管理人米歇尔，北洲国在地下城传奇据点安置的最强力量，强化系上位王者种何阳。
　　中洲国的王者种黑暗君王道格拉斯，以及其他一些位高权重者。
　　唯有一位穿着黑色袍子，面容慈祥和蔼，看起来五十多岁，坐在会议室最前方，与道格拉斯坐在一起的人，周恒没见过。
　　在周恒进入会议室之后，这些人或直接，或间接的将注意力投注到了周恒的身上。
　　迎着这些注意力，周恒找了个角落的位子坐下，唐军站在了周恒的身后，凛冽的视线与不断投注过来的视线对上。
　　很快就没人将视线投注到周恒这处来了。
　　周恒落座后约莫过了十分钟，陆续有两三个人赶来，坐在最前的道格拉斯扫视一遍，觉得人来的差不多了，便咳嗽一声，开口道。
　　“各位，你们能从百忙之中抽空来我这儿，我很高兴。”
　　西洲国地下城传奇据点的头头米歇尔敲了敲桌子，冷声道。
　　“寒暄的事儿就免了吧，我们来这儿不是来听你恭维的。”
　　道格拉斯尴尬的笑笑，便伸手，对着身边穿着黑色袍子的老人说道。
　　“我给大家介绍下，这位是阿曼达•泰平。”
　　会议室响起了惊呼声，不过惊呼声大部分是来自一些非异化者，像是何阳，米歇尔，周恒这些人，面色都没有变。
　　道格拉斯继续说道。
　　“整个人类世界最强王者种……”
　　坐在道格拉斯下位的何阳咳嗽了声，打断了道格拉斯的话。
　　年少成才的米歇尔也双手抱胸，一脸不屑，主要是米歇尔现在还是下位王者种，要是和何阳一样是上位王者种，米歇尔飞的拍着桌子说一声“会议后据点后山，不见不散”。
　　道格拉斯无奈的看向阿曼达•泰平。
　　阿曼达•泰平微微一笑。
　　“各位，这次我们过来是开会讨论问题的，不是来打架的，有些不好听的话，大家都缓缓，还是回归正事上面吧。”
　　阿曼达•泰平盯着何阳道。
　　“中洲国和我签订了协议，我愿意未来长期呆在地下城的传奇据点，为各个传奇据点保驾护航。”
　　底下一阵骚动。
　　坐在角落的周恒嘴角一勾。
　　来了来了。
　　之前中洲国大嘴一张，直接要各国每个传奇据点10%的收入，西洲国，北洲国自然不同意，在后续的谈判中，北洲国与西洲国只愿意每年拿出一定的份额出来，至于按百分比收钱，做梦去吧。
　　中洲国这边当然也不可能压着北洲国，西洲国的脑袋，逼着他们给钱，于是，中洲国就请来了阿曼达•泰平。
　　用这位上位王者种来证明自己这边要太多的钱是有理由的。
　　一位上位王者种站台，怎么就不值得百分比的安保费用了？
　　周恒拿出了自己的手机，向一号发了条信息。
　　“阿曼达•泰平这人的能力是什么？”
　　一号很快回了信息。
　　“变身系神灵种—魔王路西法。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 恶魔之种

　　几十年前的天人战争造成了全球级的灾害，数十亿人因此而遭到大小不一的波及，几百万人死亡，千万人残疾及身体受到永久性损伤，不过也是因为这般波及范围囊括全球，甚至连地外星球都受到影响的战役，期间必然涌现出了一位位连兰博，芬兰的白死神都只能称之为新兵蛋子的人间战神。
　　比如现在坐在最前方的黑暗君王，死在周恒手上的伊恩•布莱斯。
　　不过这些人虽然因为天人战争而成名，但在整个人间战神的排名之中，也只是有名，在天人战争之中，堪称走哪儿胜哪儿，任何天人部队，天人宇宙舰都无法击穿其守护的防御，被称为人间战神第一人的，便是面前的变身系上位王者种—阿曼达•泰平。
　　在地球世界的时候，周恒在创造主所在的宫殿见过孙祥这位自称能在短时间内匹敌黄金种，事实上也确实能在短时间内匹敌黄金种的变身系白银种。
　　不过孙祥这人变身后，变成的是一个无名无姓的下位恶魔，现在面前这位阿曼达•泰平，变身后是恶魔之王，甚至能夸口与上帝争锋的路西法。
　　而就算是下位恶魔变身，孙祥都使用出了以恶魔语推动的诅咒，下位不死性的火焰控制，空间跃动的火焰跳跃。
　　简直集合大量的强大能力于一身。
　　下位恶魔都有如此力量，那位于整个恶魔等级中顶级序列的恶魔之王……
　　该是多强大？
　　周恒真的觉得异化者六大系（强化系，控制系，精神异化系，变身系，召唤系，论外系）里面，变身系和召唤系都很不科学，孙祥的恶魔变身，艾瑞的天使变身，乃至于理贝斯曼的死神召唤，一个
　　比一个强，尤其是理贝斯曼的死神，近乎全知，能口炮死一个上位王者种，强大的简直跟BUG一样。
　　坐在最前的道格拉斯拍拍手。
　　“好了，各位，这次我们请阿曼达•泰平先生过来，主要是想何阳先生再强，也就是一个人，多个据点遇到危险的话，何阳先生顾不过来的。”
　　下面的何阳低低的哼了声，不过这次何阳哼了声后就不说话了，只是面色不豫。
　　强化系优点明显，缺点也很明显。
　　黑暗君王看何阳没说话，就继续说道。
　　“阿曼达•泰平先生就不一样了，想必大家都是知道阿曼达•泰平先生的能力的吧。”
　　黑暗君王道格拉斯又拍拍手，会议室的门打开，一摞人走了进来，走进来的人基本都是老人，这些老人面上多有风霜，手指的褶皱，指缝之间多有黑色的污垢，看向别人的时候，面色还怯怯的。
　　看起来就是个十足的底层人员。
　　黑暗君王道格拉斯扫试过这些人，满意道。
　　“阿曼达•泰平在这些自愿者身上已经种下了恶魔之种，等到遇到危险的时候，只要让这些人在心里大喊阿曼达•泰平先生的名字就行。”
　　底下会议桌边上的人，包括周恒多有不解之色。
　　黑暗君王道格拉斯随便挑了个人进来的老人，指着道。
　　“嗯，就是这位穿着白衣服的老先生，按照我们之前说的，请做一遍。”
　　被道格拉斯指着的老人的身边人立刻散开，被指着的老人一脸慷慨赴死的样子闭上了眼睛，嘴唇动了动。
　　下一秒。
　　这老人七窍，毛孔涌出了大量的黑雾，黑雾秒内覆盖了老人，等着黑雾散开，老人已然变成了阿曼达•泰平。
　　周恒倒吸一口凉气，由不住看看这位老人，又看看在不远处的阿曼达•泰平。
　　阿曼达•泰平对着周恒点点头，似乎是发现了什么，阿曼达•泰平眼眸倒映着周恒的样子的时候，各色光彩在眼眸表面划过。
　　阿曼达•泰平身边的道格拉斯的声音又起。
　　“这是恶魔附身，阿曼达•泰平先生能将自己的力量分给种下恶魔之种的人，令其拥有王者种的战斗力，而且最多能够维持十五个，各位，你们只要在离开前，挑一个种下恶魔之种的自愿者回去，就等于在家里有了一位王者种异化者的保护。”
　　道格拉斯的说完，那位变为阿曼达•泰平样子的老人身上黑雾又散开，重新变为了老人的样子。
　　变回去的老人面色惨白，全身哆嗦，眼看着就要摔下来，周围几个老人见状上去扶住了。
　　黑暗君王道格拉斯对着这些老人点点下巴。
　　老人们鱼贯走出了会议室，最后一个小心的带上了门。
　　等着老人一走，周恒举起了手。
　　黑暗君王对着周恒笑道。
　　“有什么问题吗？周董事长？”
　　“哦，是这样的，我在想，如果这些种下了恶魔之种的人在变身之前死了，或者说据点遭遇危险的时候，晕过去了，不能思考了，没办法召唤阿曼达•泰平先生了，那该怎么办？您是知道的，地下城的袭击者里面，是有禁忌种级别的精神异化者的，精神控制这些凡人太容易了。”
　　黑暗君王道格拉斯面色玩味。
　　“这样说吧，死亡，也是启动恶魔之种的方法之一。”
　　黑暗君王这货说的委婉，实际上也就是一个意思，传奇据点真的遭遇到什么危险，而且这些老人因为各种原因无法请来阿曼达•泰平的时候，直接杀了，就能强制召唤了。
　　会议室的气氛为之一凝。
　　周恒深深的看着道格拉斯。
　　道格拉斯挑眉道。
　　“周董事长，别这么看着我，我说过，这些都是自愿者，他们接受恶魔之种的注入，都是自愿的。”
　　钱能买到很多东西，包括人命。
　　这算是将人当成彻底的工具人了，不过在场的人哪个不是见过大场面的，谈笑之间决定一场战争的也不乏其人，气氛一凝之后，不少人都在心里比出了拇指。
　　在这个强制召唤方法好，简单有效又迅速。
　　“这就是，我们中洲国给各大传奇据点设计的安保措施之一了，任何一个据点有了这么一位伪王者种存在，再怎么样，都能保证能坚持到支援抵达了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 察觉

　　会议在介绍了恶魔之种之后就走到了尾声，黑暗君王只是再说了些未来中洲国会安排的安保措施之后，就宣布散会。
　　散会后几个西洲国据点的人还围绕着阿曼达•泰平拉关系，周恒这边则是直接出了会议室（周恒随便挑了个种下恶魔之种的老人后，要火炬据点的人晚点送到周家据点）。
　　一路走到了火炬据点外，在周恒身边的唐军突然开口道。
　　“这个阿曼达•泰平，是不是强的过分？”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“你这话说的，哪个上位王者种不强？”
　　理贝斯曼的死神召唤，如果不是被死神嘴炮死，不知道该怎么弄死的达尔文，以及海皇放大才勉强弄死完人状态被破的达芬奇（完人状态的达芬奇是能扛住一发时间深渊的，不过扛住后也算是重伤垂死了），这些人哪个放出来不是强到可怕。
　　而这个阿曼达•泰平。
　　周恒拿出了手机，看了看一号发过来的，关于阿曼达•泰平这位上位王者种的信息。
　　不死性能力分为下位，中位，上位，以及顶级。
　　下位就是现在周恒拥有的，大部分身躯毁灭也不会死，中位就是一个细胞还活着，就能复活，上位就是全部细胞毁灭，物质身躯完全失去活性也能复活，顶级就该是某位黑人王者种的倒影世界之躯，没有克制，或者说专门的方法（周衍当年是拔出了带有灭世，灭神的神器才斩开倒影之躯的，其他神器没用）是完全没办法弄死的。
　　而阿曼达•泰平这位上位王者种，拥有的就是能媲美黑人王者种的顶级不死性。甚至从大部分时候来看，阿曼达•泰平的不死性比黑人王者种斯万克更强。
　　简单来说，阿曼达•泰平变身魔王路西法之后，生命形式就已经彻底改变了。
　　他的存在将不再是物质之躯，而是类似于情绪生物的存在。
　　路西法在七大罪之中，为第一罪的傲慢大罪，但凡这个世界上的人类，还存在傲慢这个情绪，阿曼达•泰平就不会死。
　　当然不会死不代表就不会受伤，在天人战争之中，阿曼达•泰平被天人的各色宇宙联军击杀过很多次，其中好几次在人类的傲慢情绪的温养中复活后都需要长时间的养伤才能再上去战斗。
　　周恒一边叹气，一边把手上的手机放回了自己的裤袋。
　　“要命，一号说要弄死这个阿曼达•泰平……”
　　周恒无奈的看向唐军。
　　“最简单方便的方式就是把人类灭族。”
　　所有人都死了，当然就不会有傲慢这个情绪了。
　　唐军耸肩。
　　“也就是，我们在现有手段下，弄不死这个阿曼达•泰平？”
　　周恒现在虽然是下位王者种，但靠着虫母能力的加成，是能和一般的上位王者种对抗的，甚至再过几年，周恒一旦踏入中位王者种，就能与正常的顶级王者种刚正面了。
　　再加上虫族内一众禁忌种的配合，狩猎正常的上位王者种并不是一件很艰难的事儿。
　　但是这个阿曼达•泰平的能力，其他的不说，这个傲慢存在就不死的不死性，实在是太恶心了。
　　现在似乎是能把禁忌种级别的生物带到梦境世界里来了，要不把周衍找来？
　　指不定这个靠着装备吃饭的王八蛋能拔出圣朗基努斯之枪，约柜，荆棘王冠这类基督教神器，把阿曼达•泰平这位基督教中的恶魔之王打的娘都不认识。
　　……
　　火炬据点。
　　西洲国传奇据点的与阿曼达•泰平寒暄了一顿之后离开了，偌大的会议室内，就剩下了阿曼达•泰平与黑暗君王道格拉斯。
　　道格拉斯伸了一个懒腰，随后走向了会议室的大门处。
　　在道格拉斯即将离开的刹那，阿曼达•泰平突然喊道。
　　“等一下。”
　　道格拉斯转头。
　　“怎么了？”
　　阿曼达•泰平皱眉道。
　　“刚才那个周董事长……很不正常……”
　　道格拉斯酸溜溜的说道。
　　“当然不正常了，二十多岁的双系王者种，还是世界顶级资本家，传奇的跟个电影主角似的。”
　　强化系加精神异化系双系王者种，还是女性，不夸张的说，周恒绝对是如今王者种圈子里的最炙手可热的新人了。
　　而道格拉斯因为各种事儿，名声大跌，一跌一升之下，道格拉斯颇有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。
　　阿曼达•泰平摇头。
　　“不是这个原因，我感觉不到这人心里的傲慢，她的情绪，似乎，嗯，很不对……”
　　道格拉斯耸肩道。
　　“我记得你的傲慢情绪的吸收是不会对无信仰者起反应的吧，这个周可是北洲国人，无信仰可是北洲国的常态。”
　　阿曼达•泰平还是摇头。
　　“你不懂，无信仰者与这个周给我的感觉不一样，我，我，我看着这个周的时候，总觉的，是在看一个黑洞。”
　　无信仰者给阿曼达•泰平的感觉就是一块石头，阿曼达•泰平是低着头看的，周恒的话，阿曼达•泰平需要抬头看。
　　道格拉斯不以为然。
　　“可能是这个周有什么地方不一样吧。”
　　异化者有特殊地方的人多了去了，像是阿曼达•泰平都能变身成恶魔之王，一些召唤系的强大异化者还能召唤出神灵，你指着一个异化者特殊的地方说这个异化者不一样不一样什么的，只能说这个人的眼界太低，根本不知道异化者世界，有特殊的异化者在异化者世界里是常态。
　　阿曼达•泰平闻言点头。
　　他确实也接触过许多有特殊之处的异化者，但这些特殊的异化者，在异化者世界里该怎么平凡还是怎么平凡，反倒是那些没怎么特殊的异化者才是异化者世界的中坚力量。
　　就像是道格拉斯这人，在以前还是白银种异化者的时候，就没有太引人注目的地方，一直到成为了王者种异化者，其他人才发现这位道格拉斯很不一样。
　　可能是自己多心了吧。
　　一个新晋的王者种而已，应该，没有太多的问题……吧。
　　ps：看完之后点个赞吧，谢谢各位大老爷们了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 堕落

　　地球世界，虫族地下城，周恒卧室。
　　短暂的黑暗之后，周恒微微睁开了眼睛。
　　少女揉了揉眼睛，眼前的景色从迷糊变为了清晰。
　　敲门声从卧室外传来，接着是纳兹的声音。
　　“母亲，醒了吗？”
　　周恒嗯了声。
　　梦境世界里面阿曼达•泰平，何阳两位上位王者种坐镇地下城之后，一号设计的毁灭地下城传奇据点的事儿就陷入了无限期的搁置，正好周恒这边新的蜕皮期也到了，少女就从梦境世界之中回到了现实世界。
　　梦境世界的成长是能带到现实世界里面来的，在梦境世界成为了禁忌种的周恒，在地球世界也轻松越过了黄金种极限的那条线，直接提升到了足够让自家的大虫子蜕壳的强度。
　　下了床，打开卧室，外面是单膝跪着的纳兹。
　　纳兹颇有些激动的说道。
　　“母亲，您，您，这么快就到禁忌种了？”
　　周恒梦境世界里过去了四年多，地球世界才过去一年多，这一年多的时间人类各大势力隐隐约约的察觉到了虫母的问题，但还处于怀疑状态。
　　纳兹本来是想挑动人类世界的矛盾，让人类世界没时间注意到自家母亲的问题的，谁知道周恒一觉醒来直接禁忌种了。
　　现在就算人类对周恒有想法，估计也得三思了。
　　周恒得意的笑笑。
　　“厉害吧，老夫现在是世界最强那一档的人……虫了，周衍什么再过来，分分钟让他叫爸爸！”
　　纳兹起了身。
　　“先不说这个了，母亲，我带您去培育室吧，您的身体快要蜕壳了。”
　　周恒点点头，带着陆续从自己的卧室里醒过来的唐军，艾伯特等虫一起跟着纳兹走向了底下几万米的培育室。
　　上一次周恒的虫母之躯蜕壳，已经能生产出中等体型的虫族，这次的蜕壳，身材将会长到60公里，这个身躯的长度，足够生出坑道虫，隧道虫，堡垒虫这类大型虫族。
　　最最重要的，是纳兹说的，大型虫族光是生育时间需要半个多小时。
　　一念及此，周恒就忍不住咽口水。
　　以至于到了培育室，看到五十多公里长的虫茧之后，周恒突然转头，对着身边的唐军，纳兹等虫说道。
　　“这边让我一个人呆着吧，我想静静。”
　　纳兹不解道。
　　“一个人？母亲，我们可以给你当辅助的……”
　　虫母之躯从虫茧里出来后，需要一定的护理和喂养，这些一般都是纳兹处理的。
　　周恒面色泛红。
　　“我说了，我一个人够了！你们快点走！”
　　虫母的命令是绝对的，虽然周围的虫子有些不理解，但周恒一说，一众虫子也只能离开了。
　　约莫等了半个小时，包裹着虫母之躯的虫茧动了动。
　　周恒闭着眼感觉到自己另一个身体开始加速跳动的心跳。
　　一只爪子从虫茧的一处探了出来。
　　爪子将撕开的虫茧口子拉的更大，随后一颗巨大的蜥蜴头颅从拉开的虫茧口子里透了出来。
　　这蜥蜴的眼睛是红色的，在昏暗的地下，极有穿透性。
　　正常来说，这种仿如刚从蛋壳里跑出来的强大怪物应该嘶吼一声，震的天地变色，人脚都站不稳来显示自己的逼格，但周恒这边懒的搞这些花里胡哨的，这已经接近伊芙的虫母之躯的新任虫母一从虫茧里出来，周恒就要其趴在了地上，肚子一鼓一缩。
　　几秒后，周恒忍不住夹住了腿，面色从泛红变为一脸痴呆。
　　要命，大虫子和小虫子生育的感觉完全不同好不好。
　　为什么，会这么大……
　　而且，一直在蠕动……
　　……
　　华国。
　　燕京一家酒店。
　　顶着周恒形象的创造主皱着眉看着面前的三位自家的贵族。
　　第一个贵族梳着一个金色的爆炸头，身上穿着一件杂色的T恤，裤子是一条断脚裤，手上的指甲每一个都是不同的颜色。
　　整个人的形象让创造主响起了自己以前吃过的花鸡，花鸡这种艳丽的生物身上遍布五彩，在阳光下极为绚丽，是创造主时代非常受欢迎的观赏动物。
　　但这动物的外形放到现实来。
　　创造主实在是没胆子看第二眼。
　　至于第二位自家贵族。
　　创造主悚然道。
　　“潘岩，你身上穿着的衣服，我记得是这个时代的女人穿的吧？”
　　潘岩是一位看起来十八岁的少年人，因为从小锦衣玉食，而且是长期基因调制的贵族，长相秀美，是创造主相当喜欢的后辈之一。
　　但是这位后辈，现在穿着一身水手服，膝盖上十公分的裙子下，是一条黢黑的丝袜，将两条美腿显露了出来。
　　迎着创造主的眼神，潘岩脸色一红，羞答答的说道。
　　“可是，这套衣服很漂亮啊。”
　　潘岩拉起了裙角。
　　“所以人都说我穿着这套衣服很可爱呢。”
　　创造主下意识的咽了口唾沫。
　　“不是，潘岩，你的声音。”
　　潘岩越发羞答答的说道。
　　“我学了伪音，创造主殿下，我的声音好听吧？”
　　这不是好听不好听的问题好不好，创造主可记得潘岩以前虽然长得秀美，但是是极端喜欢暴力与男儿气魄的铁血爷们，现在怎么回事儿，穿着女人的衣服也算了。
　　连说话都娘里娘气的了？
　　创造主无奈的看向最后一个自家人，这人还好，没有穿奇装异服，头发也没有染色，只不过身材是胖了一圈。
　　创造主满意（对比前两个已经是很有个人样了）道。
　　“青木，看来你最近的生活不错啊。”
　　青木挠挠头，干笑道。
　　“外面世界的食物太好吃了，而且一天一样都不用吃重复的，我，我现在。”
　　名为青木的贵族捏了捏自己的小肚腩，他以前是宫廷守卫之一，身材曲线完美的可以去选肌肉美男。
　　现在的话，那就是一个胖子了。
　　创造主无奈的扫视了一遍自己带出来观察这个世界的人。
　　怎么说呢？
　　创造主想过这个世界会非常富裕，但没想到会富裕到这个地步。
　　自己带出来的人原本是带着傲慢与偏见来接触现代社会的，但才过去了一年，已经全都被这个世界腐化了。
　　哦不，也不叫腐化，应该说，顺应了自己的人性。
　　这一刻，创造主仿佛看到了所谓的时代洪流撞击到了自己的身上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
猜测

第一章 新来的信息

　　是夜，明月高悬。
　　一条繁华的步行街静静的矗立在城市中央，对于大部分人生时间都浪费在工作上的社畜来说，晚上是少数属于自己的放松时期，哪怕这个放松很可能被一个电话，一个微信打破，但在微信和电话打破之间，太多的人会选择从家里出来，享受这个时代愈发发达的夜间文化。
　　所以步行街上人很多，应着这些很多的人，大量的小吃店，服装店，街机店开着，足够的人流带来了足够的生意，许多小店都坐满了人，烟火气十足。
　　创造主走到这条步行街的时候，就看到了这一幕在自己的国家最兴盛的时候，都没有过的繁华场景。
　　在过去的时候，创造主所在的文明也曾四处征讨，因为时代的局限性，这个征讨只是征服一些周围的野蛮部落，每每征服这些野蛮部落，并将野蛮部落的原始人当做奴隶拉入自己的国家之后，创造主都能看到，那些被当做奴隶的野蛮人吃惊的面色。
　　这些生活还与野兽仿佛的原始人从没见过创造主国度这般宏伟的文明，没见过土石物资，没见过发达的农业，没见过漂亮的衣服，以至于知道只要当奴隶就能每天有饭吃之后，这些个原始人反而喜欢上了当奴隶的日子。
　　文明等级的差距代表的就是高级文明对于下级文明的绝对吸引力。
　　创造主鼻子动了动，顶着周恒五官的创造主脖子僵硬的转向了一个方向。
　　那地方是一家烧烤店，商家主打烤羊肉，创造主被周衍带着来步行街，第一次吃到这家店的红柳烤串的时候，直接就被烤串的味道震惊到了。
　　在创造主的时代，盐还是奢侈品，更不要提辣椒，胡椒，孜然这些已经被现代摸索清楚了使用方法的香料了。
　　所以当满配的烤羊肉入嘴的时候，创造主简直惊为天人。
　　还不单单是食物，衣物，娱乐方式，沟通方式，现代所有的一切，都超过了创造主想象的好。
　　虽然说出去有些丢人，但创造主还是觉得，自己就像是过去被自己这方军队征服的原始人，在文明等级的差距下，迅速被更高等的文明的魅力所征服。
　　抵抗是没有意义的，遇到更高等文明的时候，除了学习，除了看清差距去弥补之外，就没有其他路可以走了。
　　创造主走到了烧烤店的烧烤架前。
　　正在烤串的店员抬头看了眼创造主，职业性的笑道。
　　“要来点什么吗？”
　　“来三串红柳烤串吧。”
　　“好嘞，客人你等等啊。”
　　店员去店内冰箱拿了三串烤串出来，创造主付了钱，在烧烤架前等着。
　　当羊肉在烤架上散发出浓郁的香气的一刻，创造主有些恍惚。
　　现代社会给创造主的冲击很大，但创造主身为国王，矜持与自尊还是有的，虽然感觉到了时代浪潮就要把自己拍到海岸上了，但终究还保持着体面。
　　自己带来的三个，用来考察外界的贵族就不一样了，这些原本带着傲慢与偏见来审视现代社会的人，如今已经彻底被这个时代征服，一个个的屈服在各种现代社会亚文化之下。
　　杀马特，伪娘，以及对食物的偏好以至于一年胖了三十斤的护卫。
　　为什么会这样？
　　为什么会有这么多的诱惑。
　　三串红柳烤串放到了创造主的面前。
　　“客人，你的烤肉好了。”
　　“哦哦，麻烦了。”
　　创造主接过一串烤肉，张嘴咬了口，当鲜美多汁的羊肉在嘴巴中炸开，创造主脸上的肌肉就忍不住抽动。
　　太好吃了。
　　创造主的国度，过去也算是研究出了一些香料与调味料的做法，但饮食终究单一，哪像现代社会，一天吃一样美食，一年都不带重复的。
　　创造主满心幸福的走到了下一家烤鱿鱼的店，随后再走入了一家臭豆腐的店。
　　一路下去，创造主几乎吃穿了整条步行街的小吃店。
　　到了午夜九点，创造主坐在一把公用座椅上，用木串插着章鱼小丸子吃。
　　这本该是一个人享受美食的幸福时间，创造主吃到一半突然有一位穿着黑色西装的年轻人走到了创造主的面前。
　　“周先生……我是……”
　　年轻人从怀里掏出了一张证件，是国安局的调查员证。
　　创造主看了眼这张证件，将嘴里的章鱼小丸子咽下去之后说道。
　　“大晚上的来找我，是有什么事儿吗？”
　　“是这样的，你委托我们调查的事儿，现在已经有了些结果。”
　　创造主身子一僵，随后一口气将章鱼小丸子全部塞入了嘴里，含糊不清的说道。
　　“那还说什么，走走走……”
　　“好的，请跟我来。”
　　黑西装年轻人领着创造主到了步行街街头，坐上了一辆黑色大众。
　　当车辆开起来之后，创造主心思浮动。
　　在靠着一颗牙齿完全解决了根源诅咒之后，创造主就要人去找过这颗牙齿的主人。
　　结果很微妙，不论是从牙齿主人的爷爷，还是从官方，亲友来说，牙齿的主人都死了。
　　一位能够轻松的解决根源诅咒，连现在的创造主都觉得自己望尘莫及的神灵，死了？！
　　当时因为各种限制，创造主伸不出手去调查牙齿主人的具体情况，现在一投共，创造主就将牙齿主人的事儿交给了华国的国安局，要国安局去调查。
　　到现在已经调查了一年。
　　从牙齿主人的亲友，到就读的学校，到居住的地区，国安局事无巨细的都查了一遍。
　　期间偶尔能冒出一些线索，但后续查下去，这些线索都很无奈的断了线。
　　距离那位牙齿的主人的死期已经过去了快三年，自己这边是死亡后两年才去调查的，太多的线索已经被时间覆盖，哪怕华国政府去调查，面对一个百万人口城市的信息消化能力，还是会感觉到头疼。
　　但只要付出努力，终究还是会有回报的。
　　国安局的车辆一直开到了燕京郊外的一处军事管制区。
　　在通过前哨的身份检查后，车辆一路开到了一栋八层楼的建筑前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 追随

　　从大众车下来，国安局的年轻人整了整衣服，走入了建筑，创造主跟上。
　　进入了建筑内，先是被几个安保人员检查了一下身体，再将手机等通讯设备交出，确定没问题之后，创造主与国安局的年轻人上了电梯，一路上了五楼。
　　五楼没什么人，只有会议室的灯亮着，创造主与年轻人径直走入了会议室。
　　会议室内也很冷清，足够容纳百人的空间，如今就坐在一大两小三个工作人员。
　　年纪最大的工作人员见到创造主过来，便激动的走了上去，到了创造主面前后伸出了手。
　　创造主与其握上手。
　　工作人员愈发激动道。
　　“周先生，久仰久仰。”
　　两人放手。
　　工作人员伸手做了个请的手势。
　　“周先生，请到这边来，我给你讲解一下我们这段时间的突破性发现。”
　　创造主坐到了工作人员指着的位子，工作人员拍拍手，在会议室最前方的两个年轻人对着一台电脑按了几下，会议室最前方的百寸显示器迅速发亮。
　　周恒的照片出现在了屏幕上。
　　会议室中年纪最大的国安局工作人员拿起了一份资料，读道。
　　“周恒，失踪前16岁，父周达，亡故，母……”
　　“就读……”
　　“与其关系最好的朋友为……”
　　“死亡地点为……”
　　显示器上的周恒照片一转，变为了一栋崭新的商业建筑。
　　周恒当初的死亡记录中的死亡原因是被碎石砸死的。
　　只不过因为那时候是非人异化者的大范围**期，人类世界经常出现一些基础设施被破坏的现象，偶尔还会死上不少人，所以周恒死亡的地方被判断有异化者战斗的痕迹之后，当地的异化者管理局也没有多在意。
　　再加上两年过去了，戴夫亲王与艾瑞战斗留下的痕迹早就被修复完毕，国安局去调查的时候，看到的就是一大片全新的，找不出太多信息的建筑。
　　创造主举起了手。
　　正在读周恒资料的国安局工作人员顿了顿。
　　“周先生你是有什么问题吗？”
　　创造主尴尬道。
　　“这个，我们不是在开会，不用按照你们的会议流程从头讲一遍的，有什么话，直接说出来吧。”
　　可能是文化不同吧，创造主偶尔参加华国的政府会议的时候，都会看到一些很繁琐，又没什么大用的流程要一遍遍的过下来，然后才是开会。
　　创造主尊重华国的文化，一般不会质疑流程问题，但现在就这么几个人，就不用搞这些形式主义了。
　　国安局人员将手上的纸质资料丢到了一边，脑袋转过去对着自家的新人一个眼神。
　　百寸液晶显示器上的照片又变化，变为了一位长相极为英俊的青年人形象。
　　创造主不解的看向年纪最大的国安局人员。
　　国安局人员笑道。
　　“之前我们都是很仔细的在调查，收集信息，但很多信息都因为时间过于久远的原因而断了线，所以我们换了个思路，就以当初周恒死亡的地点造成的破坏来思考，最后得出这地方的破坏是黄金种级别的异化者才能得到的，事实上我们也从很多方面得到了这地方确实有灾厄种出没的资料，且当时本地的异化者还组织过围剿非人异化者的团队。”
　　“当然一些白银种，青铜种加起来都是没可能与一位强大的灾厄种对抗的，对抗灾厄种，必然也是人类黄金种才能做到。”
　　国安局工作人员对着液晶显示屏点了点下巴。
　　“这就是当时的市区内，唯一的一位黄金种异化者，他的中文名字叫沐原。”
　　创造主慢慢点头。
　　“那这位黄金种，你们接触过了吗？”
　　国安局工作人员耸肩。
　　“没，这人从周恒死后也很快消失了。”
　　创造主身子一僵。
　　“不单单是沐原，还有另外一位。”
　　液晶显示器上的沐原照片一换，换上了艾瑞的照片。
　　“根据出入境资料来看，在周恒死亡前一段时间，这位国外的黄金种异化者来过周恒的家乡，且这位黄金种异化者与沐原有说不清的关系。”
　　创造主眯着眼睛看着艾瑞的照片，随后有点不可思议的问道。
　　“这是个，男孩子？”
　　好歹也是各种生物科技玩的贼溜的男人，创造主一眼就看出艾瑞的骨架是属于男性的。
　　国安局人员嗯了声，满目微妙的说道。
　　“之后很奇妙的，这两位仁兄出现在不可接触种的所在地，之后又有证据证明这位长相可爱的男生曾经在轰动世界的不死药出现的地区有过作为。”
　　国安局人员对着创造主解释了一下不死药与不可接触种的事儿。
　　不可接触种还好，有周衍作为背书，艾瑞，沐原两人做的事儿还算是清楚，就是一起怼不可接触种而已，但是在不死药的时候，艾瑞就很微妙了。
　　他是华国所收集的，关于不死药的信息中，唯一一位进入丧尸坑洞，且还活着出来，甚至还成为了王者种的家伙。
　　“如果如周先生所说，这位周恒真的是如神灵一般的人物。”
　　国安局工作人员盯着艾瑞的照片。
　　“这不死药可没可能是这位周恒制作的。”
　　创造主皱眉，手掌轻轻的磨蹭着下巴。
　　国安局人员这边每个人心里都泛起了嘀咕。
　　其实从周恒过去的资料上来看，这就是一个相当正常且可怜的孩子。
　　出生的时候，爹染上了赌瘾，家破人亡，爹死后去跟妈，结果妈为了找新的男朋友，把孩子丢了。
　　之后是爷爷接收了周恒，年轻人的生活才好了些。
　　这一段被爷爷接收的时间里，周恒表现的与所有青春期的年轻人一样，其电脑里甚至翻出了许多的本子，里番，岛国小电影。
　　各色社交软件上，也都是嬉笑怒骂皆有，就是这样一个接地气到丢到任何一个普通人堆里，都不会被认为是异类的年轻人，突然就被创造主指认为了是超过人类生命层次太多，几乎等于神灵的生物。
　　你家神灵会每天求种像条狗，你家神灵会跟别人谈腿控的优越性，你家创造主会每天按时下载里番，然后跟朋友聊最近的里番人设是一部不如一部。
　　表番剧情是一代不如一代。
　　最最重要的，你家的神灵会是个学渣？
　　总之无论从什么地方看，周恒都只是一个非常正常，正常到国安局人员在周恒死前都找不到任何问题的小孩子，但意外总是在这种正常中发生，创造主站了出来，就指着周恒说这位死了的年轻人就是超过人类生命层次太多的神灵，就是人类未来的希望。
　　长久的沉默后，创造主开口。
　　“如果说这个世界上谁能拥有拒绝死亡的权力，那么这位神灵是该最有资格站出来的，不过我只是相信，但不能保证，对了，关于这位……”
　　创造主盯着艾瑞的照片。
　　“这位可能与神灵接触过的年轻人，你们去询问过吗？”
　　国安局工作人员相互看看。
　　年纪最大的工作人员无奈道。
　　“艾瑞先生现在是不列颠国的国宝，要见他的人能排到明年去，我们国家又和不列颠国的关系有点微妙。”
　　创造主点点头，宽慰道。
　　“而且就算是去了，这位，嗯，艾瑞先生恐怕也不一定能告诉我们关于那位神灵的真相对吧？”
　　工作人员也点头。
　　“是的，按照我们的猜测，如果不死药事件是周先生你口中的那位神灵做出来的，那么以他的能力，就不是我们想见就见的，除非他想见我们，不然我们这样单方面的努力，恐怕没什么意义。”
　　创造主叹了口气。
　　他其实早就想过，周恒这样伟大的生命，既然要用假死隐遁，必然是遇到了非常可怕的事儿，比如周恒也正在面对另一位伟大存在的追杀。
　　像是自己这样的蝼蚁，刻意插手周恒这种层次的争斗，未来怕是死都不知道怎么死的。
　　但是，这是神灵啊。
　　一条摆在面前，可以追求，可以靠近，可以向前的道路。
　　一旦拥有这位神灵的垂青，未必不能再将自身的实力抬上新的台阶。
　　一念及此，创造主冷声道。
　　“虽然这样说很任性，但是能让我和那位艾瑞先生见见面吗？”
　　国安局的工作人员悚然道。
　　“周先生你还是准备趟这浑水？”
　　创造主挺胸。
　　“谁都可以失去前进的勇气，领导者不能。”
　　创造主不知道借假死隐遁的周恒现在在干什么，但既然这位伟大的，强大的，可怖的神灵不愿意出现在世人面前，想必是在做旷古绝今，让他们这些凡人只能高呼苍天在上，这世上怎么会有如此清新脱俗，不类凡物的伟事吧。
　　真的想，在这位伟大的神灵身边，以最谦卑的姿态，目睹一番这位神灵的作为。
　　……
　　虫族地下城。
　　万米下的培育室。
　　周恒倒在地上，全身缩成一团，大滴大滴的口水从周恒的嘴角流下，落到地上。
　　另一边。
　　巨大的虫母之躯臀部一阵颤抖，大有五公里的巨大虫卵从虫母之躯的泄殖腔喷了出来。
　　喷出来的一刻，周恒全身僵硬，随后裤子湿了，两腿之间深色不断的蔓延开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 舒服

　　为什么……
　　会这么刺激……
　　过去的时候，周恒还是男生的时代，每次看完里番，欣赏完日本小姐姐的颜值，姿势，还是少年的周恒是会去厕所用五龙抱柱神功来宣泄年轻的热血的。
　　但总的来说，不管五龙抱柱神功练得多高深莫测，也不管五姑娘多委婉动人，任劳任怨，其实那啥的快×感也就那样。
　　并不一定比按摩的酸爽感，看各种艺术作品的逆袭套路来的舒服。
　　但是嘛，现在……
　　艹……
　　怪不得这世上有那么多**本子，女生也太幸福了吧，这种如同电流一般传递到全身的刺激感。
　　另一边的虫母之躯又喷出了一颗大型虫卵。
　　周恒两眼翻白，穿着的裤子已经湿了一半。
　　要命，要命，刚才应该脱下裤子的，不然晚点出去，这裤子湿哒哒的，还散着一股奇怪的味道，被自家的小虫子看见了，以后怎么保持母亲，呸，父亲的威严。
　　不过这个想法只是刚起，周恒的脑袋就被更猛烈的快×感给淹没了。
　　周恒也不是没遭受到过王者种异化者的精神冲击，更是看过超凡种，不可接触种的出现，但少女可以保证，这些王者种的精神力冲击，至高生命诞生带来的震撼，居然不到现在生虫子的刺激的十分之一。
　　卧槽……
　　为什么做女生这么舒服。
　　想想过去在学校里，某些被称为公交车，绿茶女表的女人，换男朋友一个接着一个的换，还时常跟人开房去的，周恒过去还看不起这些女生，现在想想，这些女生可能过的很幸福啊。
　　虽然这些女生肯定比不上自己的幸福就是了。
　　虫宝宝的诞生，对于虫母来说，就是至高无上的欢愉。
　　不知道第几次喷出了大型虫卵，周恒发麻的手放到了双×腿×间，少女感觉到自己已经被打湿的裤子中央，有一股热流喷涌而出。
　　潮×喷？
　　自己是这种体质的吗？
　　虽然有点羞耻，但是，真的好舒服。
　　周恒被刺激的在地上翻来滚去。
　　……
　　培育室外。
　　弗利耶，唐军，纳兹，安德鲁等虫恭恭敬敬的站着。
　　只不过站了三个小时，都没看到周恒出来，弗利耶就忍不住把脑袋转向了纳兹。
　　“蜕壳需要这么久吗？这都三个小时了。”
　　纳兹摸摸下巴，头上的触须挥动的欢快。
　　“可能是母亲刚在地球世界成为禁忌种，再加上这一次蜕皮后就算是完整的成熟体了，所以需要不少时间来适应吧。”
　　一旁的安德鲁也点头。
　　“母亲可能在尝试生大型虫族吧，第一次生这种大型虫，需要的时间肯定很多。”
　　只有唐军勾着嘴角，啧啧出声，但不说话。
　　猜测完了，就继续等。
　　一直等到了五个小时，面色泛红，全身都满溢着一股甜美妖×艳气息的周恒走了出来。
　　其他虫子都松了口气，只有唐军脑袋一低，看向周恒的裤子。
　　Emmmmmm……
　　怎么是干的？（周恒用因果律能力弄干的）
　　难道不是自己想的那样？
　　走出培育室的周恒腿有点软，到了门口的时候还扶了一把墙壁（生了五个小时的虫子，绝大部分时间都蜷缩成一团，身体紧绷）。
　　但毕竟是强化系王者种，短暂的无力之后，庞然的力量重新填充到周恒全身。
　　周恒挺直了腰板，迅速将这丢人的腿软给压制了下去。
　　“我生了些大虫子，安德鲁你去照顾一下。”
　　安德鲁低头。
　　“知道了，母亲。”
　　安德鲁绕过周恒，跑向了培育室。
　　走入培育室的安德鲁有些好奇，为什么地面上有很多水，还散发着一股奇怪的味道。
　　培育室外。
　　周恒又看向纳兹。
　　“跟我汇报一下最近的状况吧。”
　　纳兹低头。
　　“关于巴别塔的生物技术我们已经完成了初步的掌握，可以脱离哲人石完成消除排异反应的技术，关于基因嫁接的技术也有里程碑式的突破，现在我已经开始收集分析各种虫族基因，并尝试给各种低级虫族进行基因编辑。”
　　在人类之中，任何关于基因的研究，都会引起民众与专业学界剧烈的反应。
　　原因也很简单，人类的基因库是极其精妙的，每一个看似无用的基因，删减之后天知道会影响到其他什么基因，到时候删减基因的人类很可能一辈子都毁了。
　　当然以生物学界来说，你这删减基因引起的异常反应，其实是很好的研究素材，甚至这样毁掉一辈子的人越多，对于人类基因的认知就越深入。
　　但现在这个时代，对动物进行生物研究都会被极端动保反对，更不要谈拿着人当实验素材了。
　　这几乎是打破人类文明社会底线的作为，但在虫族，就没这么多顾虑了，纳兹能拿着一大批一辈子不过十几天的虫族来进行各种生物实验。
　　为此周恒询问过，这对自家的虫宝宝是不是太狠了。
　　纳兹也觉得太狠，但该做的还是在做，在那之后，周恒再没问过纳兹的基因研究进度。
　　现在也一样，只是随便听听后，周恒不置可否的沉默了会儿，随后再问道。
　　“创造主那边呢？”
　　“创造主已经在华国生活了一年多，现在似乎彻底融入了现代化社会，至于母亲你的爷爷，现在也到了华国家乡。”
　　纳兹脑袋上的触须转了圈，将一大段精神信息发给了周恒。
　　精神信息的内容是周恒的爷爷周达在一家公园里打太极拳，老人家面色红润，身形挺拔，一套太极拳打下来极有味道，看得出心情与身体都非常好。
　　周恒嗯了声。
　　原本把自家爷爷留在创造主的国度，是因为自家爷爷似乎被创造主忽悠了，重新燃起了生活的希望，周恒就想着自家爷爷一把年纪了，又因为自己的孙子死亡而心情不好，现在能在这个时候找到人生目标能更好的生活下去也不错。
　　反正出了问题，周恒帮着自家爷爷兜着。
　　结果这边绕了一圈，爷爷还是回到了自己老家享福去了。
　　不过也没什么，自家爷爷活的开心，舒服就是了。
　　ps：各位大老爷，看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 决定

　　斯万克又见到了这一层雾。
　　从哲人石丢失以来的不久后，斯万克就一直在做相同的梦，梦中的内容都是在一片被浓雾覆盖的城市之中，有一道巨大的阴影在浓雾中显露出了身姿。
　　作为拥有创世神变身的斯万克，从根本上已经杜绝了做梦的可能，所谓的梦境，只是作为创世神能够看到未来，倒映未来的一种能力。
　　当然这看到未来，倒映未来必然需要与自身关联，斯万克才能对这个未来有所感应。
　　所以当这梦境反复出现之后，斯万克一直在调查梦境中被浓雾覆盖的城市。
　　其实也不需要多调查，不管是梦境之中出现的，黑发黑瞳的行人，还是在浓雾之中隐隐显露出来的，用汉文书写的商店名，都无比贴切的表达了梦境之中的环境所在地。
　　是在华国。
　　斯万克唯一不敢去的国家，有斯万克的克星所在的国家，当初就因为周恒跑入了该国境内，吓得斯万克都不敢追的华国。
　　梦境结束的很快，躺在床上的斯万克睁开，随后从床上起来。
　　直起了半个身子的黑人教授下意识的摸了摸自己的心脏位置。
　　那地方其实已经没了生物细胞组成的生物组织，但黑人教授斯万克能感觉到强烈的情绪在这地方脉动。
　　这算是提醒。
　　作为创世神，拥有执掌现在过去未来全知权柄的神灵的本能在告诉斯万克，梦境的提示很重要。
　　既然重要，就必须去看，去调查，去思索。
　　但是，周衍……
　　真论起来，其实周衍的异世观能力并不比斯万克的创世神之躯更强位格更高，但周衍异世观辖下的幻想武装能够根据任何情况拔出任何应对的神器的能力太赖皮了。
　　强如斯万克，也得被各种唯心级别的神器所克制。
　　踌躇中，斯万克下了床，换了套衣服，因为并不是物质之躯的原因，斯万克不需要刷牙，洗澡这类无聊的行为，于是下床穿衣之后就出去了宿舍。
　　斯万克现在在不列颠国的蒲公英高等职业学院担任临时教授，为期一个月，每天上两节课，讲解一些解剖学和生物学的基础知识。
　　早上九点有第一节课。
　　斯万克在早课铃响声中走入了自己要执教的班级。
　　班级里的人只有一半在，就算是在的，大部分也是拿着手机在看，还有几对小年轻相互搂着，嘴唇碰在一起，丝毫不顾周围的人的看法。
　　不过当斯万克的视线转到这些人身上的时候，一个黑人学生伸出手，比出了中指。
　　斯芬克忍住了翻白眼的冲动，转身，上课。
　　先是在黑板上划出了人体的模型，再指着人体的骨骼，肌肉讲解，懒得管下面的学生有没有听，斯万克就讲解自己该讲解的。
　　一节课很快结束，学生们陆陆续续的离开。
　　斯万克也在整理自己的教材，在即将离开的时候，坐在最前排的一位黑人女性突然开口。
　　“斯万克老师，你讲的很好。”
　　斯万克闻言心中一动，抬头看了看说话的女生。
　　说话的女生是个黑人，长得有点胖，坐的却端正，面前摊开着一本笔记本，笔记本上是画的极为详细的人体，以及大量的笔记。
　　斯万克心里暖了些。
　　黑人女生再说道。
　　“不过你讲的太严肃了，除非是真正想学的，不然……”
　　黑人女生脸上出现了些许的厌恶。
　　“其他人就是来混学分的。”
　　斯万克的课程没有考试这类的说法，只要来上他的课，缺勤次数不多的话，就有学分可以拿。
　　很多学分不够毕业的学生就来斯万克这儿混分数。
　　斯万克对此不以为然道。
　　“米兰（黑人女生的名字），你知道一颗苹果树一年能结出多少苹果，一颗苹果内又有多少种子，又有多少种子能最终发芽吗？”
　　扫试过整个教室，斯万克笑道。
　　“就算大部分学生都不听课，只有还有人愿意学，我的付出就有价值了。”
　　黑人女孩米兰耸耸肩。
　　“好吧，我喜欢老师你积极向上的态度。”
　　米兰收集起了自己的笔记。
　　“老师，下节课再见。”
　　“嗯，下节课再见。”
　　米兰消失了。
　　是的，如同烟雾一样消失了。
　　黑人教授斯万克深深的看着米兰消失的地方。
　　很多事儿在黑人教授脑海里回荡，米兰是位孤儿院出来的学生，靠着半工半读上了大学，到了大学之后，这位微胖可爱的女孩遇到了一个渣男，骗炮导致米兰怀孕之后一走了之。
　　因为怀孕的事儿，米兰本就捉襟见肘的生活状况变得更为窘迫，甚至到了没钱读书的程度。
　　绝望之下，这个少女站在教学楼顶，往下一跳。
　　从此这位少女成为了学校的地缚灵，每天在各个教室努力学习，期待自己毕业，而整个学校里，只有斯万克能日常看到这位地缚灵。
　　很讽刺的一件事儿，活着的人不努力学习，死了的人恶补各种知识。
　　整理好了书籍的斯万克走到了教室外的走道上，走了几步，斯万克就看到了在历史教室中，米兰正坐在第一排没什么学生在的位子，安安静静的写着笔记。
　　教室内没有人看的到这位少女，只有历史教授在黑板上写着各种让人昏昏欲睡的历史事件，以及底下注意力全在手机上的学生。
　　有那么一瞬间，斯万克觉得自己变成了课堂上自顾自玩手机的学生。
　　明知道什么是正确的，明知道这么做是不对的，但因为各种借口，各种原因，逃避正确的选择，走向了安稳舒适的路。
　　再看看已经变成了地缚灵，还在努力学习的米兰。
　　堂堂创世神王者种，能在整个世界排的上号的顶级异化者，居然在人生态度上还比不过一个已经死了的地缚灵。
　　周衍的模样在斯万克心里走过，斯万克深吸一口气。
　　周衍克制斯万克不假，但要弄死斯万克还是很难的。
　　拥有顶级不死性的身躯，哪怕周衍追着砍，重伤容易，杀死很难。
　　所以，华国，去了！
　　梦境中的事儿，必须要搞清楚！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 找

　　华国，燕京，一所公寓内。
　　坐在餐桌对面的伊芙跟趴在周衍肩膀上的小萝莉四目相对。
　　伊芙恼怒的喊道。
　　“周衍，要不要我，要不要她，你给我选一个！”
　　周衍扶额。
　　小萝莉凑在周衍耳边，柔柔弱弱的说道。
　　“哥哥，要我，要我，这个混蛋每天就知道欺负你，我以后会保护你的。”
　　伊芙用力的锤着桌子。
　　“周！衍！”
　　说着，伊芙大颗大颗的眼泪从漂亮的眼睛下流了下来。
　　伊芙弱气的说道。
　　“你，你这个大猪蹄子，我每天给你清理房间，每天给你做饭吃，你居然，你居然……”
　　“你居然背叛我！”
　　看着小伊芙落泪，周衍伸出手，涩声道。
　　“别，别哭啊，我，我……”
　　伊芙指着周衍背后的小萝莉。
　　“她给你做了什么，每天就是借着你的身体吸收精气，每天就知道哥哥长，哥哥短的叫着，什么用都没有。”
　　小萝莉怒道。
　　“什么叫什么用都没有，要不是哥哥不肯开放他的身体所有权，我现在就能让哥哥变得更强。”
　　小萝莉现在虽然和周衍合为了一体，但周衍用各种神器镇压住了小萝莉的融合，小萝莉还没有把力量交于周衍。
　　事实上真正有脑子的人，都不可能会把自己的身体交给小萝莉这种莫名其妙，不知道从哪个旮沓冒出来的玩意儿。
　　尤其是周衍这种本身就很强的人物，更是没必要去寻求小萝莉的力量，来让自己的力量掌控出现意外。
　　伊芙炸毛了。
　　“所以，周衍，你要不选这个骚蹄子，要不选我！”
　　周衍弱弱的问道。
　　“就不能都选吗？”
　　其实真算起来，周衍还是相信伊芙的，原因无他，伊芙在周衍看来又弱，又好说话，还好糊弄，但小萝莉这个入侵了自己的身体，也不知道什么时候就爆炸的货危险的很。
　　要不是这小萝莉似乎肚子里藏着什么话，而且和创造主有着微妙的关系，周衍早就借用九州鼎的力量把这小萝莉赶出自己的身体去了。
　　小萝莉眼珠子一转，抱着周衍的脖子说道。
　　“对对对，都选，都选，我可以跟着哥哥一起接纳这个女人的。”
　　伊芙拔出了一直藏着的王权之杖。
　　小萝莉面色一白，之前面对周恒的时候，小萝莉只觉得见到了一个吞噬一切黑暗深渊，现在看着伊芙拿着这根王权之杖的时候，小萝莉觉得自己看到了神灵王庭。
　　便是二话不说，直接缩回了周衍的身体。
　　伊芙咆哮道。
　　“出来！”
　　周衍忙道。
　　“伊芙，算了，算了，这东西，似乎，似乎……”
　　藏着很多秘密的，等挖出了秘密，周衍比伊芙还急着把这货赶出去。
　　正说着，周衍脑袋突然转向了一个方向，面露错愕。
　　伊芙眨眨眼睛，也朝着周衍脑袋转着的方向看了过去。
　　与周衍模模糊糊的感应不一样，伊芙已经开始觉醒的身体拥有的强大感官瞬间就给了伊芙展开了一片被白雾笼罩的画面。
　　正常的白雾自然是不会让周衍与伊芙这样子的猛人感觉到有什么问题的，但此刻出现的浓雾，隐隐约约的有一种令人心悸的诡异。
　　……
　　华国，某市，某个公园。
　　在创造主的帮助下，仿佛年轻了二十岁的周达在公园慢跑。
　　老人家这段时间过得有点充实，先是去发山村跑了趟，然后遇到各种神话生物，再被抓到了创造主宫殿，随后被创造主当做救命恩人，好吃好喝的招待着。
　　已经失去了太多亲人的老人家看着创造主跟自己孙子一个样子的外貌，未免触景生情，在创造主的强烈要求下，便留在了创造主的宫殿。
　　只是这留了没几天，这创造主这边突然就投共了，于是老人家又跟着创造主一起下山，陪着华国官方开始调查亲孙子—周恒。
　　虽然在创造主嘴里，自己的孙子是神，是圣，是超越人类极限的伟大存在，是拥有不可思议的生命层次的未知之物。
　　但是周达每每想起周恒这个孙子，老人家都很难把自己这个童年悲苦，很会做饭，还喜欢看小片子，朴实的跟所有新一代年轻人一个样子的孙子当成多伟大的生物。
　　不过在国安局的人员调查之后，周达隐隐约约的听到了国安局那边的结论，周恒可能没死。
　　周恒可能只是借着假死在逃避什么。
　　能逃避什么？
　　周恒的一生没人比周达跟清楚了，周恒一生清清白白，从没作奸犯科，得罪的人也就是街坊邻居这一个级别的。
　　能要假死隐遁的，得是什么样子的事儿？
　　周达心里很多话，但也不好说，老人家突然就发现，自己那个陪了自己小半辈子，几乎成为自己人生希望的孩子，突然就不认识了。
　　哦不，不单单是自己的孙子，自己的人生观，世界观，也都在创造主和国安局工作人员的接触下，开始一点点的变化。
　　有超能力的凡人，各色令人惊异的异化者犯罪，曾经出现又突然消失的不死药。
　　暗流涌动的异化者世界。
　　这对于一个老人来说，实在是太刺激了，刺激的周达已经不知道该拿什么态度去面对这个从未走入过的世界。
　　于是就沉默了。
　　周达现在安静的待在家里，每天看看电视，出来运动，偶尔与创造主对下话，听着创造主这位古人对现代化社会的感慨，一起发发牢骚。
　　周达的眼前突然一白。
　　在公园内跳广场舞的大妈的惊呼声中，白雾凭空生出一样，覆盖了整个公园。
　　十米内已经看不清。
　　不过毕竟是每天跑的公园，闭着眼都不会走错路，周达慢悠悠的跑向公园出口。
　　在即将出去的时候，周达看到公园出口的公共座椅上，有一位戴着帽子，穿着黑色西服的人。
　　这人脑袋低着，看不清面孔。
　　在周达跑过的时候，声音突然响起。
　　“请等一下，前面的老先生。”
　　周达停了下脚步，一边用脖子上的毛巾擦着汗水，一边转身问道。
　　“是在叫我吗？”
　　坐在公共座椅上的人回答道。
　　“是的。”
　　“老先生，我找你有点事儿。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 不许动

　　找我有点事儿？
　　大概是问路吧。
　　周达友好道。
　　“什么事儿？”
　　带着黑色帽子的黑色西服人抬头，令人悚然，这人面上覆着一层面具，面具上平白一片，没有眼睛，没有鼻孔洞的存在。
　　看在眼里有一种诡异的邪异感。
　　不过也是在创造主那边呆的多了，什么都见过了，周达轻松的压下了心里的发毛情绪，仔细的打量着面前这人。
　　要命，这人手上戴着手套，脚踝有黑色的袜子套着，只有脖子处还透出了些惨白的皮肤。
　　“是这样的。”
　　黑西服男人晃了晃脑袋，似乎想将什么东西摇出去。
　　“老先生，你相信这个世界上有超过正常人类的力量，有真正意义上的神灵，有人类所无法触及的生命吗？”
　　周达心中一寒。
　　如果是过去的时候，周达还能跟着这位看起来像是cosplay的人物聊聊他年轻时候，从村里的老人嘴里听来的鬼故事。
　　在周达年轻的时代，娱乐手段太少，到了晚上基本就是围在一些能说会道的老人身边，听各种神神鬼鬼的传说。
　　现在的话……
　　周达被嘱咐过，遇到说些莫名其妙的话，或者做一些莫名其妙的事儿的人的时候，立马跑。
　　三个黑色人影从浓雾之中走了出来。
　　其中两个走到了周达身边，另一个走向了黑西装男人。
　　两位走到了周达身边的黑衣人朝着公园出入口点了点下巴。
　　周达被送到老家之后，华国这方就派遣了专门的安保团队保护周达，说是平日里不会影响周达生活，不过一遇到现在这样子的可能遭遇危险的情况，这些安保人员就出来了。
　　出来就好，说实在话，周达觉得这个坐在公共座椅上的黑西服，戴面具的人，光是看着都觉得瘆得慌。
　　现在有人在自己的身边，这瘆得慌的感觉就缓解了不少了。
　　周达沉默着跟着身边两位黑衣人走出了公园。
　　唯一留下来的安保人员拿出了自己的国安局员工证件在黑西服面前晃了晃，凛声道。
　　“身份证拿出来看看。”
　　黑西服有些僵硬的回答。
　　“没有身份证。”
　　国安人员拿出了手机。
　　“身份证号知道吗？”
　　“330……”
　　按照黑西服的报号，国安人员在手机上输入身份证号，输入完毕之后，国安人员一愣。
　　这身份证号居然是一个死人的。
　　不过毕竟是经过华国培训过的特殊人才，哪怕知道现在面前的人不正常，国安人员也是绷着一张脸，淡淡的说道。
　　“很好，没事儿了。”
　　国安人员转身，手掌伸入了怀内，按下了一个按键。
　　最多五分钟，就会有最少五位白银种异化者过来，抓住这位本该是死人的人物。
　　……
　　公园外。
　　浓雾越发的浓重了，几乎到了五米外都看不清的程度。
　　被两位国安人员夹在中间的周达在这浓雾里走了段路，原本被突然出现的浓雾吸引了注意力的行人们纷纷转头，好奇的打量着周达。
　　“诶诶，黑西服，黑皮鞋，黑袜子，走路都带着墨镜，我去，这是什么地方的cosplay？”
　　“为什么夹着一个穿白汗衫的老爷爷？”
　　“你懂什么，我还看过一个拿着芭蕉扇，穿着拖鞋的老大爷走到车展，一口气买下五辆奥迪。”
　　“所以，这两个是保镖？”
　　“嗯嗯，现在的有钱人就喜欢这个调调。”
　　被指指点点的周达面色一红，老人家尴尬的看向身边的两位国安人员。
　　“这个，你们的衣服，是不是太显眼了？”
　　两位国安相互看看。
　　一位国安说道。
　　“以后我们穿点常服吧。”
　　“不不不，我的意思是，你们穿着这种衣服陪我回去，第二天我就得被我家的邻居怀疑是黑社会头子。”
　　两位国安有些为难，不过这两位也是好说话的，另一位国安回话。
　　“这样吧，我们远处吊着您吧。”
　　说话的国安挥挥手，两位国安人员后退，远远的吊着周达不靠近。
　　周达松了口气，踩着小步子在浓雾的覆盖下走到了自己家。
　　这一回到家，周达心里就一软。
　　在年轻的时候，周达在家好歹还有个期盼，期盼自己的老婆，孩子回家，年纪大了，老婆，孩子死了，还能期望自己的孙子回家。
　　现在……
　　家里就一个老不死的老头子喽。
　　嘀咕着丧气的话，周达打开了自己家的家门，走了进去。
　　刚走几步，周达眼角就在客厅处捕捉到了一点黑影。
　　周达猛然转头。
　　这一转头，周达后退了几步，满目骇然。
　　客厅的沙发处，一位穿着黑色西服，带着黑色帽子的人坐着，似乎是知道了周达看到自己了，这人用周达听过的声音说道。
　　“请等一下，前面的老先生。”
　　“老先生，我找你有点事儿。”
　　周达私底下按下了放在自己牙齿上的某个信号器。
　　按国安人员的说法，只要偷摸摸的用舌头，或是牙齿按下这个信号器，国安人员会在最短时间抵达周达身边。
　　一般这个最短时间，是在一分钟以内。
　　当然这个一分钟也不能白等。
　　周达一边走向自家的大门，一边和气的问道。
　　“找我什么事儿？”
　　“老先生，你相信这个世界上有超过正常人类的力量，有真正意义上的神灵，有人类所无法触及的生命吗？”
　　周达咽了口唾沫。
　　“我，我相信的。”
　　黑西服男笑了几声。
　　“对啊，您是该相信的，毕竟您就是这种生命，您就是这么伟大的存在。”
　　黑西服男站了起来。
　　这位黑西服男坐着的时候还好，站起来之后，身体虽然被衣服覆盖，但还是能看出衣服下身体的扭曲弯折，站着的姿势怎么看怎么不舒服。
　　这不是人。
　　强烈到几乎让周达窒息的别扭感瞬间转换成了恐惧。
　　好在在这恐惧出现的一瞬间，周达房子的大门嘭的一声撞开，两个黑衣人从门口冲了进来。
　　周达大叫。
　　“就是这货。”
　　周达指着走过来的黑西服。
　　两位国安人员拔枪，对准，严肃道。
　　“不许动，把手举起来！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 售后服务

　　黑西服男子完全没在意国安局的工作人员对准自己的，黑洞洞的枪口，而是继续迈着步子朝着周达走。
　　并不比正常警察能不开枪就不开枪，警告一次无效 后，两位国安局人员毫不犹豫就按下了扳机。
　　火光从枪口喷出，黑衣人的胸口，小腹瞬间出现了两个碗大的疤，这种伤势放到普通人身上，绝对是死到不能再死的伤势，但这黑西服的人物完全不在乎一样，继续拖着身体朝着周达这方走着，甚至身体上被打出的碗大的伤口处，也涌出了一团团如同橡皮泥一样的物质迅速填充。
　　填充后也不展现出人类的肉×体该有的肉质，蠕动的“橡皮泥”很快捏出了鼻子，眼睛，嘴巴，赫然是一张脸的形象。
　　黑西服被热武器打穿的伤口处，挤出了两张脸。
　　周达愈发骇然，两位国安局人员则是惊叫出声。
　　这两张人脸国安局人员都认识，是自家的来保护周达的同事，都是白银种，实力强悍。
　　但现在……
　　“跑。”
　　两位国安人员也没了战斗的心思，拉扯着周达就往门外跑。
　　离着还有点距离的黑西服男突然软化，如同水一样化作了一滩由数十张人脸组成的史莱姆。
　　这史莱姆在地上收缩，再一跳，迅速朝着周达的方向落下。
　　落下的速度极快，周达以及两位国安只能愣愣的看着这史莱姆从原本的还有点距离到了现在近乎当面的程度。
　　也是这当面，周达与两位国安人员都看清了这史莱姆跃近的一刻，其身上几十张脸齐齐睁开眼睛，嘴巴，眼睛是怨毒无比的盯着周达三人，嘴巴里发出了听了都让人感觉到思绪发狂的怒号。
　　周达脑海里出现了无端端的出现了走马灯。
　　人生如梦，如此便是终结了？
　　半空之中有一道黑暗出现。
　　原本扑向周达的人脸史莱姆消失不见，周达身边的两位国安人员在地上晃晃悠悠的走了几步，随后身子一软，倒在了地上。
　　房间内还站着的人顿时就剩下了周达一人。
　　周达有点愣。
　　怎么回事儿？
　　死前记忆回放？
　　还是现在其实自己已经死了，这地方已经是地狱了？
　　脚步声从身后传来，周达下意识的转头，老人家看到了一位能在黑夜中被动隐身的黑人，以及一位肤白貌美到让人哆嗦的美女。
　　美女深深的盯着周达，随后转头，对着黑人说了唏哩呼噜一顿英文，黑人耸肩，回以一段同样唏哩呼噜的英文。
　　之后转头，对着周达用含糊不清的中文说道。
　　“你，是，什么，人……”
　　周达还没有接受现在急转直下的发展，一时间不知道怎么回答。
　　黑人也懒得废话，抬手就是黑光一闪，周达立刻消失。
　　黑人又看了看倒在地上的国安局人员。
　　白人美女立刻道。
　　“嘿，斯万克，这些人是无辜的，而且你动手的时候也很迅速，没让这两人看到我们的样子。”
　　黑人，即斯万克皱眉道。
　　“乔，你在胡思乱想什么，我这人是会胡乱杀人刀的人吗，我只是在想，我的梦境提示里面告诉我，这次的事件很重要，但为什么……”
　　能让创世神的神灵直觉反复提醒斯万克的事儿，怎么说也得是顶级王者种级别的动乱吧（上一次创世神神灵直觉提醒的是不可接触种出世），为什么自己特意跑过来，地点是找到了，事儿也遇到了，动乱却显得格外的小呢？
　　那个人脸史莱姆也就是个上位白银种的程度，至于脚边的国安局人员两个青铜种而已。
　　都抱了会被周衍砍到半身不遂的觉悟来了，怎么事到临头雷声大，雨点小的？
　　创世神你的格调是不是跌的太厉害了？
　　一旁的乔拉了拉斯万克的手肘，慌张道。
　　“好了，好了，别胡思乱想你这些事儿了，你要我做的事儿完成了，我们快点走！”
　　“哦哦，好的。”
　　斯万克把乔也吸收进了自己的身体，随后化作一团黑气，冲上了天际，再朝着远离华国的方向狂奔。
　　之前因为某位地缚灵的刺激，斯万克决定了顶着周衍的压力过来华国。
　　当然说了要来，肯定不是头铁的直接就来了，斯万克先去找了所有王者种之中都有人脉存在的波莫，向波莫阐述自己的神灵梦境的提醒的严重性，再让波莫去找国际异化者管理机构的两位会长之一—乔。
　　波莫这人还是很相信斯万克的说法，便带着斯万克找到了乔，向乔阐述厉害之后，乔同意了陪着斯万克一起来华国。
　　周衍如果要靠着神器监控斯万克这些人有没有走入华国，必然是从因果律方面下手的，乔本身的“与神之约”也是因果律的异变类能力，虽然乔并无法靠着这个“与神之约”去完整的控制因果律，但是蒙蔽因果律，混淆因果律什么的，还是能做到的。
　　当然这种间接的影响因果律的能力，乔不能保证会有多少效果，所以事儿做完了之后就直接跑。
　　周衍太吓人了，除了理贝斯曼这个死宅男能硬莽周衍之外，其他的王者种异化者都是见着周衍就跑的。
　　……
　　数千公里外。
　　虫族地下城。
　　洗完了澡，把自己腿上湿了又干，干了又湿的粘×液全部洗掉后，周恒伸着懒腰到了自己的卧室。
　　良久没开的电脑打开，周恒去了B站，看了看番剧区。
　　嗯，几十部新番更新了，几十个关注的up主加起来有上百个视频出来了。
　　全部看完，起码要一个星期。
　　周恒点开了一个美食up的旅游视频，再叫了弗利耶送来饮料和虫肉，一边吃着自家虫宝宝的肉，看着美食主播去吃辣子鸡，臭豆腐，蚵仔煎，重庆火锅。
　　看了几个视频后，周恒突然脊背一凉，某条因果律的线从未知的地方伸过来，轻轻的撩拨着周恒的感知。
　　周恒皱着眉看了过去，看到的却是一团混沌。
　　有人干扰了因果律的感知。
　　说真心的，周恒用因果律感知的时候，除了赛特，大眼珠子这类位格太高，完全看不了的生物之外，也就只有达芬奇这个自鲍自器的怪物才能进行反制，干扰。
　　所以，是达芬奇复活了？
　　喂喂喂，海皇你不给力啊，老夫都把下一代虫母送你当老婆了，所以要不要考虑一下售后服务？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 祖神之躯

　　华国，高空五千米。
　　一道黑气在云雾之间穿梭。
　　斯万克不是强化系的王者种，速度远没有强化系王者种十倍，百倍音速的程度。
　　但斯万克全力逃跑，哦不，赶路的时候，速度也不会比民航飞机慢。
　　于是大片大片的城市建筑在斯万克身下不断拉远。
　　顶多再半个小时，斯万克就能逃出华国，到时候不论是跑去希望国，还是去不列颠国，周衍都没可能追上来。
　　自己就安全了。
　　自己就不用去面对这个让除理贝斯曼以外，让全部王者种都头皮发麻的怪物黄金种了。
　　只是又飞了五分钟，躲在倒影世界里的乔突然大叫。
　　“我的因果律蒙蔽被感知到了，有人正在顺着我的蒙蔽在摸我的位置。”
　　“是周衍？”
　　“不，不知道……不过，不像周衍。”
　　斯万克松了口气。
　　“不是周衍就没事儿。”
　　除了周衍这个能轻松克制斯万克能力的黄金种之外，其他的人，就算是理贝斯曼，也顶多能压制斯万克，逃跑还是很轻松的。
　　“不是周衍恐怕更吓人。”
　　“嗯？乔你什么意思？”
　　在倒影世界里的乔满脸苦涩。
　　真正的有苦说不出。
　　地球上因果律能力最强的是谁？
　　毫无疑问是虫母。
　　能这样轻松抓住自己的因果律操纵，还朝着自己爬过来，显然这位虫母同学现在已经度过了最初的虚弱期，开始执掌虫母的真正力量了。
　　周衍是很可怕不假，但再可怕还能比得过虫母，兽王，海皇这些顶级异化者？
　　要命，自己这边只是来绑架一个人而已，做好的预算也就是面对周衍，斯万克打不过周衍，跑还是有很大概率能跑掉的。
　　但为什么计划外的事儿一直出来啊，出来也就算了，那只新出来的虫母凑什么热闹？
　　咱们绑的是个老人，不是你家的虫宝宝！
　　乖乖回你的地下城生宝宝去，享受当母亲的乐趣去！
　　来人类世界干什么？
　　就在乔愁苦间，处于现实世界的，斯万克突然大叫了起来。
　　在斯万克所在的高空百里外，有一道剑气冲天而降，被斯万克用来遮蔽身形的厚实云层在这剑气出现之后自动的向两侧散开。
　　带来的视觉效果就是天幕两分，阳光从两分的天幕之间落了下来，恍如神灵降世的逼格营造期。
　　当然这地方没有神灵，只有御剑的恶魔（斯万克认为）在后面吊着。
　　既然被发现了，斯万克也不躲藏了，原本小如拇指的身形突然拉长，化作一道人形的黑色流光滑过天际，引来无数普通人的惊讶与拍摄。
　　这种完全不正常的天幕现象，晚点必然成为网络话热门话题。
　　不过话题的主角吓得心脏都要从口腔里吐出来了，正什么都不管的狂奔。
　　但这狂奔带来的是第二剑落下。
　　这一剑的杀意不比之前直接将天幕两分的精纯直接，但挥剑之后，天幕瞬息赤红。
　　方圆百公里，天幕如血如焚。
　　斯万克咬着牙，他感觉到强烈的热气即将覆盖到自己的身体。
　　周衍这次挥的剑是“莱瓦丁”，北欧神话之中的灭世之剑，在诸神黄昏之中，曾毁灭了一个世界的神剑。
　　既有灭世战绩，也有诛杀神灵的过往。
　　毫无疑问，真正能够克制斯万克这位拥有创世神之躯的神器。
　　但你再厉害，也得砍得到我啊。
　　斯万克这次跑过来，除了带了乔，还准备好了各种加速逃跑的准备。
　　“莱瓦丁”的热气在斯万克不要命的狂奔之下开始消退。
　　斯万克松了口气。
　　毕竟周衍离得远，就算仗着神器能隔百公里进行攻击，也很难将神器的威力传递过来……
　　所以……
　　苍穹之上，突然飞出四把剑。
　　辉煌的歌声起。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　有光由天而下，覆盖四野八荒。
　　杀气盈野。
　　有那么一瞬间，斯万克觉得自己要死了。
　　这莫名其妙的神器，似乎拥有比“莱瓦丁”更强的弑神之力，斯万克的神格在其之前都开始颤抖不止。
　　斯万克体内的乔叫了起来。
　　“假的，这些都是假的，周衍发了疯在华国大城市开这种灭世神器。”
　　乔声音刚落。
　　斯万克就是一抖，绝望的眼神恢复清明。
　　这一清明，身边那还有诛仙四剑，那还有决然而然的杀意。
　　只有后面御剑的恶魔在不断的靠近。
　　斯万克惊呼一声，不要命的继续狂奔。
　　……
　　斯万克百十公里外。
　　扛着九幽摄魂幡的周衍皱了皱眉。
　　按他的计算，斯万克被这九幽摄魂幡所控，起码也要三秒钟的迟疑时间吧。
　　为什么这才0.1秒不到，就直接苏醒过来了？
　　这货这一段时间不见，实力见涨？
　　而且涨的还不低？
　　周恒手掌一抖，九幽摄魂幡消失，小萝莉从周衍的背后探了出来。
　　“哥哥，哥哥，你想抓人是吧，你把你的身体给我，我……”
　　“闭嘴！”
　　“咕呜呜，哥哥，我真的想帮你，你，你让我进入你的身体吧，我，我能给你很强的力量的。”
　　周衍二话不说，拿出了混元金斗，朝着斯万克一丢。
　　这曾经让阐教十二金仙集体下跪喊爹的神器直接收拢了百里云雾，但斯万克身上黑气一裹，硬是从混元金斗的吸力之中逃了出去。
　　周衍皱眉，心里有些烦躁。
　　当年被斯万克吞下肚子，周衍尝试过很多神器攻击，但斯万克本身是一系神系的创世神，位格之高说是神灵源流都不差了。
　　正常能弑神诛仙的神器，对于这位黑暗之神的神格连防都破不了，周衍花了大力气，拿出了杀死主神，至高神一类的神器，还请出了湿婆跳舞才把这个斯万克打的叫爹。
　　混元金斗这等神器，居然也没办法限制住这位黑暗之神。
　　喂喂喂，这可是十二金仙见了都得叫爹的宝贝！
　　GNN的创世神，GNN的祖神之躯。
　　了不起等到了国境外，真开诛仙剑阵也不是不行。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 逃跑

　　斯万克豁出性命狂奔之后，不过五分钟，斯万克就看到了自己所飞行的城市上空的尽头，有一片蔚蓝荡漾。
　　到华国东海了！
　　只要跑出了华国，再去其他国家荡一圈，周衍再嚣张也得考虑国际影响！
　　自己距离彻底安全，就剩下最后一点路了。
　　后方穷追不舍的周衍似乎也感觉到了斯万克即将逃脱，一把把的神器用出来，奈何现在还是在华国大城市内，周衍终究不敢放开全部杀力和斯万克这个抱头鼠窜的来个正面怼。
　　于是斯万克毫无意外的跑到了东海上。
　　来之前斯万克做过功课，调查过整个东海的航运情况，此刻跑到东海，就是朝着航运最多的路线跑，海面上时不时出现几艘游轮，几艘运输船。
　　憋着气的周衍没胆子把无辜者也卷入这一场王者种大战之中，只能憋屈的不断在后面放剑气。
　　奈何斯万克的祖神位格硬顶着周衍的伤害仍旧能狂奔不止。
　　是的，就该是这样，毕竟是创世神之躯，毕竟整个人类世界，还没有人比斯万克的变身系位格还高。
　　虽然打不过周衍，但是跑还是没问题的。
　　何况自己肚子里还有一个乔，这位乔正面战斗力没有，但是混淆因果，蒙蔽因果，甚至隔绝周衍的因果律武器是很轻松的。
　　斯万克跑到了华国海岸线百公里外。
　　这距离对于正常人来说，已经是遥远到不可思议的地步，但对于一片一望无际的海洋来说，仅仅只是一段微不足道的距离。
　　所以可视范围之内，斯万克看不到一艘游轮，货船。
　　……
　　百公里外，暴雨如注，狂风不止。
　　大波大波的浪潮冲击着一艘高档游轮。
　　船长站在控制室，透过玻璃看着面前的暴风雨。
　　在他的身边，一位水手解释道。
　　“我们遭遇到了意料之外的暴风雨，游轮如今已经偏离航道。”
　　船长平和的问道。
　　“通讯设施还能使用吗？”
　　“能，卫星定位系统也正常运行。”
　　船长小声嘟囔了几句，随后离开了。
　　……
　　再是百公里外。
　　同样的暴雨狂风，三艘运输船在海面上起起伏伏。
　　船长询问清楚了自家的通讯设备与卫星定位系统同样在正常运作，只是船只偏离航道之后准备离开（等着雨停了，再返回航道就是了），一位船员却在这时候笑了起来。
　　顶着暴风的呼啸与雨水打在床上的噼里啪啦声，船员元气十足的大叫道。
　　“真的可惜，通讯设备和卫星定位系统还能使用。”
　　船长不解道。
　　“不能使用我们就完了一半了。”
　　哪怕是经验丰富的船长，在失去了通讯设备与卫星定位系统之后，也不能保证在接下来的航道中不出现意外。
　　船员却嘿嘿一笑，用更大的声音说道。
　　“很多电影，文学作品里面不是有这么一种剧情吗，就是开船遇到暴雨暴风，船只被海浪拍到了岸上，等醒过来，发现我们穿越了！”
　　这话一出，其他的船员也兴奋了。
　　一位船员插嘴道。
　　“然后我们就借着我们床上的物资，开拓荒地，教化穿越世界的土著，占领整个世界，当那个世界的王？”
　　“卧槽，这么说的话，我们就不用单身了？”
　　“何止不用单身，你以后想上几个公主就上几个。”
　　“啊啊啊啊，为什么通讯设施和卫星定位系统没坏啊，我要穿越，我要穿越，公主妹砸，老公疼你！”
　　船长苦笑着摇头，默默走出了这一个充满了男人幻想的恶臭的房间。
　　……
　　再是跑了段路，还是没看到任何的游轮。
　　斯万克心里出现了些许的不妙。
　　乔在斯万克的倒影世界之内叫了起来。
　　“周衍影响了附近所有的航道，让所有游轮和运输船都让开了。”
　　乔终究不是虫母，因果律的控制极为有限，保护斯万克一个人还好，但对于周衍控制整条海上航道的事儿，一直到现在才察觉到。
　　斯万克面色一紧。
　　之前在华国城市上空，周衍憋着一口气不敢用太强大的力量，而在热门航道上，周衍也不敢把无辜者拉入他们这边的战场。
　　现在周衍把无辜者赶出去了，想做什么也很明确了。
　　这王八蛋是准备开大了。
　　乔也在大叫着。
　　“斯万克，你快点想办法，再不想办法我们可能都要死！”
　　斯万克顿时头皮发麻。
　　想办法？
　　想什么办法？
　　斯万克的创世神之躯足够强大，但也是因为这个足够强大的原因，斯万克哪怕以下位王者种的等级，都是没办法发挥出这具身体的真正力量。
　　想是五百年内全知，像是利用全知进而达到的近乎全能，以及倒影世界覆盖整个地球什么的，都还渴望而不可及。
　　只是，无论如何，现在的斯万克，拥有的，终究还是神灵的力量。
　　斯万克闭上了眼睛，将所有的思想放空。
　　没有周衍，没有恐惧，没有乔的嘶吼声。
　　斯万克完全沉入了自己的倒影之躯内。
　　很多时候，斯万克都很难控制自己的身体，因为神灵之躯与过去的斯万克所拥有的物质之躯差距太大，人类正常意义上的生物行为都已经离着斯万克远去，斯万克却习惯于用人类的生活方式来生活。
　　用人类的思维方式去思考。
　　这也导致了斯万克本人与本身能力的背离，那么当本身能力与身体的神性不背离的时候呢？
　　斯万克放空到了空洞的思想突然就感觉到了有粘稠温暖的黑暗包裹了上来。
　　这具祖神之躯因为很多斯万克都不清楚的原因，偶尔会给出一些斯万克不明白是什么东西的信息，而这些信息强烈的，就会变成预知梦一类。
　　现在遭受周衍追杀，自己这边毫无办法，斯万克便将自己彻底放弃，让自己的身体做出反应，准确的来说，他准备看看神灵之躯会对现在的绝境做出什么反应。
　　黑暗中出现了光芒，斯万克看到了一个岛。
　　岛一闪而逝。
　　斯万克从黑暗中惊醒，随后毫不犹豫朝着岛的方向跑了过去。
　　与之前的预知梦一样，祖神之躯要斯万克去找这座岛。
　　这座岛是缓解周衍追杀的方法。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 察觉

　　斯万克在前面跑，周衍在后面跟。
　　只不过周衍此刻手上拿着一块拳头大，雕有龙虎形象的正方形印章。
　　“天师印”。
　　周衍借由“天师印”呼风唤雨，直接把附近数百公里的所有船只航道改道。
　　这不是一件好事儿，但凡这种气候修改，极易引发巨大的天气灾害，比如某些地方出现台风，暴雨，再比如某些地方持续的干旱，出现龙卷风。
　　有些事儿你能做得出，但引发的后果就不是你能控制的了。
　　但是，斯万克这王八蛋顶着可能被自己诛杀的后果，还要跑到华国来，必然是有巨大的企图的。
　　虽然天知道这次呼风唤雨之后会有多少人遭受灾害，但周衍后续慢慢补救就是了！
　　呼风唤雨成功后，周衍将“天师印”收起，方圆数百公里内，此刻已经被清空，剩下的就只有他和斯万克这两人。
　　可以放大了。
　　之前周衍对周恒说过，他在华国各地种下了九州鼎，以便于吸收华国全国的信仰与思想，来倍增自己的力量。
　　为的，就是现在这个时候。
　　周衍深吸一口气，手上再摸出了混元金斗。
　　本来是 想排开诛仙剑阵的，但如今不惜破坏东海附近的气候平衡也要怼斯万克，并不是为了出一口气，杀了反而没意义。
　　必须要活捉。
　　必须要问清楚斯万克这个脑子绝对不笨的人，为什么要拼着陨落的可能，也要来华国。
　　所以，还有能比九曲黄河大阵更好的困人方法吗？
　　周衍将混元金斗丢了出去。
　　同时开始接收九州鼎传来过的庞大思绪之力。
　　以周衍目前的能力极限，召唤出混元金斗已经算是到了顶了，但有九州鼎分担压力，传输十四亿人的思想，混元金斗丢出之后，数百里方圆的海面，俱都泛黄。
　　天幕汇聚，遮日吞光，黑暗倾下，隐有雷声，雷光在突兀出现的云层之中浮现。
　　……
　　远处的斯万克闻到了土腥味。
　　抬头看看，天幕之上的就突然出现了一层黑色的云层。
　　所在的范围内，更是隐隐有一阵吸力，想将斯万克吸到某个方向去。
　　斯万克敏感的感觉到周围的空间维度变了。
　　翘曲空间，封闭空间什么的，斯万克也见识过，不过以斯万克本身倒影空间的能力，这些封闭空间，翘曲空间也就是一些等闲事物而已。
　　但现在……
　　斯万克明显感觉所在的空间揉成了一团。
　　对，揉成了一团，如果空间是一张纸的话，现在斯万克所在的范围内就是将这张纸揉成了一团，哪怕以斯万克的强力，都没办法短时间内理清这些揉成一团的空间。
　　再加上背后还有个追命鬼在不断靠近。
　　要命，你一个黄金种这么强，开挂了吧？
　　不过这世界开挂的人也多了，比如兽王，海皇，虫母，比如一个原本就是个社恐症死宅，现在已经是君临人类异化者世界王者的理贝斯曼。
　　甚至，斯万克本人也是。
　　斯万克在差点绝望的心态之中，锐利的视线捕捉到了泛黄的海面上一座孤零零的无人岛屿。
　　这岛屿与之前在黑暗中见到的一模一样。
　　斯万克大喜。
　　自己的创世神之躯，果然也是超级外挂，周衍你再强，还能违逆神灵的意志？
　　斯万克脑袋一低，朝着只有二十公里远的岛屿狂奔而去。
　　在这狂奔的过程中，斯万克感觉到了自己的体内，那一团人脸史莱姆突然激动了起来，柔软如液体的身体不断的抖动，扩大，并随着斯万克的不断靠近，那座看起来无人，单一的岛屿也开始了轻微的颤抖，以至于岛屿周围的黄色海水开始不断荡漾。
　　当然这是正常的。
　　如果这座岛只是一座普通岛屿，凭什么能让周衍停步。
　　就该和正常的岛屿不一样，甚至越不一样，斯万克逃命成功的几率就越大！
　　二十公里转瞬即至，在半空的斯万克如同跳水一样，一头扎向了无人岛屿。
　　两份钟后，来到了这座岛屿上方的周衍深深的看着这座岛屿。
　　不一会儿，周衍的头顶出现了一颗纯以金玉作为原材的巨大眼球。
　　眼球的瞳孔也对着岛屿。
　　但看不出什么。
　　看不到斯万克，看不到不正常，看不到，需要注意的地方。
　　但斯万克就是在这个岛屿上。
　　周衍将九曲黄河大阵的力量彻底覆盖了此地。
　　犹豫片刻，周衍带上所有的防御神器，甚至召唤出了能提供复活能力的“星序天命盘”，随后一头扎入了这座无人岛。
　　……
　　虫族地下城。
　　周恒卧室。
　　感觉到了被蒙蔽因果的周恒这一段时间一直在尝试将蒙蔽的因果去掉。
　　但因果这种东西，你感觉到被蒙蔽很简单，但要将蒙蔽去掉，就非常困难。
　　为此周恒的精力从尝试去掉蒙蔽开始转向其他方向。
　　现在这个世界，能关联到周恒，且让周恒心悸的因果已经很少。
　　便朝着这些可能让自己心悸的方向查了查。
　　先是去看兽王，海皇，周恒有点怕这俩货指不定脑抽，觉得自己这位新虫母还不够强，就存着抓回去当压寨夫人的想法。
　　一番调查之下，兽王现在大概还在闭关苦修三项唯一。
　　海皇这条鱼正窝在海底乖乖当自己的王。
　　那么就是人类，周恒很怕人类世界的大佬知道虫母现在还是虚弱期，可以靠着某些方法把虫母抓回去为所欲为，顺道控制虫族。
　　也是一段调查，结果很无趣，现在人类世界各自都在为自己国家的经济危机而感觉到头疼，虫母什么的，他们没兴趣，也没放资源去调查。
　　那最后就是达芬奇了。
　　只不过调查达芬奇是否复活的过程中，周恒在B站的视频推荐里看到了一个视频，说是半空出现UFO。
　　视频内容是天空上一道拇指粗的黑点从天空的一角迅速滑落到另一角，而苍穹上的云层，随着这个黑点的出现，一线两分。
　　看起来特效满分！
　　吃瓜群众纷纷表示肯定是外星人来打地球了，1999年的事儿要瞒不住了。
　　一位说自家当年的修真大成的师父死在了1999年。
　　一位说自己开着扎古干爆了外星人的歼星舰的事儿现在的人估计也不会知道了。
　　顺着这些视频看下去，周恒看到了另一个讨论。
　　讨论的内容是，自己的家乡，甚至就是周恒过去住的城市，突然出现了小范围的浓雾。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 不用担心

　　周恒脑海中有东西一闪而逝。
　　莫名的畏惧让周恒忙搜索自家地区大雾的信息。
　　并没有什么太多的有用话题，就只有一些专家站出来，说局部地区的大雾是有可能的，是水蒸气的富集效果云云。
　　网友讨论的也都是一些相互科普的话题，丝毫没有感觉到有什么不正常。
　　但是，但是……
　　周恒能感觉到心里愈发的不安，毕竟是靠控制因果律吃饭的，只要有涉及到自己的因果律信息，周恒就会无比敏感，一碰就叫，一进去就高×潮。
　　周恒毫不犹豫的开始自己爷爷进行因果律的追踪。
　　几秒后，周恒大喊。
　　“纳兹！”
　　不过半分钟，周恒卧室外的就传来了敲门声，纳兹的声音传入。
　　“母亲？”
　　“进来！”
　　纳兹打开了周恒卧室的门，一脸尴尬的走了进来。
　　到了周恒面前，纳兹单膝跪下。
　　周恒深吸一口气，一边吐气一边道。
　　“我爷爷，最近，怎么样了？”
　　纳兹脑袋上的两根触须落到了地面。
　　“很，很好……”
　　周恒拍着自己的电脑桌，虽然没用力，但拍的是啪×啪×啪的响。
　　“纳兹！抬起头，看着我的眼睛，你再说一遍！”
　　纳兹艰难的抬起头，纯黑到反光的眼球与周恒对视。
　　这一对视，纳兹无力的说道。
　　“母亲的爷爷，被，被人抓走了。”
　　周恒怒道。
　　“为什么不早说？”
　　纳兹脑袋别到一边。
　　“母亲，虽然我这么说不对，但现在这个时候，你还是别掺和到您爷爷的事儿上面比较好。”
　　周恒呼吸粗重。
　　逆子！
　　已经两次了，这狗逼的小虫子已经忽悠自己两次了。
　　自己虫母的威严，在这只小虫子眼里，难道就这么有等于无吗？
　　不能让这种欺骗继续下去了。
　　那么，怎么让这只小虫子听话呢？
　　虫族有一点不好，就是没有性别，不然纳兹要是个正太或者萝莉的话，周恒有一万种方法去调教这只小虫子，而纳兹无可奈何！
　　纳兹脑袋上的触须挥动了起来。
　　“母亲，我刚才说的话不是借口，是真心的，母亲您想想看，现在没有人知道周恒是您，也没有人知道您是虫母，那么您的爷爷会被绑架，会是什么原因？”
　　纳兹伸出两根手指。
　　“一，就是因为那位创造主，就我所知，创造主与您爷爷的关系不错，可能是华国的敌对国一些人，不甘心华国拥有创造主这位王者种以及其所属的文明，所以想借着绑架您爷爷来逼迫创造主低头。”
　　“这时候，华国与创造主的态度才是主要的，由他们出面解决甚至更合适，您过去掺和，除了添乱还能怎么样？”
　　周恒面露沉思之色。
　　纳兹趁热打铁。
　　“第二点，那就是您的原因了？”
　　“嗯？我的原因？”
　　“对，创造主那王八蛋不是一直在说您是神灵，您拥有难以想象的生命形态，一般人说这话可能会被人耻笑，但创造主可是一位王者种异化者，还是一国之王，没可能就为了口嗨而胡扯，所以拥有与您相近基因的您爷爷就被人看上了，他们不是为了让创造主低头，而是想研究您爷爷跟正常人有什么不一样的地方，甚至，想借着您爷爷，吊出母亲您。”
　　纳兹在这时候顿了顿。
　　不出意料，周恒眼眸中的愤怒缓了不少。
　　纳兹心里松了口气。
　　这一代的母亲，还真是……
　　好忽悠。
　　“这个时候，因为母亲您的存在，创造主的存在，华国的存在，这位研究者大概是不敢对您爷爷做出太恶劣的行为的，就算被抓过去，也该是好吃好喝伺候着，顶多没有自由。”
　　纳兹对着周恒眨眨眼睛。
　　“所以母亲你何必去掺和到这些你掺和进去并没有什么意义，反而可能会暴露你自己的活动之中呢？”
　　周恒有些理解的点点头。
　　“是这样吗？”
　　纳兹用力的点头。
　　“是的，现在您爷爷是创造主与华国的纽带，华国就算是为了安抚创造主，也必然会不惜一切代价救回您爷爷，说句难听的，就算是华国这边不在乎，为了不得罪死创造主，绑架犯们也没理由会对您爷爷有什么迫害行为。”
　　周恒有点被纳兹说服了。
　　用理智来思考的话，确实如纳兹说说，不管绑架犯绑架自己的爷爷是为了逼创造主低头，还是为了逼自己出现，周达本身都是安全的。
　　因为不论是创造主，还是被创造主吹的神乎其神，就差天神下凡来证明生命层次之高的周恒，都不是正常的组织能够惹得起的。
　　所以好吃好喝的招待着周达，在无关紧要的地方逼迫创造主获取一些利益，或者看看不能逮到周恒，同时研究一下周达身上的有什么不同之处是最合适的。
　　大家都是在这个世界混的，关系没必要搞得这么僵嘛。
　　周恒摸着下巴道。
　　“说的也有道理。”
　　纳兹兴奋了。
　　对嘛，这才是他印象中的母亲，心软，好说话，又容易相信别人。
　　可惜这不是领导者应该有的特质，作为领导者，必然铁石心肠，别说自家爷爷被抓走了，就算自己爷爷在自己面前被扒皮抽筋，也得和凶手有说有笑的喝酒。
　　然后等到合适的时候，把这个凶手全家抓出来，在这个凶手面前扒皮抽筋，再把凶手做成人棍，每天都用最可怕的手段折磨这位凶手。
　　但这些东西，自家这个心软又好骗的母亲显然是做不到的。
　　所以这些事儿就落到了纳兹的身上。
　　自家的母亲安安心心的生活，开心的享受就行了，脏活，累活，所有让自家母亲不开心的活，纳兹都可以接下来。
　　这就是使命。
　　为了虫母付出，本就是虫族最高的荣誉。
　　纳兹激动的不能自已。
　　“哦，对了。”
　　周恒像是突然想到了什么，满不在乎的说道。
　　“纳兹你是派着虫子过去监控我爷爷的吧，那么我爷爷被抓走的时候，你也看到了凶手是谁的吧？”
　　周恒眯着眼道。
　　“给我看看绑架犯是谁。”
　　纳兹微不可查的一僵，随后干笑道。
　　“出来绑架的人都是弃子，我已经开始调查了，母亲就不用担心了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 没东西

　　“不用担心？”
　　“对对对，母亲请相信我的能力，这些事全部交给我来处理就行了。”
　　刚刚说完话的纳兹心中一寒，小虫子明显感觉到周恒的精神力渗入了自己的精神体。
　　纳兹也是精神异化者，但只是一个白银种的强度，与周恒目前能比肩上位王者种的精神能力来说，还是差了太多。
　　并没有抵抗的可能，纳兹的精神体如同播放器，周恒点哪个记忆文件，播放器就放出了哪一段记忆画面。
　　关于周达的事儿很快就找到，周恒点开之后，就看到了黑人教授斯万克与乔站在了一起，随后斯万克将周达与乔一起吸入了自己的倒影世界的体内。
　　精神力如潮退去。
　　周恒深深的盯着已经把脑袋垂下的纳兹。
　　纳兹最害怕的事儿发生了，自家的母亲终究还是看到了自己最不想让自家母亲看到的画面。
　　如果只是一些没见过面的黑衣人偷抓了周达，那倒没什么，偏偏来抓人的两个家伙，是周恒都认识的王者种。
　　而且是被周衍警告过的王者种，但凡有点脑子，都清楚这两王者种拼着被周衍追着砍来绑架人绝对是有什么大阴×毛。
　　周恒敲了敲电脑桌。
　　“不解释一下吗？”
　　纳兹稍稍抬头，与周恒对视了半秒，随后咬着牙说道。
　　“总之一切事儿都有华国和创造主负责，母亲您掺和进去，会导致更多的意外发生的！”
　　“我不同意母亲您再去！”
　　……
　　华国，东海一处地点。
　　五艘海警船在一片海域内打着转。
　　创造主站在一艘海警船上，闪烁着金色光芒的眼睛不断在五艘海警船围绕的海域打量。
　　半晌之后，创造主叹了口气。
　　在创造主的身边，一位海警中校转头道。
　　“周先生你有看出什么吗？”
　　创造主苦笑。
　　“就是因为看不出才叹气的。”
　　创造主的眼里，前方的海域一片平坦，没有任何的可以注意的不正常地方。
　　海警中校皱着眉从怀里掏出了一块平板，点开之后播放了一个视频文件，视频内容是周衍一头扎下一座无人岛。
　　之前周衍和斯万克在华国的苍穹上，上演了一幕神仙打架，华国这边当然也不可能视若无睹，便调用了军事卫星的权限，对准了斯万克与周衍的战场。
　　战场的最末，斯万克一头扎入了一座理应不存在的海岛上，周衍跟着斯万克一起扎了下去。
　　然后这座岛，连带着周衍与斯万克都消失了。
　　华国这边遣来了海警船，又在创造主强烈要求下，带着创造主来到了周衍，斯万克消失的地方，但到现在为止，仍旧一无所获。
　　创造主开始脱衣服。
　　一旁看视频的海警中校不解的问。
　　“周先生你干什么？”
　　“我下水看看，说不定这岛是沉下去了，就在海底。”
　　“我们已经派异化者用精神力扫描过下方了，没有岛屿的存在。”
　　“有些东西不是靠着廉价的探索手段能够查出来的。”
　　创造主脱得就剩内裤，身上如艺术家雕刻的完美肌肉外形暴露在了空气之中。
　　这具从周恒的牙齿，以及周达的血肉之中调配出来的近神之躯创造主一直保养的很好。
　　运动，锻炼，修养，几年锻炼下来，创造主觉得等着这具身体真正的原版看到了，估计都得称赞一句自己锻炼的好。
　　深吸一口气，创造主从海警船上一跃，一下跳到了半空之中，来了一个抱腿，720°托马斯回旋，再伸展开身体，在没有半点水花溅起的情况下，创造主以最完美的姿势入水。
　　湿润与压力覆盖了创造主的全身。
　　创造主一边吐着泡泡，一边扭转身体中的各色神灵基因。
　　在自家文明还处于兴盛的时代，创造主以及创造主之前的几位国王，都在全世界各地收集神话生物的身体，企图将这些神话生物的能力嫁接到自己的身体内。
　　在这些神话生物的收集中，有几个神话生物的遗骸在所有的超凡生物之中鹤立鸡群，等级超过其他生物太多，以至于得到这些神话生物的遗骸之后，哪怕以创造主这支继承了柯的合成兽科技的文明，都没办法将其解析，乃至于装到自己身上。
　　打个比方说，那些顶级神话生物的遗骸如同歼星舰的动力系统，而创造主这些人的身躯顶多是奥迪，劳斯莱斯这类豪车，豪车是能拥有世界顶级的轿车动力系统，但装载歼星舰动力系统，还是差了那么点意思。
　　不过现在不一样了。
　　那位说是周达孙子，但实际上拥有宏伟之躯的神灵，只是解析了牙齿的基因，创造主原本拥有的豪车之躯就突然升级，从豪车升级为航空母舰，再从航空母舰变为太空飞行器，再从太空飞行器变为顶级歼星舰。
　　之前所无法容纳的顶级神话生物的身体基因，在此刻被轻易吞噬，甚至开始交融。
　　创造主拥有了复数的，神话生物的能力，并一跃成为了上位王者种。
　　这也是创造主疯狂寻找周恒的原因。
　　周恒拥有创造主原本所认为的，高不可攀的生物，更高级的生命形态。
　　创造主轻松进入了水底100米。
　　周围的光芒开始减弱。
　　此地距离东海海岸百公里，水深在八百米，这是常人所不敢下潜的深度，华国的海警这方也就是派遣出了几位精神异化者与深海雷达进行扫描。
　　确定海底没什么东西之后，就开始思考其他可能。
　　创造主不一样，他不确切的看到海底真的没东西，他是不会离开的。
　　于是百米之后，是两百米，三百米，四百米。
　　一直到了五百米，创造主脚底触及到了地面。
　　……
　　海面上方。
　　五辆海警船继续在海面绕着。
　　一辆海警船上，等待了十五分钟的海警中校看看时间，刚想叫人放下机器人，看看海底的创造主怎么样，就有一声惊呼传来。
　　“来了，来了，周上来了。”
　　海警中校看到了一道白色的水柱冲天而起，一位赤身**的人物在半空之中又抱了双腿，一顿**无比的1080°的旋转之后，这人稳稳的站到了海警中校身边。
　　创造主一抹脸上的海水，摇头道。
　　“海底确实没东西。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 我来帮你

　　是夜，明月高悬。
　　东海海岸一个明星海滩上聚集着百余人的人。
　　虽然现在还不是假期，更不是周末，但海滩上的篝火晚会，各种海鲜贩卖，以及各种游戏还是吸引了非常多的人在海滩上狂欢。
　　有几个直播主播拿着手机，在海滩上的烧烤摊等地方拍摄，还有些主播知道观众喜好的，就在一些穿着清凉的漂亮妹子身上不断的转摄像头，迎来了大量的点赞。
　　周恒是在这样一篇歌舞升平的时间抵达了夜晚的海滩。
　　与周恒一起来的还有当做保镖的唐军，之前被周恒骑着，现在被周恒抱着的艾伯特。
　　看起来就是正常的一家三口，除了唐军长得有点帅，吸引了不少镜头与少女的目光之外，其他就没什么好说的了。
　　周恒抱着艾伯特走到了海岸边上，视线定格在斯万克与周衍消失的方向。
　　靠着因果律与精神能力，周恒在过来的时候，已经用精神力控住了在周衍消失海域，海警船上的一位军官，简单的精神力搜索一遍，周恒就摸清楚了周衍与斯万克的消失的过程。
　　一个莫名其妙，不在任何一个国家海面记录的无人岛，两个强大的王者种异化者（乔不算强），就这么碰在一起，然后消失了。
　　怎么看怎么不科学，但是这个世界最令人无奈的事儿就是，你觉得不科学，不现实，不可能发生的事儿，总有特例存在。
　　比如某位黄金圣斗士大喊“你不过是个青铜，乖乖受死吧。”
　　然后紫龙眼睛瞎了，然后星矢开着锁血挂站起来了，然后五小强圣衣进化了。
　　比如某位自称神的卡兹，大喊自己已经无敌，没人可以杀死他，然后现在在当绕地卫星。
　　还有某些从另一个星系，乃至于统治宇宙的大佬，跑到地球上来准备进行掠夺或是统治，然后包括紫薯精在内，这些大佬全部在地球下跪，被大宇宙意志加身的地球英雄们一个个打的哭爹喊娘（能跨星系旅行的科技文明，地球文明和其比，差不多是草履虫和人的区别，想想看草履虫打败了全副武装的人类士兵）。
　　总之真的遇到不可思议的事儿，先别管科不科学，先接受这件事儿就是了。
　　周恒现在就在剥离因果律，寻找隐藏在因果律深处的消失岛屿。
　　一旁的唐军安安静静的站着。
　　只不过小虫子不想动，周围就有很多人想动了，几个女性主播到了唐军的身边，询问唐军的各种事儿，还将手机的摄像头时不时转到唐军的脸上。
　　后面还有几个女人走路故意摔一跤，跌到唐军的身上，被唐军扶住之后，女人就开始向唐军要联系方式。
　　有句怎么说来着。
　　你永远想不到，在遇到帅哥之后，女性能多主动。
　　哪怕周恒就站在唐军身边，仍旧有大量的女性想和唐军产生点联系。
　　对此周恒只能皱着眉看了眼唐军，唐军撇撇嘴，朝着一个方向去了。
　　一离开周恒，周围的女生更加肆无忌惮，开始围绕在唐军的身边不断的说话。
　　周恒满是嫉妒的看了眼唐军。
　　为什么一个没吉尔的虫子会这么受欢迎，自己过去还有吉尔的时候，连个问路的小姐姐都没有！
　　这个让人作呕的世界！
　　周恒再是将视线转到了周衍等人失踪的方向，只不过继续拆解因果律没过几秒，周恒就看到了黑夜的海面上突然出现了一个淡白色的影子。
　　这影子在海面上漂浮，慢慢的朝着自己这方涌了过来。
　　顿时一大堆能上今日说法，走近科学的事儿在周恒大脑回荡。
　　少女瞬间将自己的精神力覆盖了过去，但覆盖到一半，周恒又犹豫了。
　　上次在奔流市，周恒精神力在下水道扫了一遍，差点没吐出来，万一现在海面上漂得是个巨人观的浮尸……
　　要命，自己可不是个重口少女，啊呸，爷们。
　　一道精神力传输到了周恒的大脑。
　　“周？”
　　周恒愣了下。
　　第二道精神力透着油然的喜悦。
　　“果然是你，啊啊啊，我总算等到你了。”
　　周恒的面前突然出现了一个黑色漩涡，黑色漩涡中，一只白色的手臂伸了出来，随后是一位满身海腥味，头发乱糟糟的英俊年轻人走了出来。
　　这年轻人五官精致，身材极高，但是一到周恒的面前，看到周围有大量的人说说笑笑，整个人的气质突然一缩，连带高挑的身体也颤抖着缩了下来。
　　几乎是靠着周恒身体来躲闪周围人的目光。
　　周恒看看不远处原本有沉浮白影的位置，那地方现在已经没了白影，再看看面前几乎要缩成一团的家伙。
　　周恒诧异道。
　　“理贝斯曼？”
　　已经半蹲的理贝斯曼尴尬的笑笑。
　　“嗯，是，是我？”
　　周恒惊讶道。
　　“你这个死宅居然愿意出来？怎么，你家被炸了？还是新游戏发布了，别告诉我你变成偶像宅了，出来是准备参加偶像的牵手会的。”
　　理贝斯曼不解道。
　　“偶像宅是什么，能吃吗？”
　　周恒想了想，帮着理贝斯曼挡住了几个因为好奇而探过来的视线，同时问道。
　　“既然不是偶像宅，那出来干什么？东京国际展示场又开ComicMarket了？”
　　理贝斯曼疯狂摇头。
　　“ComicMarket，没，没意思，我，我是过来找周你的。”
　　说着，理贝斯曼眼睛一红，哽咽的说道。
　　“周，我，我等了你三天了，这三天我一直在海上漂，饿了只能吃螃蟹，渴了只能喝过滤水。”
　　“诶？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　“找我？找我干什么？”
　　理贝斯曼脑袋左右转转，看看周围没什么人看自己之后，才松了口气道。
　　“是，是，是小死要我来找你的，他说，他说，这次，有事儿，你会被牵扯进去，要我，要我过来帮你。”
　　理贝斯曼指了指自己的脑袋，周恒这才发现，理贝斯曼的脑袋上趴着一个晴天娃娃。
　　这晴天娃娃原本是这个“ （¯-¯）”表情的，在周恒看过去之后，表情立刻变成了“（≖ᴗ≖）✧”。
　　周恒还是第一次看到能在现实中出现的，在眼角的十字闪光。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 抵达

　　啥玩意儿？
　　死神叫理贝斯曼来帮自己？
　　这货这么好心的吗？
　　周恒在与理贝斯曼接触之后，就觉得理贝斯曼的召唤物很了不得，私底下经过一番调查，调查的结果很无奈。
　　虽说理贝斯曼是召唤主，但这个比周恒还想混吃等死的死宅加咸鱼根本没去了解过死神的能力，就是抱着死神大腿来混饭吃的。
　　从理贝斯曼嘴里流出来的关于死神的信息很少，而死神也不会在非特殊情况下，与人类进行沟通。（要不是实在打不过达尔文，死神不会说话的，但是一说话，上位王者种都得暴毙）
　　因此关于死神的信息，周恒就知道很强，非常强，能力非常多且全面。
　　然后就没了。
　　至于死神的喜好，性格，不论哪个组织，国家都没摸清楚。
　　所以上次因为赛特赐予的不死药违逆了生与死的和平也就罢了，这次死神带着理贝斯曼出来帮自己，是为了什么？
　　周恒死死盯着理贝斯曼脑袋上的晴天娃娃。
　　理贝斯曼忙道。
　　“小死，小死说，你，你要找你爷爷的话，是，是没办法靠着因果律找到的，它，它有办法。”
　　“嗯？”
　　周恒心思一动，视线从小死转到了理贝斯曼怂的眼泪都出来了的脸上。
　　找爷爷？
　　没办法靠着因果律找到？
　　上次理贝斯曼的死神能打开奥西里斯神庙地宫最低一层的大门也算了，能拔出插在艾瑞背上的死神权杖也认了，甚至后面直接说出了达尔文的死因，让达尔文再死了一次周恒也不在乎。
　　但现在……
　　周恒怎么觉得这死神有着上帝视角。
　　自己这边的信息，这死神到底是靠着什么方法得悉的？
　　不，不只是靠着什么方法得悉，理贝斯曼说，他是在三天前就到这地方等着的，三天前周恒可还没有想到要到这地方来。
　　怎么回事儿，自己的想法，自己的计划，自己的秘密别说在这个死神眼里都是清楚的。
　　周恒眼神冷了下来。
　　有那么一瞬间，周恒有点想杀了死神。
　　理贝斯曼这边在周恒思想最恶劣的时候开口。
　　“小死说，你要是不想要帮忙，它，哦不，我们现在就走！”
　　周恒眼珠子一转，突然笑道。
　　“怎么会，既然理贝斯曼你来了，那就一起呗。”
　　虽然有点丢虫，但死神这玩意儿是能硬顶着赛特输出的存在，而且肚子里也不知道装着多少人的黑历史。
　　和这个王八蛋动手有点不明智。
　　至少比伊芙强之前，还是别去惹这个不知道哪来的大佬比较好。
　　……
　　东海海岸百里之外。
　　五艘海警船还是绕着周衍失踪的区域转。
　　精神力，雷达，军事卫星，华国能拿出来的监控手段都放到了这一片海域上，但哪怕创造主也加盟了这一次的搜救活动，也没有找到任何的，关于周衍，周达，斯万克这些人的所在信息。
　　随着天色渐黑，海警中校邀请创造主一起去了食堂。
　　海军的食堂是自助式的餐厅，饭菜多是硬菜，食堂大妈也绝对没有手抖的病，大块大块的肉打到海警的菜碗里，生怕海警吃不饱一样，将菜碗装的凸了出来才满意。
　　海警中校要了份红烧牛肉，羊杂汤，再来点小菜，一碗饭，创造主要了几串鱿鱼，一份烤羊排，再来了一个苹果，打了份饭。
　　找了个空的位子坐下，刚吃了口红烧牛肉的海警中校就对着创造主说道。
　　“周先生，你已经在甲板上站了一天了，中午的时候还下水看过了，现在天色晚了，你不如去寝室休息，我们已经专门给你安排了房间，有水有电有空调，连电脑都有。”
　　创造主没回话。
　　海警中校再问道。
　　“有什么发现我们会第一时间转告周先生你的，周先生你不去休息其实除了让自己着急，就没太大的意义了。”
　　创造主慢慢的抬头，纯黑的眼眸之中透出了几丝戏谑。
　　“距离我们三十公里，八点钟方向，你们能察觉到什么吗？”
　　海警中校一愣，随后让拿出了手机，将创造主的话传递了出去。
　　不过半分钟，军事卫星，雷达，精神力异化者的精神力扫描迅速朝着创造主所说的地方覆盖了过去。
　　但没人，不论是军事卫星，雷达，还是精神力扫描，都没察觉到附近有什么异常的地方。
　　海警中校不由得问道。
　　“周先生，我们没在你说的地方察觉到什么异常？”
　　创造主手掌放到了额头上，轻轻的磨蹭了几下。
　　“是了，你们不配。”
　　创造主放下了放在额头上的手，随后起身。
　　这起身的一刹那，创造主突然在海警中校面前消失。
　　不过半秒，创造主就从海警船食堂，抵达了甲板最前方。
　　微微转过身，创造主将视线对准了一个方向。
　　这方向没有任何可以被注意的地方，事实上海警船方圆十公里，都被军事卫星与海警船雷达覆盖，还有许多精神力异化者与视力极好的异化者盯着各个方向，保证出现任何异常，都有复数的观测渠道能够发现。
　　仿如雷霆的光芒在创造主眼眸中闪烁。
　　平静正常的环境迅速没撕开，在原本看不到任何东西的地方，创造主见到了几个熟人，周恒，唐军，以及周恒抱着的艾伯特，还有周恒身边，从来没见过，一脸畏缩的理贝斯曼。
　　这几个人（虫）坐在一团黑雾上。
　　黑雾以能被扣十二分再罚款拘留的车速靠近了海警船，最终停在各海警船的围绕处，周衍与斯万克失踪的地方。
　　没有人看到周恒这些人的存在，说是催眠也好，说是五感控制也好，总之在所有人的眼里，周恒这些人（虫）是不存在的。
　　除了创造主。
　　这位眼眸中升起雷霆光辉的上位王者种轻而易举的看穿了周恒等人的小把戏。
　　周恒这边似乎也是感觉到了创造主的窥视，周恒转过头与创造主对视了一眼。
　　但没说话。
　　创造主也很默契的没有揭穿周恒的存在。
　　周衍与斯万克失踪之后，其实有许多势力来打探过这片海域发生的虚实，比如乔的丈夫，另一位国际异化者管理机构的会长。
　　这些人都被创造主赶走了。
　　周恒这边跟创造主认识，创造主决定给周恒一点面子。
　　就不赶走周恒了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 要命

　　死神停在了周衍，斯万克消失的地方。
　　周恒远比正常精神异化者更强的精神力在方圆十公里扫了遍，再用因果律仔细的检查了一遍。
　　如之前死神所说，以周恒的能力，硬是没有看出这地方有什么不同之处。
　　所以死神来了。
　　这位带着周恒等人（虫）抵达周衍消失海域的召唤兽一停下，就有大量黑雾从周恒等人（虫）屁股底下的黑雾之中分开，这一半分开的黑雾跑到了一个周恒等人（虫）相距十米的位置，一只枯干苍白的臂骨从黑雾中伸出，随后对着虚空一划。
　　仿佛撕破了画布，又像是打开了一扇门，黑暗与混沌从死神臂骨划开的地方透了出来。
　　十米外的周恒倒吸一口凉气。
　　这死神划开空间之后，浓烈到如狂潮一般的因果律涌动而出，因为因果涉及之广，数量之大，以周恒的能力，硬是没办法在最初几秒看到这些因果律的内容。
　　在周恒身边的理贝斯曼轻轻拉了拉周恒的衣服袖子，弱弱的说道。
　　“小死，小死说，目的地，就，就在这里面，我，我们可以进去了。”
　　周恒看看理贝斯曼，可能是周恒的眼神泰瑞利，理贝斯曼低下了头，双目水的仿佛下一秒就能哭出来。
　　周恒拍拍理贝斯曼的脊背。
　　“这里面是什么地方？问问你的小死呗。”
　　理贝斯曼吸了吸鼻子，几秒后，理贝斯曼以不比蚊子声音大的声音说道。
　　“小死说，说，这里面，是神灵的，梦境，这是，一场，一场，复苏的阴谋，小死，小死觉得，很有趣，就，就想来，玩一玩。”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　复苏的阴谋？
　　死神觉得很有趣？
　　怎么听着这么不靠谱啊。
　　周恒有点犹豫要不要进去。
　　理贝斯曼再说道。
　　“小死，还说，周你不进去，后果比进去还要严重。”
　　周恒深深的看向站在漆黑混沌大门之前的死神虚影。
　　似乎是感觉到周恒的视线，死神转过身来，苍白的臂骨则是伸向大开的黑暗混沌之门。
　　周恒舔舔嘴唇，凛声道。
　　“那边那个死神，你最好没骗我，不然等我发现我我被你骗了……”
　　理贝斯曼打断道。
　　“小死，小死说它知道怎么把赛特拉回来，到时候它会参加你和赛特的婚礼的。”
　　周恒一滞。
　　CNM，这死神这么黑的吗？
　　理贝斯曼又说道。
　　“小死说，柯，他也知道怎么引导，柯想让你生孩子，哦不，生一窝孩子很久了。”
　　卧槽！
　　周恒心脏狂跳。
　　你这死神真的是执掌死亡神职的神灵吗？
　　我看八卦和绯闻才是你的神职领域吧？
　　你怎么知道这么多东西啊？
　　漆黑色浓雾状的死神对着打开的黑暗混沌之门抖了抖手骨。
　　它的意思很明白。
　　周恒屏住了呼吸。
　　少女决定了，等着自己为了超过了伊芙，会好好的找这个死神，算一次账！
　　知道的太多的人，哦不，连神灵都不会有好下场。
　　不过在此之前嘛。
　　周恒轻飘飘的说了句。
　　“好了，我们走。”
　　周恒屁股下的死神朝着死神打开的门飞了过去。
　　“等一下。”
　　有雷声从底下窜起，被雷光包裹的创造主到了周恒等人（虫）的身边，创造主先是看看被死神打开的黑暗混沌之门，再看向周恒。
　　“这里面是？”
　　周恒耸肩。
　　“不知道，不过这里面有问题，我准备进去看看。”
　　创造主犹豫了几秒，随后毅然决然的说道。
　　“带我进去吧。”
　　周恒正想拒绝，理贝斯曼突然说道。
　　“好的，小死说你自愿进去最好。”
　　周恒又看向抖着白骨手臂的死神，周恒怎么觉得在黑雾笼罩之下，这位死神心里其实很开心呢？
　　自己这些人，似乎完美的按着这位神灵设定的计划在走。
　　创造主盯着黑暗混沌的入口神色凝重的点点头，理贝斯曼拍拍身边的位子，羞涩道。
　　“那个，过来坐，小死说，它带我们进去。”
　　创造主坐到了理贝斯曼的身边。
　　在众人（虫）之下的死神再次加速，带着众人急速飞向了混沌黑暗之门。
　　不短的路一闪而逝，周恒等人（虫）见着面前的黑暗与混沌不断扩大，最终吞噬了自己这方。
　　……
　　像是睡着之后苏醒，又像是昏迷之后重新掌握了身体。
　　进入了混沌黑暗之门后，周恒感觉到自己对于身体的感知迅速丧失，甚至短暂的失去了意识，等到光明与意识回来，睁开眼的周恒就看到了蓝天白云，看到了自己站着的地方是一个公交车站，以及自己身边的理贝斯曼，唐军，小孩子形象的艾伯特，自己男生时候样子的创造主。
　　以及身边六个完全不认识的，或玩手机，或嬉笑着交流的陌生人。
　　周恒转着脖子看了看周围的环境。
　　这地方似乎是偏远地区的车站，周围没什么建筑和人，就一条公路在车站前，山峦点缀在道路两边。
　　一个周恒不认识的人突然叫道。
　　“车来了，车来了。”
　　周恒伸着脖子看了看，在车站的后方，一辆写着城乡直达四个大字的车辆开了过来。
　　怎么说呢。
　　当年在艾姆谢特的梦境世界中，周恒刚进入，就有一辆出租车到了自己的面前。
　　现在的话，一辆城乡直达巴士？
　　逼格是不是跌的有点快？
　　城乡直达巴士很快到了车站前，车门打开，一众周恒不认识的人喜滋滋的上了车。
　　创造主，理贝斯曼，唐军，艾伯特齐刷刷的转头，看向周恒。
　　周恒翻了翻白眼，看我干什么？
　　是我要你们过来的吗？
　　周恒将视线转到理贝斯曼脸上。
　　“现在我们进来了，说句话呗。”
　　理贝斯曼怂怂的说道。
　　“小死，小死说，梦是我们自己做的，要，要我们自己判断。”
　　周恒看了看理贝斯曼头顶，这要命的死神现在已经变成了“（ー_ー）”这个表情的晴天娃娃。
　　周恒撇撇嘴，问道。
　　“你们有感觉到能力消退吗？”
　　创造主，唐军，艾伯特俱都摇头。
　　周恒尝试了下，自己王者种级别的力量也没有消退。
　　既然如此，周恒第一个上了城乡直达的巴士。
　　后续创造主，理贝斯曼，唐军，艾伯特跟上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 全员恶人

　　可能是走在偏僻地方的城乡巴士，里面的人不多，位子空出来不少。
　　周恒等五人（虫）进去之后，各自找了个位子坐下，周恒精神力连通所有人，要唐军，艾伯特，创造主，理贝斯曼检查一下自己的战斗力有没有缺少，身体什么地方不对。
　　一众人（虫）各自闭上了眼睛，开始检查自己身上的力量残余。
　　约莫一分钟之后，周恒建立的精神力聊天室收到了各人的回报。
　　唐军，艾伯特表示在地球世界他们有多强，这个世界就有多强，创造主说战斗力没有下滑，理贝斯曼说死神表示没有半点影响。
　　周恒这边也没有任何问题。
　　也就是说，现在周恒这边，有两位上位王者种（理贝斯曼，创造主），三位下位禁忌种（周恒，唐军，艾伯特），周恒因为本身能力类型的原因，是能和一般的上位王者种对抗的，艾伯特的空间能力哪怕放在上位王者种异化者之中，也有强大的功能性。
　　周恒觉得这是好事儿，也不算好事儿吧。
　　好事儿就是自己这边三位上位王者种，两位下位禁忌种组成的团队的战斗力，不说横扫地球世界，也能成为地球一霸，某希望国都不敢惹的那种。
　　坏消息是自己这边太强了。
　　当年艾姆谢特吞下了兽王，理贝斯曼，周恒之后，因为自身的能力负荷不了三位顶级异化者的压力，才让周恒，兽王，理贝斯曼的能力无法发挥，以至于成为了普通人。
　　这边的梦境世界竟然没有限制住他们的战斗力。
　　之前死神说了，这里是神灵的梦境，这位神灵有点强啊，万一最后BOSS是这位神灵，自己这边能打得过？
　　周恒思索间，坐在周恒临近位置的唐军从身上外套的内口袋拿出了一张身份证。
　　周恒恍然大悟，精神信息传了出去。
　　“大家在身上找找有没有能证明身份的东西。”
　　之前进入艾姆谢特的梦境世界，不论是谁，都有在梦境的身份。
　　周恒还是周恒，兽王是张璇，理贝斯曼变成了卢以勒。
　　现在的话，周恒在身上摸了一遍，从裤袋里拿出了一个钱包，钱包里有几张银行卡，一张身份证。
　　身份证上有周恒的照片，名字则是张娜。
　　唐军把自己的身份证给周恒看了看，唐军的名字是张军。
　　周恒把坐在自己大腿上的艾伯特摸了一遍，最后只拿出了艾伯特身上不知道哪来的手机。
　　拿出手机之后周恒拍拍脑袋，自己也是蠢得，身份证是16周岁的时候拿的，现在看看艾伯特的小孩子外貌，恐怕也就十二三岁的样子，当然没可能拿身份证了。
　　坐在前方的创造主，理贝斯曼各自也拿出了自己的身份证。
　　创造主在这个世界的名字叫周毅，理贝斯曼在这个世界的名字叫王瑾。
　　身份证看完，各自又拿出了手机，翻看各种社交软件，照片。
　　在公车行驶之中，周恒等人摸清楚了自己等人在这个世界的身份。
　　周恒，理贝斯曼，创造主都是育才第三高中的学生，高考考完后出来旅游的，唐军是这次旅游的发起人，一个经验丰富的驴友，知道什么地方好玩，知道什么地方好看的那种。
　　至于艾伯特，是周恒的弟弟。
　　现在旅游完了，一众人准备回去了。
　　就在这各自在自己的社交软件上补全自己的人设的时候，创造主突然在周恒建立的精神聊天室发了张图。
　　是社交app的截图，上面是一张唐军的照片，底下是一篇文章，说是唐军这个经验丰富的驴友是个混蛋，说是好心好心到处带人旅游，实际上专挑美貌的少女（喜欢找有男朋友的少女），少妇，一有机会，就勾搭这些少女，少妇，充分享受一夜×情（ntr）的**。
　　周恒，创造主，理贝斯曼都由不住看唐军，眼神都颇为玩味。
　　唐军翻了翻白眼，也把自己手机里的软件截图发了过去。
　　这截图说的是顶着周恒的脸创造主。
　　周恒还是男生的时候，因为长得五大三粗，五官刚硬，很容易给人一种不好惹，很可怕的感觉，当然在地球世界，周恒并不是个坏人，但在这个世界，男性的周恒就是坏人了。
　　在张军这个人的手机里，就有人指出周毅（创造主）是附近远近闻名的不良少年，这少年十二岁的时候奸×杀了一位十三岁的**，十三岁的时候差点打死老师。
　　因为年纪不到的原因，这位少年被批评教育之后又都放了出来。
　　不过放出来之后，这个周毅被就读学校的家长与老师联名抵制，不愿意让这个学生再回来读书。
　　教育部不允许这么做，便向学校施压，学校强行将这个学生塞进了一个班级，结果这个班级的学生全都被父母要求转移班级，所有教师都不愿意去这个班级教书。
　　学校施压，教师干脆辞职不干。
　　周毅只能转校，转到最差的民办学校去。
　　创造主一脸牙疼的看着自己的人设。
　　好歹是几千年的老人家了，怎么会有这么个小恶魔的身份。
　　然后是周恒。
　　周恒更不得了，是个全校著名的小三，仗着自己一张颠倒众生的脸，经常去勾引一些企业家，官员，据说周恒十五岁的时候就出去卖，因为抓住了一个本地企业家，以嫖未成年为威胁，敲诈了数十万，导致尝到了甜头之后，就乐此不疲的敲诈赚钱。
　　见到这个人设的周恒使劲的拍着额头。
　　老夫还是处呢？
　　不管是男生还是女生，都还是处呢？
　　说你妈的女表子呢！
　　最后是怂到不行的理贝斯曼。
　　这货了不起了，在这个世界的人设是个富二代，并不是那种低调奢华，接受过高等教育而彬彬有礼的富二代，而是某爹是李刚的那种富二代。
　　根据周恒的手机app的介绍，王瑾这人十五岁的时候毒×驾加无证驾驶撞死了三个人，伤了20多人，因为爹妈有权有势，就将王瑾给拉了出来。
　　拉出来之后更为嚣张，到处强×女同学，开各种吸×毒paty。
　　这些设定看的理贝斯曼两眼泪汪汪的。
　　我一个社恐症死宅，怎么就成了这种毒×狗了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 各自

　　最后是坐在周恒面前，一脸单纯的艾伯特。
　　周恒，创造主，唐军，理贝斯曼翻着手机找艾伯特的人设黑历史，不过翻了十五分钟，硬是没找到这个小孩子的犯罪记录。
　　周恒叹了口气，朝着精神聊天室发了条信息。
　　周恒：好吧，看来除了艾伯特，我们是全员恶人了。
　　创造主：老夫的一世英名。
　　唐军：等等，让我摸摸，天，居然这个世界也有这玩意儿？
　　理贝斯曼：虽然我不是这个富二代，但是看着网民骂我，我好难受。
　　理贝斯曼贴了张关于王瑾这人的评论截图，毫无疑问，一个有钱无德的富二代从来是网络鄙视链的最底端，满带着恶意与黑暗的评论看着都让周恒觉得头疼。
　　创造主：呵呵。
　　创造主也把关于周毅这人的评论发到了精神聊天室。
　　好吧，对于创造主这个杀人强×，又殴打老师的未成年，网民们也是肆意的宣泄着自己的恶意。
　　虽然创造主不是周毅，但现在顶着周毅的身份呢，怎么想怎么觉得头疼。
　　周恒却嗤笑一声。
　　周恒：你们还是好的。
　　周恒将几张聊天记录发到了精神聊天室。
　　这聊天记录是约好了几点开房，再下面是红包。
　　周恒打开来，从两千到五千不等。
　　周恒一一把红包退了回去。
　　气愤有，但更多是嫉妒。
　　CNM，自己以前怎么就没遇到自己这样子高颜值，好身材的**小姐姐，不然就算卖血也得来嫖这个小姐姐！
　　车辆在一个小时后开到了临近城市的东站。
　　周恒，唐军，艾伯特，创造主，理贝斯曼俱都下车。
　　来来往往的人在车站进出。
　　周恒等人相互看看。
　　周恒：一起走还是分开？
　　理贝斯曼：好像在恐怖片里，分开落单都是flag。
　　周恒点点头。
　　“那我们就在一起，直到死亡将我们分……”
　　理贝斯曼头顶的晴天娃娃拍了拍理贝斯曼的脑袋。
　　理贝斯曼忙说。
　　“小死，小死说，要，要我们分开，开拓世界观。”
　　周恒第二次深深的凝望死神，死神却不给反应。
　　周恒哼了声。
　　“分开就分开，各位离我别超过八百公里就行了，我的精神力可以实时联系。”
　　周恒抱起了艾伯特，最先走出了车站。
　　创造主耸耸肩，跟在周恒身后离开了，唐军恋恋不舍的看了眼周恒，也准备离开，理贝斯曼却一把拉住唐军的手。
　　唐军转身，皱眉道。
　　“干什么？不是说要分开吗？”
　　理贝斯曼哽咽的说道。
　　“帮，帮我叫辆出租车，我，我一个人，不敢叫。”
　　唐军一脸厌恶。
　　好歹是带把的男人，怎么会怂到这个地步。
　　不过人家都求了。
　　唐军带着理贝斯曼走出了东站，叫了辆车载着理贝斯曼离开了。
　　……
　　周恒的淘宝软件上有收货地址。
　　张娜这个女人并不跟父母住在一起，而是在学校附近租了一间出租屋。这也能解释张娜这么一个公交车一样的女性，到底是怎么养成的。
　　离开父母的孩子，一旦从高压环境转到了自由环境，堕×落的反而会更加彻底。
　　而有些东西，一旦做了，就再也没办法回头了。
　　就像赌博，享受够了一夜的能赚正常人一个月，乃至于一年薪资的刺激，就不会再愿意辛辛苦苦的去打工，当你享受到了犯罪的暴利，又有多少人愿意回去当个公司职员。
　　那些所谓的金盆洗手，想要退隐江湖的，不过是赚够了奢侈一生的钱，不想再混下去而已。
　　周恒根据百度导航，找到了张娜的出租屋，从钱包拿出来的钥匙轻易打开了出租屋的门。
　　进内之后，是一片稀松平常的一厅一卧一卫的格局。
　　将艾伯特放到地上，周恒走到了客厅，打开了客厅的电视。
　　敲门声在这时候响了响。
　　周恒看向出租屋的门，喊了句。
　　“谁？”
　　“是我，房东。”
　　周恒眨了眨眼睛，用精神力转动房门打开，一位地中海的中年人走了进来，这中年人见到了周恒之后，咽了口唾沫，随后走了进来。
　　“小张，明天就是要支付租金的时候了，你准备好了吗？”
　　房东的眼眸亮的吓人。
　　周恒眯起了眼睛。
　　禁忌种的精神力轻易搜索到了这位房东在想什么。
　　这要命的张娜，出去卖还不够，居然以性换租。
　　艹，张娜你这一个看起来纯爱表番美少女的女主，是怎么活成了里番女主角的？
　　……
　　另一边。
　　创造主出去东站之后，一边有一搭没一搭的在周恒建立的精神力聊天室跟人交流，一边按着手机给出的家庭住址走。
　　与张娜不一样，周毅这人是跟家人住在一起的。
　　周毅的家庭不好，贫穷，父母都是从乡下来的，在这个城市里只是打工的底层人民，周毅本人年轻时候是留守儿童，因为没人管教才养成了恶劣的性格，杀人之后在家乡过不下去，读了一阵，就被父母带到了城市里，花了大价钱送到了城里的学校去读书。
　　到了城里之后，周毅的暴脾气也收敛了不少，这不是教育的作用，只是周毅知道，自己14岁了，犯罪需要负责任了，这才把自己的嚣张恶劣的脾气收敛。
　　不过向同学收取保护费，调戏女同学什么的，都还是在做的。
　　这些事儿创造主都在手机看了一遍，越看越皱眉。
　　虽然是从奴隶时代来的人，但在现代社会也呆了一年多了，很清楚这样子的人是完全不符合现代社会的三观的。
　　甚至创造主这人也很讨厌这种欺软怕恶的混蛋。
　　但自己偏偏是这个欺软怕恶的混蛋。
　　该怎么扮演这样子的人？
　　创造主很快到了周毅家，家在一条远在郊区，又治安混乱的街道，经常有死人，盗窃，抢劫出现。
　　唯一的优点是这地方便宜，很适合周毅这样的贫困家庭。
　　拿钥匙打开了家门，刚走到自家客厅，创造主就看到了几个男孩子坐在自家客厅中，一位被捆的像个粽子的漂亮女孩子放在客厅中央，正不断挣扎。
　　男生们嬉笑间，时不时朝着客厅中央的女孩子踢上一脚。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 恶行

　　“周哥，你回来了？”
　　“周哥，我们等你很久了。”
　　“周哥，人绑来了，你吃肉，我们喝汤就是了。”
　　几个混子少年嘻嘻哈哈的转头对着创造主说话，脸上颇见兴奋。
　　几个嫌弃说话不够，拿脚踹了几下在客厅中央被捆着的少女，少女呜呜呜的叫着，泪水不争气的流了下来。
　　创造主眉头紧皱。
　　这些家伙到底是想干什么？
　　又有一个少年满是反派意味的笑了起来。
　　“杨筠，你不是班级第一吗，你不是看不起差生吗，你不是考了个好大学吗，长得漂亮了不起啊，成绩好了不起啊。”
　　另一个少年嘿嘿嘿的淫笑，接话道。
　　“晚点就把你剥了，周哥先上，上完了我们在上。”
　　创造主一哆嗦，诧异无比道。
　　“你们是想强×？这是犯法的吧？”
　　一个不良诧异的歪过脑袋，回话道。
　　“犯法？没人举报不就不犯法了。”
　　“对对对，周老大你先上，我们拿着手机拍，保证把这女表子身上所有地方都拍下来，她敢报警，我们就把这视频发到网上去。”
　　一个不良拿脚踩了踩被捆着的少女的脑袋，叫嚣道。
　　“正好我爹妈最近给我的零花钱少了，要不玩完了她，叫她出去卖呗，这么张脸，一晚上五六百不过分吧？”
　　少女闭上了眼睛，泪流如注。
　　创造主头皮发麻。
　　“你，你们还打算，逼着人去卖？”
　　一个不良不解的说道。
　　“又不是第一次了，周老大你还记得上个月的那个初中生吧，刚开始又哭又闹，还要自杀，现在什么地方都玩过了，哈哈，这几天给我赚了不少钱呢。怎么，周老大你喜欢上这个女人了，想一个人独享？”
　　又不是第一次了？
　　又不是第一次了？！
　　又不是第一次了？！！
　　创造主微微张嘴。
　　天，自己在这个世界的人设是怎么回事儿？
　　妥妥要被打到的最恶反派……
　　……
　　另一边。
　　唐军按照身份证的提示，找到了张军这人的居所。
　　有些奇妙，按照张军的社交软件的记录，张军本人并没有正式工作，父母也只是城市底层的工人，没什么钱的那种，但张军的居所是一栋三层楼的小洋房，外面用大理石干挂，内里装修豪华，客厅里的沙发用的是真皮，甚至客厅内还挂着一台一百寸的液晶显示器。
　　卧室更了不得，品牌木地板，高挂漂亮的艺术灯，衣柜内有大量价值不菲的外套，内衣。
　　唐军拿出衣服比划了下，随后抿住了嘴。
　　这个张军身份似乎很不简单。
　　有一句话怎么说来着？
　　一夜暴富的方法，全都写在《刑法》里面了。
　　手机在这时候响了响。
　　唐军拿出手机，是微信上的一条信息，短信内容很奇怪。
　　“货到了，过来拿。”
　　唐军想了想，朝着自家母亲发了条信息。
　　周恒沿着短信用因果律摸了过去，不过半分钟，唐军脑海里出现了一幅画面。
　　画面中央是一个处在偏僻地区的垃圾桶，垃圾桶内有一个垃圾袋，垃圾袋里面放满了一盒盒的白×粉。
　　唐军突然明白了这个张军明明是个无业游民，为什么会有这么多钱，能住这么豪华的洋房。
　　这个张军，贩×毒。
　　……
　　“客人，到了。”
　　出租车司机将车停在了一栋豪宅前。
　　理贝斯曼低着头，从自己的钱包里抽出了一张粉色的毛×爷爷，随后迅速下了车。
　　“不，不用找了。”
　　理贝斯曼声音弱的跟蚊子似的。
　　司机看了眼不敢与自己对视的理贝斯曼，司机走南闯北了一辈子，见过的人也很少了，像是理贝斯曼这样子的耸拉着脑袋，都不敢与人对视的，司机一向认为是犯罪分子，但理贝斯曼不一样，这个人全身上下都透着一股怂逼的气息。
　　“客人，我觉得，你应该去看看心理医生。”
　　司机好心提醒了句，随后开车离开了。
　　这司机一走，理贝斯曼心里就舒服了许多。
　　别看理贝斯曼这样子，在一人在家，键盘在手的时候，理贝斯曼也是能舌战群雄，骂天骂地骂空气，怼的人生活不能自理的那种。
　　趁着周围还没什么人，理贝斯曼迅速跑到了自家的大别墅门前，拿出了钥匙打开了门。
　　这门一打开，就有一股恶臭扑面而来。
　　这恶臭气味非常复杂，有甜味，汗味，脚臭味，狐臭味，酸味，各种神奇的体味，这些气味混合在一起，就成了一种辣眼睛，熏鼻子的气味。
　　当然还有各种声音，呻吟声，叫骂声，啪×啪×啪的声音。
　　理贝斯曼皱了皱眉，这让他想到了许多不好的画面。
　　理贝斯曼有点不想进去，但思考片刻，还是吸了口气，顿住呼吸走入了这间属于王瑾的别墅。
　　门口的走廊两米后就是客厅，客厅内有十多个人在，男女都有，这些人有的相互纠缠在一起，有的在相互注射，见着理贝斯曼来了，一个趴在地上，全身赤×果的女人起身，爬到了理贝斯曼的面前，双手扣住了理贝斯曼的裤子，脑袋朝着理贝斯曼的双×腿之间凑近。
　　卧槽，这女人要咬我！
　　理贝斯曼忙提住了自己的裤子，不让自己的裤子掉下去。
　　女人抬头，不解的看着理贝斯曼。
　　又有一个颤抖着的男性拿着一个注射器走了过来。
　　“来来来，新货，刺激，刺激……”
　　刺激你妹。
　　眼瞅着这注射剂要扎到自己身上，理贝斯曼一脚踹在了过来的男性肚子上，将其踹飞。
　　理贝斯曼虽然是个死宅，虽然是个社恐症患者，虽然爹妈都死了，但好歹也是波莫精心调教的出来的，波莫在照顾理贝斯曼，并尝试治疗理贝斯曼的社恐症的时候，帮着理贝斯曼塑造了一个非常好的三观。
　　波莫跟理贝斯曼说过，他见过太多的年轻人，因为各种原因堕落，吸×毒，滥×交，杀人，这些年轻人还好，堕落的再厉害也伤害不了多少人，但理贝斯曼不一样。
　　波莫希望理贝斯曼在最绝望的时候，哪怕把自己敲晕，也不要用自己的能力去伤害别人。
　　理贝斯曼深以为然。
　　所以更宅，更社恐了。
　　就让自己这个可能威胁到人类文明的家伙，一辈子混吃等死当个死宅吧。
　　我这么做可是为了人类的生存着想！
　　被踹飞的毒×狗在半空之中滑过一条抛物线，随后撞到了墙上，缓缓落下。
　　整个大厅纠缠的男女，注射的男女都停了下来，纷纷将视线集中到了理贝斯曼的脸上，理贝斯曼脸色一红，刚想走，就有一位女人从一个男人身上起来，娇笑道。
　　“王少爷，小吴怎么惹你了，没事儿，我来帮你解解乏。”
　　理贝斯曼二话不说，立刻转身。
　　……
　　一间出租屋。
　　张娜的房东不可思议的看着周恒从钱包掏出的钱丢在了自己的面前。
　　周恒头也不转的说道。
　　“一个月房租，拿过去吧。”
　　“诶，不是，小张，你，你……”
　　周恒加重了声音。
　　“拿走房租！”
　　房东一脸失望的拿起了钱，退出了周恒的出租屋。
　　被周恒抱在怀里的艾伯特扭过身，按着周恒的胸口，可怜兮兮的说道。
　　“妈妈，我饿了。”
　　周恒将艾伯特放到了沙发上，自己走去了厨房冰箱处。
　　打开冰箱，并没有多少食物在。
　　回头看看从沙发处探出脑袋，可怜兮兮的盯着自己的艾伯特。
　　行了，就给自家的宝宝来一顿大餐吧。
　　周恒精神力在周围扫了圈，确定了超市的位置，随后走到了沙发，将艾伯特抱起，除了出租屋，到了一间大型超市。
　　挑了辆玩具型购物车，将艾伯特放到了购物车内，再推着购物车到了生食区，只是没在生食区走上几步，周恒就听到了几个大妈的交流声。
　　“喂喂喂，你看，这就是那个小女表子吧？”
　　“哦吼，还带了个孩子，也不知道和哪个臭男人搞出来的孽种。”
　　“喂喂喂，我听说这个女表子天生下贱，这个孩子都没长大，就开始玩了。”
　　“这孩子不是这女表子的孩子吗？”
　　“你懂什么，这种女人只要是男的，谁下不了手？”
　　周恒扫试过聊天的大妈。
　　大妈们本来都是骂街口臭的好手，正常情况下周恒敢这样扫视他们，必然引来一场口臭大赛，但这次不知道为什么，周恒扫试过来，这些大妈心里一寒，畏惧的散开了。
　　周恒哼了声，拿了些牛排，羊肉，猪肉，豆腐，蔬菜，再推着车去了称重的地方。
　　要命的来了，称重的大叔见着周恒来了，在周恒交出生食的时候，偷摸摸的摸了一把周恒的手背。
　　有这么一个段子。
　　我出去买包烟，都能遇到十个上过你的男人。
　　周恒是出去买些菜，都能遇到十个调戏的男人。
　　这个一脸厌恶的瞪了眼超市工作人员，再出去付好钱，就抱着艾伯特回家。
　　只不过到了出租屋的时候，周恒看到了一道身影在自家门口走来走去，见到周恒出现，这道身影的主人眼睛就一亮。
　　“周，你回来了？”
　　“理贝斯曼，你怎么在这儿？”
　　理贝斯曼挠挠头。
　　“那个，我家里，不方便，以后我跟你住好不好？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 饭菜

　　“哈？家里不方便？”
　　周恒上上下下的大量理贝斯曼。
　　“我记得你在这个世界的身份是富二代吧？家里不方便，不会去找个酒店住着？”
　　理贝斯曼尴尬道。
　　“我，我怕，酒店里的，服务员，周，我，我很乖的，吃的也很少的，你，你照顾我一下吧。”
　　周恒嗤笑一声。
　　“这么大个人了，怎么做事儿还像个小孩子一样，不过正好买了菜。”
　　周恒从提起了手上刚从超市里买的饭菜。
　　“多你一个不多，一起吃饭吗？”
　　理贝斯曼点头如捣蒜。
　　周恒走到了出租屋门前，打开了门，先将艾伯特放到客厅，再叫理贝斯曼乖乖坐好，周恒自己则是到了厨房，围了围裙后开始切菜，点火，切菜切到一半，周恒突然问道。
　　“理贝斯曼你能吃辣吗？”
　　“能吃一点，不能吃太辣。”
　　周恒哦了声，再问道。
　　“吃过火锅吗？”
　　“火锅？”
　　“算了，今天没买海鲜，就做个肉锅吧。”
　　咚咚咚的切菜声响了起来，没过一会儿，理贝斯曼与艾伯特就闻到了浓烈的食物香气从厨房传了过来。
　　理贝斯曼开始吞咽唾沫，艾伯特干脆转过身，趴在沙发靠背上，舌头都从嘴巴里吐了出来，呼哧呼哧像狗一样。
　　约莫过了半个小时，周恒抱着一个人头大的大砂锅走了出来，这砂锅内整齐的码放着猪肉，羊肉，牛肉，以及豆腐，蔬菜，满满一大锅，看起来足够六人以上食用。
　　“好了，好了，大家来吃饭。”
　　理贝斯曼与艾伯特立刻到了餐桌上。
　　周恒拿来碗筷，再给理贝斯曼，自己配上蘸碟。
　　理贝斯曼迫不及待的拿着筷子从肉锅里面夹了块羊肉放入嘴里。
　　“好吃。”
　　理贝斯曼眼睛发亮。
　　周恒啧啧两声，得意道。
　　“必须的，要不是我嫌弃做菜太累，现在指不定已经是哪家国际大酒店的主厨了。”
　　周恒夹起了一块猪肉，小心翼翼的吹了吹，再放到了坐在自己腿上的艾伯特面前，艾伯特啊呜一口，吞下了肉。
　　周恒满不在乎的再拿着筷子夹了块牛肉，自己吃了之后，再给艾伯特夹了块羊肉。
　　理贝斯曼突然有些嫉妒的看着艾伯特。
　　这可是周恒吃过的筷子！
　　不过寄人篱下，理贝斯曼很快将自己的视线收了回来，并开始尝试周恒调配的蘸料。
　　“这蘸料，好吃。”
　　理贝斯曼满脸惊喜的咀嚼着粘了蘸料后的牛肉。
　　周恒得意的摇摇脑袋。
　　“教我做菜手艺的可是国宝级大厨，这些蘸料可都是秘方，能不好吃就怪了。”
　　说着，周恒也给自己夹得肉蘸了蘸蘸料，然后送到艾伯特嘴前，艾伯特咬下，还是一副老样子吃着。
　　周恒啧啧两声。
　　这艾伯特吃东西可没有味觉的说法，能入嘴就是好吃，可惜了自己的一手好厨艺。
　　周恒只能看向理贝斯曼，希冀道。
　　“我的手艺很不错吧？”
　　理贝斯曼羞涩的点头。
　　“很，很好，周，你，你未来的丈夫，一定很幸福。”
　　“幸福个屁，老夫这辈子都不会找男人结婚。”
　　理贝斯曼好奇的抬头，正想问什么，周恒出租屋的房门突然砰的一声，被撞开了。
　　几个穿着T恤，一脸蛮横的流子走了进来，其中一个光头，带着大金链子的男人被流子们簇拥着，走到了周恒的两米外。
　　这光头看看理贝斯曼，再看看周恒，一脸玩味。
　　“哦，我在想你这个女表子什么时候改良了，有钱都不赚，原来是新找了个小奶狗，怎么，还觉得自己能从良啊。”
　　一个混混皱着眉走到了光头身边，在光头耳边说了段话。
　　光头面色变得凝重，随后对着理贝斯曼抱拳道。
　　“你是，王家的王瑾少爷。”
　　理贝斯曼下意识的点头。
　　光头嗤笑一声。
　　“王少爷，我不知道你在想什么，不过我告诉你，现在跟你吃饭的，是个谁出钱，对谁都能张开腿的女表子。”
　　下一秒，这光头脑袋落地，断裂的脖颈上血液狂喷。
　　光头周围簇拥的流子们愣住了。
　　周恒无比诧异的看向理贝斯曼，理贝斯曼也愣愣的看着自己的手。
　　“我，我，我……”
　　理贝斯曼有些慌，他杀人了，杀了个与自己无仇无怨的人。
　　因为这个人侮辱了周恒。
　　周恒扶额，随后宽慰道。
　　“行了，行了，都是些人渣，死了也没什么。”
　　这时候光头周围的混子们才如梦初醒，一个人大叫道。
　　“杀人了！”
　　“杀人了！”
　　“赵哥死了！”
　　这些混子打过架，蹲过牢，现在到处收保护费，还放高利贷，做**，逼得很多家庭妻离子散过，但杀人是真的没做过，更不要谈现在这样身首分离的可怕状况了。
　　周恒翻了翻白眼。
　　叫，叫你妹啊！
　　老夫最讨厌吃饭的时候，别人吵来吵去了。
　　周恒拍拍桌子，怒道。
　　“安静！”
　　几个已经跑向出租屋房门处的混混一滞，随后挨个倒下。
　　周恒用精神力检查了一遍，确定了这些人全都是逼良为娼，放高利贷，做**的渣子们。
　　少女拍拍自己孩子的脑袋。
　　“艾伯特，吃了他们。”
　　艾伯特欢呼一声，立刻变成异形外形，抓着眩晕过去的混子们啃了起来。
　　比起周恒小口小口的喂艾伯特，显然这种能大口吃的肉，更符合艾伯特的口味。
　　不过为了避免影响胃口，周恒用因果律在艾伯特吃饭的地方隔开了一层雾，顺便再把艾伯特啃人的声音也给隔绝了。
　　周恒在肉锅里夹了块肉，蘸了蘸后放入嘴里。
　　要命，现在艾伯特吃过人肉了，要不要和艾伯特分开筷子吃？
　　少女又将视线转到了还有些呆滞的理贝斯曼脸上。
　　周恒夹了一块肉放到理贝斯曼的碗里。
　　“喂喂喂，别说你看了死人就没胃口了，好歹世界最强诶，心理素质没这么差吧？”
　　理贝斯曼不言语，只是看着周恒夹过来的肉。
　　粘着，周恒口水的肉。
　　理贝斯曼咽了口唾沫。
　　“不，不会，只是，只是，我心里面……”
　　理贝斯曼小心翼翼的夹起周恒递过来的肉，然后放入嘴里。
　　不知道是不是心理作用，理贝斯曼怎么觉得这肉吃起来，似乎是比之前吃的更好吃了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 放跑

　　周毅居所，卧室。
　　被捆着的少女被几个不良抱着丢到了周毅的床上，几个不良很熟练的在床边架起了摄像头，有几个拿着手机，对准了在床上挣扎的少女。
　　这一切做完，不良们热切的看向周毅。
　　“老大，上吧。”
　　“放心，后期你的脸会打码的。”
　　“这女表子平时装的跟个什么似的，今天就教育她什么叫尊重，看看这货以后还敢不敢惹我们。”
　　“哈哈哈，说的我都要忍不住了，老大你先玩玩，你玩完兄弟们再乐呵乐呵。”
　　“我们又要多条母×狗喽。”
　　创造主紧紧抿着嘴唇，在一众人期待的目光下走到了床边。
　　几秒后，创造主抿住的嘴唇张开。
　　“你们出去。”
　　“诶？”
　　“老大这不合规矩吧？”
　　“老大你平时不是很喜欢上镜的吗？”
　　创造主加重了语气。
　　“出去！”
　　不良们相互看看，随后相继耸肩。
　　出去就出去喽。
　　一众不良出了周毅的卧室，最后一个带上了门。
　　创造主深深的凝视着在床上泪流如注的少女。
　　这是一个很漂亮的孩子，哪怕脸上已经被汗水与泪水打湿，头发一根根的黏在脸上，看起来十分邋遢，精致的五官却仍旧散发着动人的魅力。
　　创造主打了个响指，少女身上的绳子啪的一声，尽数断裂。
　　感觉到自己身上的束缚解除，少女猛地一个起身，从床上直起了腰，随后就是撕心裂肺的叫声。
　　…….
　　卧室外。
　　几个坐在客厅的不良都看向了周毅的卧室方向。
　　并没有着急，一群人只是相互挑眉。
　　“诶，周老大拔出了这个女人的口塞啊。”
　　“你懂什么，不会叫的女人，乐趣就少了一半。”
　　“对对对，还是周老大会玩，捂着女人嘴艹，确实一点意思都没有。”
　　言语之间，不良们根本不担心被发现。
　　……
　　卧室内。
　　创造主平和道。
　　“这地方治安很乱，你叫的再大声，别人也会当听不见，何况这儿还不是公寓，是独栋的房间。”
　　漂亮女孩慢慢阖上了嘴唇，绝望与哀伤爬上了这位女孩子的脸。
　　创造主沉默的与这位漂亮女孩对视。
　　“你，你要什么？”
　　漂亮女孩吸了吸鼻子。
　　“我，我父母很爱我，我可以给你们很多钱，我也可以帮你们找很多女人，她们比我漂亮，比我身材好，比我，比我会伺候人，我，我什么经验都没有，你们，你们……”
　　创造主指着窗户。
　　“出去。”
　　“诶？”
　　漂亮少女一阵错愕。
　　创造主凛声道。
　　“没听明白吗？你现在从窗户离开。”
　　漂亮少女没有动，只是深深的凝视创造主，她显然觉得创造主是在开玩笑。
　　但有些时候，人会愿意糊涂，去相信某些玩笑。
　　漂亮少女一边盯着创造主，一边后退，直到从床上离开，再从床上到窗户。
　　周毅的卧室在二楼，一般情况，漂亮少女是绝对不愿意从二楼窗户跳到一楼的，现在情况特殊。
　　最后朝着创造主看了眼，少女一吸气，从二楼跳到了一楼。
　　一声微不可查的痛呼之后，创造主听到急促的脚步声。
　　漂亮少女跑了。
　　约莫二十分钟后，创造主听到了至少十辆车围住了周毅的家的动静，超过二十人从车上下来。
　　这二十人中，有一位走到了周毅家门口，敲了敲门后问道。
　　“有人吗，抄水表的。”
　　不知道大祸临头的不良走向了房门处，还嘟囔道。
　　“现在还有抄水表的？不都是全自动了吗？”
　　另一位少年应和。
　　“周老大家这边基建落后吧。”
　　不良少年打开了门，门外却不是抄水表的工人，而是一个五大三粗，尤擅擒拿的警察叔叔。
　　一记关节扣杀，直接将开门的不良压住，随后二十位警察冲入了周毅家。
　　客厅里所有的不良在这时候表现了所有混混该有的样子，平时把自己吹的多厉害，欺负些民众弱小的时候多快活，遇到真正的官方暴力部门，一个个都是孙子。
　　不过五秒，所有孙子都被警察用枪抵着脑袋，被压在了地上动弹不得。
　　警察上楼，在创造主所在的卧室敲了敲门。
　　“在吗，收水费的。”
　　对付其他小混混的时候，警察闹得动静不大，现在还能维持抄水表这个借口（主要是底下的混混不讲义气，被警察扣住了，没一个人大喊要周毅跑）。
　　创造主走到了卧室门口，打开了门，一只手瞬息之间扣住了创造主的肩膀，再向门口一带。
　　正常人在这时候绝对失去身体平衡，但被扣住肩膀的是创造主，扣住创造主肩膀的警察觉得自己扣住的是一堵墙，而不是一个人。
　　于是就拿出来枪，黑洞洞的枪口对着创造主。
　　“出来！”
　　创造主彻底打开了门，堂堂正正的与警察对视。
　　警察心中一凛，在这行业做的久了，见多了遇到警察心虚的，看见枪口怂逼的，正常的罪犯都是知道自己不是好人，缩着脚做人的。
　　创造主这样坦然且深沉的面对枪口的，无一例外都是大毒枭，连环杀手这类大案凶手。
　　一个人能不能干大事儿，从面对枪口的态度是能看出来的。
　　面前这个小孩子，身上背着大案？
　　给自己的同事一个眼神，同事拿出了一副手铐。
　　创造主安静的要这副手铐扣住了自己，再跟着警察一起下了楼，坐上了警车。
　　“小伙子行啊。”
　　启动了警车的警察冷笑道。
　　“方家的女儿都敢绑架，再加上你们已经成年了，就你们那些案子，不在牢里坐上十年，还真是对不起你们这些大神。”
　　创造主摸摸下巴。
　　之前放走的女人果然不一样。
　　毕竟已经在华国呆的久了，创造主也了解了许多现代文化，之前放走的少女，身上喷的香水很高级，高级的不是一般人能用得起的，再加上这位少女的饮食习惯明显是有专业营养师去调养的。
　　正常人哪来的营养师给你专职做菜。
　　当然这些都不是创造主要放走这位少女的理由，创造主只是觉得这些事儿他不爽而已。
　　现在所有罪犯被抓了，创造主就爽了。
　　在身边警察不可思议的视线中，创造主掰断了手上的手铐，然后一跺脚，车子以违反物理的方式突然停顿。
　　嘛，做完了好事儿该跑路了。
　　华国有句话怎么说来着。
　　做好事儿不留名，可惜自己胸前没红领巾在飘。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 全员被抓

　　张军别墅。
　　唐军刚在周恒的帮助下确定了自己的人设的是个贩×毒者，就开始了对别墅的搜查，从客厅到卫生间，从厨房到卧室，最终在空调管道上，唐军发现了一袋五颜六色的药丸。
　　能被藏在这么隐秘的地方，结合张军这人的身份，想也知道这是什么玩意儿了。
　　正想将这东西解决，唐军就听到了门铃声，一下之后再一下。
　　将这药丸放到了外套内口袋，唐军下了楼，在门口的监控屏上，唐军能看到门口的是一位穿着T恤，身上纹着纹身，怎么看怎么不像好人的人物。
　　这人烦躁的按着门铃，嘴上不断的说着粗话。
　　应该是和张军认识的人吧。
　　要不要见？
　　见就见呗。
　　唐军开了门，经过前院，走到围墙大门处，再开门。
　　“兄弟，你……”
　　唐军话还没说完，就见对面怎么看，怎么像混混的家伙一抬手，手掌扣住了唐军的肩膀。
　　能将正常人轻易扣压的力道压在了唐军的肩上。
　　唐军一皱眉。
　　这力道的使法，似乎是北派林宗一脉的关节技，这一派最厉害的就是只要扣住了一个人的肩膀，就能让被扣押的人全身关节受制。
　　但这一切都得建立在被扣压的人是人的份上。
　　唐军肩膀一个短劲，直接就将这人手臂震开，这混混也是个识得格斗三昧的专家，震开之后立刻后退几步，满是惊愕的盯着唐军。
　　这混混刚才压住唐军肩膀之后，听劲游走唐军全身，竟感觉不到一丝破绽。
　　而且就看唐军一震肩，就把自己（混混）千锤百炼的关节技震开的技术，唐军是个高手，而且是比自己（混混）更高几个等级的高手。
　　但这个世界，拳头的时代早已经过去了。
　　混混招招手，几个穿着警服的人走了出来，黑洞洞的枪口对准了唐军。
　　混混自信的说道。
　　“蹲下，抱头！”
　　唐军看看周围的警察，再看看混混。
　　都是普通人，自己是禁忌种……
　　唐军突然想到了一个段子。
　　我，耶和华自愿接受党的领导…….
　　……
　　张娜出租屋，晚上两点。
　　周恒坐在张娜卧室的出租屋，盯着电脑看着这个世界的各种番剧与沙雕视频。
　　理贝斯曼躺在张娜的床上玩着手机。
　　因为周恒不需要睡觉的关系，出租屋内唯一的床给了理贝斯曼，自己这边则打算玩电脑，看一个通宵。
　　理贝斯曼虽然是上位王者种，但身体素质比乔还差许多，手机玩到晚上两点，上下眼皮就开始打架了，打了个哈欠后，理贝斯曼将手机放到床头，一扭身就开始睡觉。
　　不一会儿，理贝斯曼就传出了均匀的呼吸声，周恒看了眼理贝斯曼，啧啧两声。
　　两点就睡，这货也就结丹了，仙途渺茫啊。
　　哪像自己，一路往仙界狂奔的。
　　看了部番剧，再玩了会儿游戏，刚刚刷新弹幕网站，周恒就一愣。
　　少女看到自己的脸出现在了网站的今日热点上。
　　标题也很奇妙。
　　《地狱空荡荡，恶魔在人间》
　　周恒忍不住点进去看了看，这是一个帖子，并没有视频，帖子内容的主角是一堆青少年罪犯，日常绑架，轮×少女，轮×时又将轮×拍摄成视频，以此为要挟逼迫这些少女出去卖，给自己玩。
　　这种恶劣到底的人性当然引起了社会各个阶级的强烈愤慨，这个帖子只发出来不到半个小时，就已经红遍网络，放在过去的时候，周恒也肯定会站在道德制高点，对着这种犯罪进行强烈的谴责。
　　但现在这罪犯顶着自己的脸。
　　毫无疑问，这罪犯是创造主。
　　周恒忙拿出手机，准备拨给创造主，但在按下号码的时候周恒心中一动，因果律检查一遍，居然发现创造主的手机居然在警察手上。
　　好吧，手机没用，周恒就用精神力在周围扫了一遍，在两百公里外的另一个城市，周恒搜索到了创造主。
　　……
　　太意城。
　　一条街道上。
　　一个穿着破旧衣服，与流浪汉并无二致的中年汉子倒在街头，这中年汉子原本是在睡觉的，当周恒的精神力接入，汉子双眼一睁，亮到吓人的光芒在这汉子眼眸中酝酿。
　　“没事儿，凡人而已。”
　　“我这边？身体肌肉的变换而已，警察不可能靠着原来的样子找到我。”
　　“钱？不用，不用，我一个人生活的很好。”
　　嘟囔了几句，汉子又闭上了眼，倒在街头睡了。
　　……
　　张娜出租屋。
　　坐在电脑前的周恒歪歪脑袋。
　　创造主这货也不知道怎么想的，居然穿着一套旧衣服，在街头扮了个流浪汉。
　　不过按照十年前影视节目的尿性，街头那些流浪汉，走路都颤的老爷爷，个顶个都是个世外高人，就等着主角善心大发，帮了这些流浪汉，白胡子老爷爷一把，老爷爷就会把绝世武功，或是毕生功力倾囊相授（工具人实锤）。
　　该不会第二天，就会有城管来赶走创造主，甚至对创造主打骂，然后就会有一个美少女，或者小混混出来，拉了创造主一把。
　　于是一段传奇就诞生了。
　　卧槽，创造主你很会玩啊。
　　关于周毅胁迫未成年少女的事儿已经在网络上发酵，周恒随便刷新几下，都能看到自己男性的脸。
　　更能看到一群义愤填膺的网民说要判周毅等人死刑，绝对不能让这些恶魔再活在这个世界上。
　　周恒一脸黑线。
　　时间从黑夜到了白天。
　　早上八点，理贝斯曼悠悠醒来，周恒一边敲击着键盘和人嘴臭，一边问理贝斯曼。
　　“小贝，早餐想吃什么，我去给你买？”
　　理贝斯曼弱弱的说道。
　　“海鲜粥，或者，海鲜炒饭，都可以。”
　　周恒哦了声。
　　大早上的，吃炒饭太腻了，果然还是海鲜粥比较好。
　　周恒先去厕所梳洗了一边，穿上外套就打开了出租屋的大门。
　　这一开门，周恒就看到了两位穿着警服的警察站在自家门口，一位警察拿出了自己的警察证在周恒面前抖了抖。
　　“张小姐对吧，我们怀疑你跟几起谋杀案有关系，请跟我们走一趟。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 大魔女

　　额……
　　其实以张娜这个人的所作所为来说，被警察抓周恒也不意外。
　　但现在张娜是自己啊！
　　这几到这儿也就杀了几个混混而已，而且靠着因果律早就抹干净关系了！
　　另一位警察则是绕过了周恒，走入了周恒的出租屋，进去了周恒的卧室。
　　“王瑾先生对吧，我们怀疑你和几起谋杀案有关系，请您陪我们走一趟吧。”
　　几秒后，理贝斯曼与另一位警察走了出来。
　　警察走路是昂首阔步的，理贝斯曼耸拉着脑袋，活像个做了坏事儿，被警察蜀黍发现后的孩子。
　　跟着警察，理贝斯曼一起出来的，还有揉着眼睛的艾伯特。
　　在周恒身边的警察皱着眉看着艾伯特。
　　周恒忙道。
　　“这是我弟弟……”
　　艾伯特转过头，见着周恒就喊了句。
　　“妈妈！”
　　两位警察立刻将视线汇聚到周恒的脸上。
　　周恒怒道。
　　“我看起来是有这么大的孩子的人吗？瓜娃子又消遣我，叫姐姐！”
　　艾伯特 嘟囔了几句，低下了脑袋。
　　“姐姐。”
　　两位警察的脸色这才恢复了些。
　　周恒对着面前的警察笑道。
　　“我弟弟还太小，一个人在家恐怕会惹出什么乱子，我带他一起走怎么样？”
　　警察点点头。
　　“行。”
　　“我们还没吃早饭，吃完了再陪你们去警局怎么样？”
　　警察思索片刻。
　　“行，正好我们也没吃过，一起吃呗。”
　　周恒乐呵呵的带着两位警察去了家附近的早餐店。
　　两位警察各自要了一份排骨面，周恒这边则是要了五屉小笼包，三碗馄饨。
　　其中四屉小笼包是周恒自己的，理贝斯曼只被分到了一屉。
　　吃着面的警察看看周恒纤细的腰肢，惊讶道。
　　“张小姐看不出来，你胃口挺好啊。”
　　周恒羞涩的将一屉小笼包吃下了肚子，自己吃完了，再给艾伯特喂，一边喂，一边又抬头，压低朝着警察问。
　　“警察蜀黍，你们说我们跟谋杀案有关系？是什么关系？我们杀人了？”
　　警察看看周围，也压低声音道。
　　“具体情况我们也不是很清楚，不过我们知道，似乎是张小姐你们前几天毕业旅行的时候，跟你们比较靠近的地方出现了死人，我们是存着你们可能知道一些情况，所以来询问的，不是什么大事儿，不然来见你们的，就是武警，而不是我们这些民警了。”
　　周恒又喂给了艾伯特一个包子。
　　精神力扫过面前两个民警，虫母精神力认证，他们说的是真的，不过因为这两个都是民警的关系，杀人案这种事儿知道的内情不多。
　　至于因果律的话，似乎是涉及到的东西有点多，周恒一时间只是摸到了一些凶手杀人的几个片段。
　　似乎真的是没什么大不了的事儿。
　　一顿早点吃完，周恒抱着艾伯特与理贝斯曼一起坐上了警车，朝着警察局去了。
　　警局离着张娜的出租屋约莫有五公里的路，也就十五分钟的路程，到了警局，两位民警，周恒，艾伯特，理贝斯曼一起下车，民警又分开了周恒，艾伯特（艾伯特交给了警察小姐姐照顾），理贝斯曼，要周恒与理贝斯曼分别朝着不同的审讯室去了。
　　这很正常。
　　囚徒困境一向是警察们百试不爽的审讯手段。
　　只不过周恒进入审讯室的时候，面对的只是两个警察，而理贝斯曼进入审讯室的时候，面对的是王瑾父母给王瑾准备的律师。
　　在被审讯之前，警察很通情达理的给了律师与王瑾接触的时间。
　　就只有律师与王瑾的审讯室内，律师严肃的对着理贝斯曼说道。
　　“王少爷，您父亲和母亲已经嘱咐过我了，接下来的审讯我会和您一起，到时候你全程闭嘴，该说什么都由我来说。”
　　理贝斯曼有些愣。
　　“不是，不是只是配合调查了一下杀人案件吗？”
　　律师这话说的，理贝斯曼都以为自己是杀人案的凶手了。
　　律师沉声道。
　　“是这样的，这次异物局的调查员来了，您父母觉得我们的身份可能要暴露了，所以少爷你什么都别说，就由我来对付这些异物局的调查员。”
　　理贝斯曼糊涂了。
　　异物局？
　　这是什么设定？
　　……
　　周恒所在审讯室。
　　少女皱了皱眉，周恒精神力扫描到如今所在的警察局，大量的警察与警局工作人员被驱散，警局门口放上了一块今日休息，请勿打扰的路牌。
　　几个穿着黑西装的人在更衣室换上了警服，再从更衣室出来，分别走到了理贝斯曼所在的审讯室，以及周恒所在的审讯室。
　　“吱呀”一声响，周恒所在的审讯室门打开，一男一女两穿着警服的人走了进来。
　　周恒深深的看了这俩一眼。
　　都是异化者，脑袋里有什么东西守护着，让周恒的精神力没办法轻易突破。
　　当然要突破也不是很难。
　　两位穿着警察制服的人走到了周恒的面前。
　　男的先开口。
　　“张娜，十八岁，身高172，体重89kg……”
　　说到这儿，男人看了眼周恒前凸后翘的身材，这体型怎么看都不该是89kg的肥婆。
　　女性咳嗽了声，继续道。
　　“父母……”
　　“居住点……”
　　简单的身份籍贯说完，女性轻飘飘的加了句。
　　“真实身份是，黑魔女会社第三魔女，代号，色×欲。”
　　周恒一愣。
　　……
　　理贝斯曼处。
　　两位所谓异物局的调查员也如数家珍一样暴了一遍王瑾的身份贯籍，也在籍贯的最后，轻飘飘的加了句。
　　“真实身份是，吉古斯都家族第十三代血裔，这一时代的吸血鬼中，唯一的纯血吸血鬼。”
　　理贝斯曼和周恒一样，脸上一愣。
　　在理贝斯曼的身后，律师站了出来。
　　“异物局的各位，我不懂你们在说什么，总之我家少爷到现在都没有犯罪记录，根据太古盟约内的第三章第二条协议，你们没有资格扣押下我们。”
　　所谓的异物局的调查员从怀里掏出了一叠资料。
　　“里面有你们家的大少爷从杀人到培养血奴的所有记录，你再说你们没犯罪？”
　　另一边。
　　周恒审讯室。
　　男性调查员玩味道。
　　“大魔女阁下你不在你们的森之地狱呆着，来我们人类世界干什么？”
　　周恒惊了。
　　这什么设定，自己这边全员恶人之后，怎么还有这么莫名其妙的身份！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 恶鬼与主教

　　太意城。
　　一条小街上。
　　当清晨第一缕阳光摸上创造主的额头，创造主微微睁眼。
　　几个说说笑笑的学生路过创造主的身前，一个看起来很软的妹子可怜的看了眼创造主邋遢的装束，随后从怀里掏出了一个硬币，放到了创造主的身前。
　　创造主愣愣的目送着这个软妹子跟着他的同学走了。
　　还没转过头来，又有一道阴影覆盖到了创造主身上，创造主转头，就看到了一个老奶奶满脸慈祥的从怀里掏出一张纸币放到了创造主的跟前。
　　“拿去吃点早饭，短短身子。”
　　慈祥的奶奶如是说道。
　　创造主嘴巴微微张开。
　　创造主承认，自己为了躲避当地警察的通缉，不得不把自己的身高拉长，五官修改（对于创造主来说，简单的肉体修改跟呼吸一样轻松，不过因为是周恒的脑残粉，所以一直保留着周恒的样子），还穿了一套破旧的衣服。
　　但是，不至于被人看成乞丐吧？
　　随着时间过去，这条小街上的人越来越多，其中学生占多数，这些学生之中有些少不更事的年轻人，见着创造主趴在地上，偶有那些钱丢在创造主面前。
　　创造主觉得自己呆不下去了，好歹是一国之王，好歹是上位王者种呢，是被你们当乞丐可怜的吗？
　　诶，等等……
　　不过好像在华国的文学作品，艺术作品里面，乞丐，穷人，老爷爷似乎都是世外高人，就等着主角撞大运上去碰，再给主角一个大机缘。
　　一念及此，创造主突然就觉得心里舒坦多了，虽然自己不是要送主角机缘的白胡子老爷爷，但是室外高人这个词还是担得上的。
　　看看周围没人，创造主收起了面前乞讨，呸，给自己的钱，去附近的早餐店买了几个包子，边吃边走。
　　走了几步，创造主一顿，随后走入了一条没什么人的小巷子内。
　　这小巷子没走进去几米，创造主就听到了几阵脚步声从巷子口传来。
　　“前面那个要饭的，你懂不懂规矩？！”
　　巷子口有人喊道。
　　创造主转过身，看到几个穿着吊儿郎当，面露不善的人拦在小巷子口，一个光头，手上纹着纹身的壮汉从巷口几人中走了出来，恶狠狠的说道。
　　“敢在我的地盘讨饭，想过什么后果吗？”
　　创造主将最后一个包子塞入了嘴里，淡淡道。
　　“说起来我好像是看过，你们这些乞讨的，其实也有地盘划分的。”
　　光头抱胸。
　　“知道就好，现在你占了爷爷的地盘，抢了爷爷的钱，我要打断你一只手，说吧，哪只手你不想要了。”
　　创造主笑道。
　　“可我两只手都想要。”
　　一根钢管递到了光头的身边，光头接过。
　　“哈？两只手都要？我打断你两只手！”
　　在光头身后滚滚们的笑声中，光头拿着钢棍拍着手，走向了创造主。
　　……
　　三秒后。
　　创造主踩着晕过去的光头的脑袋，再看看之前还在笑着喊打断他的手的混混们。
　　这些混混们也很符合真正的混子的作风，一看情况不对，头也不回的跑了。
　　创造主摇摇头。
　　这世外高人是真的难当。
　　正想走出去，巷子口又走出了一位穿着笔挺的西服，与创造主这些人的画风完全不同，有社会精英味道的年轻人。
　　这位突然出现的年轻人先看看创造主身后的光头混混，再讳莫如深的看了看创造主。
　　“20年没见了，鬼魇。”
　　创造主一脸疑惑。
　　社会精英哈哈大笑了起来，笑完后冷声道。
　　“好了，好了，鬼魇你就别在我面前装了，当年屠尽三宗十二门的死境恶鬼，兵解转生之后我还以为你会转生到哪些地方，又准备干哪些灭绝人性的事儿，结果，就女干杀了个小女孩，又捅死了自己的老师而已。”
　　“现在……”
　　社会精英满带嘲讽的看着创造主身后的光头混混。
　　“居然还对这些小混混动手。”
　　“要我说啊，鬼魇你是不是越混越回去了？”
　　社会精英打了个响指。
　　创造主身后的光头混混突然醒了过来，这一醒过来，光头混混就歇斯底里的痛呼大叫，这混混的腹部处开始鼓涨。
　　“救我，救我。”
　　混混渴求的看着创造主。
　　创造主皱着眉盯着混混的肚子。
　　没过一会儿，一只漆黑色的手掌从混混的肚子处伸出，接着是一颗任何人看了，都会做噩梦的恐怖脑袋，这不知名的生物从混混的肚子里出来之后，原本强壮的混混身体突然削瘦，干枯，等着这未知名的生物从混混的肚子出来，混混已然变为了一具干尸倒在地上。
　　社会精英自信道。
　　“恶鬼咒，我用的不赖吧。”
　　啥玩意儿？
　　这个世界的超能力？
　　社会精英再打了个响指。
　　创造主顿时觉得自己的肚子里似乎有什么东西出现。
　　但没过一秒，这东西连声音都没发出，就被创造主强悍的身体消化。
　　社会精英拍拍手。
　　“好，不愧是鬼魇，这点小伎俩果然在你这种恶鬼面前只是个笑话。”
　　“不过你现在都被我们找到了，逃跑似乎很不理智，不如和我回万鬼门如何？”
　　创造主眨了眨眼睛。
　　万鬼门？
　　有意思。
　　对着社会精英，创造主笑得灿烂。
　　“好啊。”
　　……
　　另一边。
　　一座偏僻的荒山上。
　　唐军坐在一块石头上，单手撑脸看着远处。
　　大虫子从警察的包围圈出来了，出来后随便找了个地方躲着。
　　这躲着之后，唐军在想，自己张军的身份被警察盯上了，以后怎么办？
　　自己总不能一直钻到山里面躲避警察吧？
　　所以是去找周恒呢，还是去找周恒呢，还是去找周恒呢？
　　唐军一拍大腿。
　　决定了，去找周恒。
　　有自家母亲在，肯定不会被条子发现。
　　一想到这儿，原本被警察抓的不爽全没了。
　　母亲，咱来了！
　　唐军刚起身，面色突然一僵，随后脑袋转向了一个方向，那方向有一位穿着黑色袍子，戴着面具的人走了过来，约莫到了唐军十米外，这人停步，躬身道。
　　“主教，我们中出了一个内奸，您的行踪就是被这个内奸出卖的。”
　　等等，主教？！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 志在必得

　　警局，审讯室。
　　两位异物局的调查员深深的凝视着周恒的脸。
　　这是一张漂亮到难以想象的脸颊，放在任何地方，都有资格称为女神，随便走在街上，都能得到一大片的簇拥。
　　若是愿意直播，恐怕舔狗将会数之不尽。
　　但这个女人是魔女。
　　居住在森之地狱，与恶魔，鬼怪这些非人生物接触，并开始朝着非人方向转变的怪物们。
　　尤其面前还是三大魔女之一的色×欲魔女。
　　梦魇与魅魔是其下属，恶魔与魔鬼被其驱使，无数的男人（也包括女人）死在了这位魔女的两张嘴之下。
　　恶贯满盈，杀人盈野，不外如是了。
　　男性调查员从怀里拿出了一份复印件。
　　“根据太古盟约，你们这些非人生物是不允许进入人类聚居地的，不过你们魔女一半是人，可以走规则的漏子，但盟约第三章，第十八条规定，你们这些超凡之物不允许用超凡力量对付凡人，不然要被驱逐出境。”
　　“而我们异物局已经掌握了魔女阁下您使用超凡力量影响凡人的证据了。”
　　周恒扶额。
　　在这个审讯室已经过了十分钟，周恒已经绕过了这两位所谓的异物局调查员入侵了这两货的大脑。
　　怎么说呢。
　　周恒看到的是一大段的小黄×文。
　　这个叫什么色×欲魔女的女人，似乎跟非常多的男性，用非常多的姿势那啥过，而且性子是来者不拒，随便说几句话，说的开心了，就可以免费给上，然后上的人基本都死了。
　　色×欲魔女是异物局圈子里有名的带毒公交车。
　　这是从男性的记忆里找出来的。
　　至于女性的话，要命，这个色×欲魔女似乎是男女通吃的类型，周恒在女性调查员脑袋里找出了许多百合小黄×文。
　　当然这些并不是很重要的，重要的是作为魔女，色×欲魔女每次出现在人类聚居区，都会有灾难出现。在这些灾难之中，色×欲魔女有时候是辅助，有时候是幕后黑手。
　　但不论是什么身份，魔女们从来都没做过好事儿！
　　男性调查员敲了敲桌子。
　　“魔女阁下，我不知道你来这个世界是想干什么，但既然你已经被我们发现了，那你应该明白，接下来的流程，就是你被我们驱逐出境，回你的森之地狱去了。”
　　周恒单手撑脸。
　　少女在想着，要不要给这两货删减些记忆，又或者脑控一下。
　　思索间，周恒突然抬头。
　　下一秒，纯粹至极的清气包围了整个审讯室。
　　两位调查员心中一凛，真以为周恒说不过，要动手，结果审讯室的墙壁突然裂开，鲜红色的血液从墙壁裂缝透出，不断渗入审讯室，但这血液一接触到周恒庞然无匹的罡气就直接蒸发，半点不留。
　　罡气没事儿，墙壁这边就不行了，在血液的腐蚀下，大片大片的墙体崩碎脱落，地板，吊顶也不能幸免，开始被血液腐蚀，消化。
　　不过十秒钟，罡气之外的所有一切都被血液腐蚀了个干净。
　　前后上下，左右东西，一时间尽是血色，仿佛被血色海洋包裹。
　　“哦……”
　　悠悠的一声叹息，血海散开，这散开之后，原本的警局没了，偌大一个建筑，消失的彻底。
　　至于原本警局所在的位置中，除了周恒，两位异物局调查员之外，就剩下了理贝斯曼，理贝斯曼的律师，审讯理贝斯曼的两位异物局成员（都漂浮在半空，被周恒的罡气笼罩），以及一位，漂浮在半空，看起来有六十岁，头发斑白的老人。
　　周恒这边的异物局调查员倒吸一口气，悚然道。
　　“吸血鬼之王—盖恩思？”
　　头发斑白的老人一笑。
　　“我已经五百年都没出来了吧，现在的异物局调查员居然还能记得我吗？”
　　四位异物局的调查员脸色阴晴不定。
　　吸血鬼之王盖恩思则是慈祥的朝着理贝斯曼招招手。
　　“还愣着干什么，跟我走啊。”
　　理贝斯曼左右看看，见到了周恒之后是想过去的，在美少女和老爷爷之间，肯定是美少女啊。
　　老爷爷一边去！
　　结果死神喊了句。
　　“跟他走。”
　　理贝斯曼一哆嗦，恋恋不舍的看了眼周恒，又一扭头，走向了盖恩思。
　　盖恩思化作黑气散开，包裹住理贝斯曼与律师，朝着天际线飞了过去，很快消失。
　　四位异物局调查员只能将视线再集中到周恒的脸上。
　　周恒呸了声。
　　“看什么看，还想着抓我呢，刚才要不是我帮你们，你们现在早就死了。”
　　四位异物局调查员面色古怪。
　　不管是理贝斯曼那儿，那是周恒这儿，周恒在血液入侵的时候都用罡气顶住了血液，不然现在四位异物局调查员早就成骨头架子了。
　　不过因为立场问题，异物局的调查员们最终还是没说出感谢这类的话，只是一扭头，从半空落到地面，二话不说走了。
　　从这些人脑海的念头来看，他们是觉得这边出现了他们没办法管理的事儿，准备叫援兵来管理，至于周恒这边，他们不敢有感谢的心思。根据无数的例子证明，和魔女这类生物扯上关系，从来都没有好下场。
　　对此，周恒呵呵两声，也落到了地面。
　　不一会儿，小小个的艾伯特从警局门口跑了进来，周恒抱起艾伯特离开了。
　　……
　　另一边。
　　被黑暗包裹的理贝斯曼听到了一句话。
　　“王，你喜欢色×欲魔女？”
　　理贝斯曼一颤，面色发红。
　　“哈哈哈，是了，是了，那位色×欲魔女确实挺漂亮，不过这魔女可是实打实的老司机了，你这么一个小家伙在她面前，还不得被吸得骨髓都剩不下。”
　　理贝斯曼着急道。
　　“周，哦不，张不是那种人。”
　　“我都还没说什么呢，你就急了，唉，年轻人啊。”
　　盖恩思感叹一声，黑雾开始散开，理贝斯曼面前出现了一间装修精致的房子。
　　盖恩思平和道。
　　“这段时间王你在这儿呆着，那儿别去，省的在被那个色×欲魔女抓了。”
　　理贝斯曼倔强道。
　　“张不是那种人。”
　　盖恩思摇摇手。
　　“好好好，你的魔女小姐不是那种人，但是傲慢魔女是那种人吧。”
　　盖恩思转头看向一个方向。
　　“傲慢魔女，色×欲魔女一起来了，看来那群魔女们对于神之恩赐也是志在必得。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 我要你死

　　警察局外。
　　周恒一边走路，一边单手揉着太阳穴。
　　森之地狱，色×欲魔女，纯血吸血鬼，异物局……
　　这个世界的设定有点丰富啊。
　　黑暗视界迅速进入，周恒沿着色×欲魔女这个条件开始探索因果，大量的画面与声音在周恒的眼前，耳畔滑过，最终定格在了一栋商业大厦前。
　　周恒睁开了眼睛。
　　这大厦里面似乎有什么很大的因果，周恒暂时还看不清大厦内的真相，不过这商业大厦嘛。
　　周恒拿出了手机，依着记忆朝着手机的地图软件内输入了香格里拉大厦的名字。
　　地图显示香格里拉大厦距离自己200公里，在另一个城市。
　　有意思。
　　艾伯特在周恒的胸口蹭了蹭脸，两手按了上去，还抓了抓。
　　周恒皱着眉低头看艾伯特，艾伯特弱弱的说道。
　　“妈妈，我饿了。”
　　“哦哦，妈妈带你去吃饭。”
　　在警局附近找了家米粉店坐下，周恒要了碗酸辣粉，再来了个锅盔，喂着艾伯特吃饭的时候，手机响了。
　　周恒拿出了手机，是唐军发过来的短信。
　　短信里面就一段话。
　　“我好像是一个邪×教的主教了。”
　　接下来是一张照片。
　　照片的内容是一个昏暗的教堂，几十位穿着黑色袍子的人跪在一座缠绕满了蛇的雕像下，整个环境透着一股诡异邪气。
　　……
　　距离周恒一百五十公里外，郊外的一间废弃教堂。
　　原本属于耶稣的十字架雕像被摘下，换上了一座被蛇缠绕全身的美女像。
　　这美女五官精致，皮肤细腻，雕刻师似乎是故意的，美女身上三点全部被雕刻了出来，导致整座雕像有了一股子邪异的妖媚气息。
　　几十个信众跪在这座雕像前，喊着一堆唐军完全听不懂的话。
　　之前跟唐军说“我们中出了一个叛徒的”的黑袍人走到了神像下，低头俯视着下跪的人。
　　俯视了十分钟，黑袍人张开手。
　　“虔诚的信徒们，伟大的黑暗之母听到了你们虔诚的祷告。”
　　所有信徒停止了朗诵，俱都抬头，满目渴望的看着站在神像下的黑袍人。
　　黑袍人拍拍手，几个壮汉走到了黑袍人的身边，并从怀里掏出了一袋袋的药丸。
　　黑袍人激动的喊。
　　“这是伟大的黑暗之母赐予你们的恩赐，好好感受黑暗之母的仁慈吧！”
　　壮汉撕开了药丸的包装，开始分给跪着的信徒们。
　　在最后方的唐军用一种正常人绝对没办法做到的姿势将手机摄像头对准了这些邪×教徒们。
　　……
　　另一边。
　　看着唐军直播的周恒愣了愣。
　　这画面有点熟悉啊，周恒的爷爷，周达过去跟周恒说过他还小的时候，遇到过的一个邪教，这个邪教就是召集起一批人，给人吃一些成瘾性的药品，说这是什么，什么神灵赐予的仙丹，吃了能百病全消，长生不老。
　　骗人吃下去之后，成瘾了，这邪×教教徒就算发展下去了。
　　现在唐军直播的画面，与当初周恒脑补的画面一模一样。
　　都是TM靠着药物控制信徒。
　　等等……
　　自己是色×欲魔女，理贝斯曼是什么纯血吸血鬼，唐军又突然说自己是什么教主。
　　创造主呢？
　　周恒精神力拉长，不一会儿就联络到了创造主。
　　……
　　两百公里外。
　　一栋商业大厦的地下室。
　　创造主跟着社会精英样子的年轻人走入了一间会议室。
　　会议室内只有一张会议桌，桌的两侧，分别坐着二十多个人，面貌从八岁到八十岁都有。
　　有些微妙的是，创造主能感觉到这里面至少有一半不是人。
　　会议室内的人见着有人进来，先是在社会精英身上转了圈，又将视线转到了创造主的身上。
　　坐在最前的一位三十多岁的大御姐笑道。
　　“这不是鬼魇吗，我还以为自从你被异物局的方空伏击之后，早就死的不能再死了，结果还活着吗？”
　　大御姐左手边的一位没有心跳，没有体温，身上还带着尸斑的老人冷笑道。
　　“方空何等人物，居然还会失手，鬼魇，你这鬼杀人的手段恐怕比不上你逃命的手段。”
　　会议桌两边有几个人在吃吃的笑，笑声之中满是嘲讽。
　　创造主脑海里转过一道精神信息。
　　“什么玩意儿啊，额，周先生，你是参加了什么中二集会吗？”
　　创造主心里感叹。
　　“我也不知道啊，嘛，反正看看这些人有什么话好说吧。”
　　创造主跟着社会精英走到了会议桌的一边坐下。
　　坐在最前的大御姐拍拍手。
　　“好，既然人到齐了，接下来我们就该正事儿了。”
　　大御姐扫试过所有人，严肃道。
　　“各位都是自家的领头人，平日里一山不容二虎，大家都不会聚头，现在不一样了，想必大家都清楚了，混沌海那边，祖神石又出世了。”
　　整个会议室的气氛变了，创造主明显感觉到空间凝固了般沉重了许多。
　　“等一下。”
　　周恒的声音在创造主脑海响起。
　　“周，你去看那个穿着白色衣服，嘴唇是紫色的家伙。”
　　创造主闻言转头，看向了自己斜对面，一个看起来像是杀马特一样的家伙。
　　这货似乎感觉到了创造主的视线，默默的转过了头，与创造主对视。
　　“等等，等等，我搜索一下这人的精神体。”
　　周恒的声音透着一股子兴奋。
　　杀马特突然一皱眉，旋即冷哼一声，拍桌而起。
　　周恒在创造主脑海里惊讶道。
　　“这货行啊，居然推开了我的精神力，不过这货也就是黄金种的强度，怎么推开我的精神力的。”
　　坐在会议桌最强的大御姐不悦道。
　　“游神子，你起来干什么，坐下！”
　　被称为游神子的家伙冷笑道。
　　“都看穿我了，还装什么。”
　　说着，这个杀马特游神子一扯脸，一张脸皮撕了下来，露出了一张崭新的脸。
　　“是方空！”
　　一位断了一臂的人大叫了起来。
　　“他怎么会在这儿？”
　　“肯定是鬼魇，我就想这个鬼魇怎么从方空手下活下来的，原来是当了方空的狗，现在来抓我们了。”
　　“方空，我们鬼省可没得罪过你们异物局，你办事可得讲规矩！”
　　整个会议室炸了，周围一圈子的人畏惧，恐吓，求情，陈述利害皆有。
　　方空却只盯着创造主。
　　“敢欺负我的侄女，我！要！你！死！”
　　剑光从方空身后窜起，直指创造主。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 邪物

　　创造主脑海中再响起周恒的声音。
　　“娘咧，剑气，真TM帅。”
　　如雷光亮起的剑气吓退了周遭一片人。
　　方空曾经仗着一剑荡平鬼山魔域，杀死恶鬼，恶魔不知凡几，这个从来不喜欢说话，只喜欢以行动来表示自己能力的猛人在强者世界中的威名并不是吹出来的。
　　是靠着一具具成名的大佬的尸体磊起来的。
　　所以当方空背后亮起剑气，周围的鬼省大佬们一个个的心惊胆颤，不能自已。
　　就在这不能自己的时间内，如电剑芒撞击到了创造主的额头。
　　然后悬停。
　　竟是在创造主额头前不得寸进。
　　周围的鬼省大佬们一愣。
　　方空这人是属于人狠话不多的类型，见到要杀的人都不会和人多说几句，扯扯家常，给人逃走的机会，见面就是干就是方空的风格。
　　在这风格下，灵域魔主，十二恶鬼，阴山殿主等等一系列名震天下的大佬都被方空斩于剑下。
　　但现在，看着悬停在创造主脑袋上的剑……
　　没人觉得是创造主顶住了方空的剑气，方空剑下亡魂无数，亡魂之中多是一个人就能把整个鬼省荡平的大人物，鬼魇算个什么的东西，还想在这剑下活下去？
　　所有人都觉得方空难道转性子了，杀人之前还会让人多说几句？
　　没人注意到方空脸上一闪而逝的红晕。
　　被剑悬顶的创造主微微抬头，顶着头顶上的长剑，随后在一众鬼省大佬的目瞪口呆下，创造主伸出手，弹了弹方空的剑的剑身。
　　创造主摸着下巴道。
　　“真奇怪，这剑看起来不像是物质组成的。”
　　创造主又看向面色已经开始泛白的方空。
　　“那个，方什么，方空对吧，这剑哪来的？”
　　剑芒急退，从创造主头顶离开，方空身上腾起一道道浓郁纯粹的生命能量的光芒，剑芒与方空融合在一起之后，方空在秒内撞开会议室大门，朝着出口夺路而逃。
　　创造主歪歪脑袋。
　　又没想杀他，跑的这么快干什么。
　　回头看看周围的鬼省大佬们，这些大佬刚才是目瞪口呆的话，现在已经开始精神恍惚了。
　　方空跑了？
　　方空跑了？
　　方空跑了？
　　这方空易容跑到了这儿，该不是来消遣自己这边的吧？
　　……
　　另一个城市，一家小吃店。
　　周恒收回了在创造主的精神力。
　　唐军这边的邪×教仪式也进行的差不多了，吃了莫名其妙的药的邪×教徒们与所有吃了兴奋×剂的毒狗一样，正疯狂的扭动着自己，唔吼唔吼的低吟着，发着莫名其妙的声音。
　　当然如果仅仅是发着莫名其妙的声音，胡乱的抖动身体，这不过就是正常的毒狗聚会，但现在周恒是魔女了，理贝斯曼是吸血鬼了，创造主还说是恶鬼转生了。
　　唐军这个所谓的邪×教教主，怎么看都该不正常一点吧。
　　果然不过五分钟，吃了那所谓的灵药，恩赐的邪×教徒们扭动够了身体，低吼完了之后，有的身上开始长出层层的毛发，有的人身上长出一片片的鱼鳞，有的人指甲变长，有的人骨骼开始变异。
　　站在布道台上分药的黑袍人下了来，到了唐军身边后说道。
　　“这一批材料不错，居然制作出了这么多的拟妖物。”
　　“嗯？”
　　黑袍人似乎感觉到了什么，朝着唐军握着的手机看去。
　　好歹是强化系禁忌种，唐军手掌一闪，黑袍人眼睛一花，等看清的时候，唐军手上已经没了东西。
　　可能是错觉吧。
　　黑袍人微微摇头，再说道。
　　“主教，这次有了这么多的拟妖物，晚点去森罗大殿的时候，主母一定很高兴，我们这一脉也总算能找修齐，恶满那几脉面前扬眉吐气了。”
　　唐军完全没听到这黑袍人在说什么，不过故作深沉的嗯一声还是挺容易的。
　　……
　　周恒处。
　　森罗大殿？
　　周恒精神力延伸到了唐军所在的地点，再往着这个黑袍人精神体汇聚过去。
　　这黑袍人大概是一个中位白银种，周恒不废力气就入侵了这位黑袍人的大脑。
　　在这货的精神体简单的一搜，周恒就忍不住皱眉。
　　按这位黑袍人的记忆来看，他们是一个叫阎罗宫的邪道组织的成员，这个邪道组织内里有相当多的派系，唐军所在的派系就叫做拟妖。
　　拟妖一脉的日常作为就是创建一个邪教，以这个邪教为名收拢各个阶层的信徒后，给信徒吃混入了邪物血肉的药丸，让信徒被邪物血肉慢慢影响，最终变成能手撕人类的怪物。
　　当然这手撕人类的怪物是最低的，拟妖物在最初的成功之后，可以用更高级的邪物血肉，以此增强拟妖物的力量。
　　这像是一个金字塔的结构，在大量的淘汰品中，总能碰到几个体质特殊的，能坚持住邪物血肉改造的。
　　目前最强大的拟妖物能够与下位黄金种相媲美。
　　但这相媲美换来的，是无数人类的暴毙。
　　听起来挺邪气的一个组织啊。
　　唐军还是这个邪恶组织的一脉之首。
　　说是恶贯满盈也差不多了。
　　周恒胸口一痒，低头就看到艾伯特又抓着自己的胸口在揉，还抬头可怜兮兮的说道。
　　“妈妈，吃饱了，睡，睡觉觉。”
　　周恒翻了个白眼。
　　“吃饱了睡，睡饱了吃，你这家伙，生活可真幸福。”
　　周恒揉了揉艾伯特柔软的脸颊，本想抱着艾伯特去出租屋休息的，但是才走了一步，对因果律十分敏感的周恒就一皱眉。
　　因果律视野中，张娜居所周围已经埋伏了两位黄金种，就等着周恒跑过去自投罗网。
　　当然并不怕这两个黄金种（最多给艾伯特加餐了），但这些人因果牵扯极深，弄死了这些人指不定多麻烦。
　　周恒一转身。
　　既然理贝斯曼，唐军，创造主那边都已经摸清楚了自己的身份，以及所属的势力，自己这边也该去看看这个所谓的色×欲魔女是什么东西了！
　　两百公里外的香格拉斯大厦对吧？
　　咱来了！
　　周恒身上生命能量一裹，一跃而起，化作一道流星，朝着两百公里外的香格拉斯商业大厦飞了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 来了

　　两百公里有多远？
　　高速公路上开三个小时，坐高铁一个小时，人走两天，周恒的话，只花了十分钟就从一个城市飞到了另一个城市。
　　又花了一分钟，根据手机导航找到了香格里拉大厦。
　　香格里拉商业大厦，始建20年前，占地面积4756平方米，建筑面积200000平方米，内有超市，商场，各色美食店，游乐场，又因为处于三环地带的原因，人气极旺，周恒落到香格里拉大厦前的时候，光是门口就有数百人进进出出。
　　这时候一个人的颜值高低带来的不公平就来了，其他长相一般的，走来走去都没什么人注意，周恒一出现，只要是人的，不管男女，都忍不住将视线放在周恒的脸上。
　　有几个男性甚至放下了正在通话的手机跟在了周恒的身后。
　　周恒从香格里拉大厦的出入口到了最近的电梯处。
　　很微妙的是，电梯处原本是没几个人在等着的，周恒一站好，立刻就有一堆男人站在了周恒的身后。
　　一个穿着西服，油头粉面的男性更是走到了周恒的身边，递上了一张明信片。
　　“小姐，我是众星明星公司的星探。”
　　周恒一把推开这人的手。
　　“没兴趣。”
　　这星探还想说话，一个更油头粉面的男人推开了这个星探，这男人笑着对周恒说。
　　“小姐，带着你弟弟来逛吗，我知道几家定制服装店的裁缝非常不错，要不要我带你去看看。”
　　香格里拉大厦有些服装店在整个市都算是高档的，尤其一些手工定制服装的店，衣服五位数是基础，稍微好一些就能上六位数。
　　说是要带周恒去定制服装店，既表明有钱，又不显得太突兀。
　　周恒呵呵一声，正好电梯门在这时候开了，周恒走了进去，周恒身后的人见状呼啦啦的跟着周恒一起挤入了电梯门，不大的空间立刻拥挤了起来。
　　拥挤也就罢了，周恒能明显的感觉到几个男人故意再往自己身上蹭。
　　好在这里面的人蹭也就蹭了，至少没有毛手毛脚的做什么下流的事儿，周恒忍到了第二十层，再挤着从身边的男人身边走了出去。
　　一大群男人见状想要陪着周恒一起出去，被周恒用精神力压了回去。
　　以前当男生的时候还没觉得，现在当了女生才明白，男人都这么狠的吗？
　　周恒在电梯里脸都黑了，人还敢往自己身上蹭。
　　不过想想如果是自己的话，半路上遇到这么个美少女，还站在一个电梯。
　　周恒突然觉得自己可能把持不住，也往这个美少女身上蹭。
　　Emmmmmmmmm……
　　不用蹭了。
　　周恒抓了抓自己的胸口。
　　直接摸好了，周恒又抬起脚，有些失望，穿着的是运动裤，没有丝袜，不然摸起来肯定爽。
　　不过为了满足自己的男儿心，让自己穿丝袜给自己摸。
　　这算是践踏了男儿心呢，还是满足了男儿心？
　　这是个悖论。
　　周恒抱着艾伯特朝着电梯外的走道走着，很快就看到了一个公司牌子。
　　天虹网络国际有限公司。
　　整个香格里拉大厦二十层，都被这个天虹国际有限公司包了下来。
　　周恒走到了天虹网络国际有限公司的前台处。
　　和大部分的大公司一样，前台都是一位长相可爱，笑容迷人的美少女，这位前台美少女见到周恒之后先是一愣，随后热情道。
　　“这位小姐，你是来应聘业务……员……”
　　前台美少女低下了头，看到了被周恒抱在怀里，已经睡着了的艾伯特。
　　哪有来应聘还带着小孩子的？
　　前台美少女熟练的一转话题。
　　“嗯，小姐你来这儿是有什么事儿吗？”
　　周恒左右看看，精神力覆盖了整个20层。
　　从工作室，到办公室，再到会议室。
　　会议室中，一一位坐在会议室最前，脸上的威严化不开的女人突然一歪脑袋，与周恒的精神力对视。
　　周恒收回了精神力，对着前台小姐姐笑道。
　　“我想见你们董事长。”
　　前台小姐热情道。
　　“请问有预约吗？”
　　周恒摇头。
　　“没预约，你跟你们董事长说，就说我来找她，她一定会见我。”
　　前台小姐心里为难。
　　说实在的，这个世界的有钱人的爱好很奇妙，就比如香格里拉大厦十五层的一家奢侈品店，有一天一个提着塑料袋的大妈过来看各种金银首饰，一位服务员看着大妈全身上下加起来不到100的廉价品，嘲讽了句。
　　“这里的东西你买不起。”
　　然后这个大妈就买了这个店所有的金银首饰，这个口嗨的员工第二天被开除。
　　还有一个穿着凉拖，白衬衫的大爷在车展逛，因为手掌摸了摸一辆豪车，被一位销售员说“弄脏了怎么办”。
　　这位大爷白了这位销售员一眼，然后买下了这辆豪车，再叫人来，当着这个销售员的面把这辆豪车砸了。
　　不要以外貌评价一个人。
　　这是前台小姐见过太多被打脸的例子后，终结出来的经验。
　　但是，但是，不以外貌度人的话，万一这个人并没有和自家的董事长有关系，自己特意给董事长发信息过去，自家董事长不开心怎么办？
　　犹豫间，前台小姐面前的电话响了，前台小姐对着周恒说道。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　前台小姐接过了电话，嗯嗯啊啊几声后，又对着周恒灿烂笑道。
　　“小姐，我们董事长决定见你，请你跟我来。”
　　前台小姐走出了前台，朝着一条道走了上去。
　　周恒跟上，走的时候拿出了手机，在搜索软件上输入了天虹网络国际有限公司这段字。
　　搜索引擎很快给出了一系列答案。
　　这天虹网络国际有限公司是一家全球五百强的大企业，主要的经营地点在国外，在国内有一些不成气候的公司分布。
　　当然以天虹网络国际有限公司来说，就算是不成气候的分公司，一年也有几十亿的营收。
　　至于公司业务，就是如同脸书，美团，支付宝这样事关衣食住行的手机app。
　　前台小姐到了一间写着董事长室的办公室前。
　　敲了敲门后，前台小姐轻声道。
　　“董事长，我带人过来了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 女王

　　“嗯，进来吧。”
　　门后传来了一阵强气的声音。
　　前台小姐握住了门把手，打开，开门，再对着周恒做了个请的手势。
　　周恒抱着艾伯特走入了董事长室内。
　　董事长室是一间以白色色调为主，装修简洁但舒服的房间，从装修风格上看，应该是简欧。
　　之前在会议室内看见的，坐在会议桌最前的强气女性就坐在董事长室内唯一的办公桌后。
　　这位女性有着雍容华贵的容颜，薄薄的嘴唇抿着，身子坐的端正，配上整个董事长室内敛的奢华气息，给人一种女王般的强烈存在感。
　　这位女王与之前的前台小姐一样，眼睛先在周恒的脸上转了圈，再看到了被周恒抱在怀里，睡的流口水的艾伯特。
　　周恒精神力尝试着朝着女王汇聚过去，这位女王却冷哼一声。
　　“把你这点小伎俩给我收回去！”
　　周恒耸耸肩，中断了精神力搜索。
　　这位女王实力不差啊，居然能感觉到自己的精神力，不过看能力也就是黄金种级别啊。
　　“我听说，你这家伙被异物局发现了？”
　　女王不怀好意的视线直往周恒眼睛里戳。
　　“怎么，觉得自己对付不了异物局，就跑到我这儿来求援助了？”
　　这倒不是，只是觉得这什么魔女结会很有意思，所以想看看这个魔女结会是什么。
　　周恒眼珠子一转，笑道。
　　“异物局那些小孩子能对我做什么，我来这儿的原因，你还不清楚吗？”
　　对面的女王歪了歪脑袋，露出秀气的锁骨。
　　“哦，你是想站在我这边了？”
　　啥玩意儿？
　　这时候说自己不懂显然有些不合适。
　　周恒只能硬着头皮道。
　　“你猜。”
　　女王从座位上起来，走到了周恒的面前。
　　“不用猜。”
　　女王抓住了周恒的下巴，脑袋朝着周恒的嘴唇印了下去。
　　周恒愣愣的感受着唇与唇之间的接触。
　　不过几秒，女王的唇与周恒的唇分开，女王略带诧异的说道。
　　“怎么今天你好像很不熟练？”
　　女王没好气道。
　　“怎么，在我这儿装处了，姐妹里面，你和谁没做过？都是老夫老妻了，把你那点小心思收起来。”
　　周恒心下巨震。
　　姐妹里面，你和谁没做过？
　　姐妹里面，你和谁没做过？
　　姐妹里面，你和谁没做过？
　　卧槽，这话说的，信息量好大。
　　周恒怎么觉得这么无法直视。
　　女王突然搂住了周恒的腰，将其横放，再一丢，这一丢丢到了不知道什么时候出现的，横放在董事长办公室的床上。
　　女王一边笑，一边说道。
　　“我知道异物局那些家伙很讨厌，但他们不好惹，我一般都不会为了其他人的事儿去招惹他们，但小色×欲你不一样，你这家伙今天要是把我伺候舒服了，什么都好说。”
　　周恒忙把艾伯特放到一边，紧张道。
　　“不，不是，这，这才说了几句话，就，就做这种事儿了，合适吗？”
　　女王已经脱掉了上衣。
　　“什么合适不合适的，你的交流方式，不都是从这种事儿开始的吗？”
　　周恒觉得你们魔女之间的交流方式是不是和正常人不一样？
　　女王舔着嘴唇说道。
　　“这可是我们之间的老规矩了。”
　　好吧，是你们的老规矩和正常人不一样。
　　女王开始色色的笑。
　　周恒被说的面红耳赤。
　　要命，自己都是几个孩子的母亲，啊呸，父亲了，为什么，还会这么羞涩？
　　少女觉得自己应该是要反抗的，但是心里这种隐隐的期待算什么？
　　试问哪个年轻男孩子，不希望自己被漂亮大姐姐推倒！
　　试问哪个年轻男孩子，不想被漂亮大姐姐做那档子事儿？
　　女王单手撕开了周恒的衣服，手指轻点着周恒的脸颊，面对周恒越发羞涩的脸色，女王哈哈大笑。
　　“继续，继续，再羞涩一点。”
　　周恒一张脸红透，眼睛泛水，男性的希望与女性的矜持撞击在一起，让周恒有点矛盾。
　　是先享受自己年轻时候的梦想变为了现实再说呢？
　　还是保护好自己的尊严比较重要呢？
　　好难决定啊。
　　女王在周恒身上感叹。
　　“小色×欲你真的是太棒了，其他姐妹可没你这种演技。”
　　其他姐妹？
　　卧槽，又是一个好大信息量的话题。
　　这个魔女群体，都是双性恋吗？
　　男女不拒的那种？
　　可能是女王的动作太大的原因，被周恒放在一边，睡着的艾伯特突然一动，小小的虫子慢慢的将眼睛睁开，小虫子满是单纯的眼睛突然对上了周恒与正在周恒身上啃的女王。
　　艾伯特一歪脑袋。
　　满脸疑惑。
　　“妈妈，你们在干什么？”
　　艾伯特单纯的语气让周恒心中一凛。
　　这是在自己孩子面前！
　　这是在自己孩子面前！
　　这是在自己孩子面前！
　　周恒的拳头下意识的撞击到了女王的下巴。
　　将即将脱下周恒内×裤的女王击飞。
　　……
　　恩纳斯别墅。
　　理贝斯曼被某位所谓的吸血鬼之王带回来之后，身边就多了几位血奴，说是为了保护理贝斯曼，不让理贝斯曼乱跑。
　　但这些为了防止理贝斯曼胡来的血奴们到了理贝斯曼身边之后才发现，他们似乎是多余的，理贝斯曼被吸血鬼之王带到别墅之后，就找了台电脑，睁着眼睛看电脑，吃饭睡觉洗澡上厕所都在卧室解决，能不出卧室就绝对不会出卧室。
　　甚至理贝斯曼都在考虑要不要在自己的卧室门下开一个口子，专门用来送饭和把餐具递出去，这样自己就能不用开门看人也能吃饱肚子了。
　　这样的时间只持续了两天。
　　理贝斯曼的卧室门突然被咚咚咚的敲响。
　　接着是一阵可爱的声响。
　　“笨蛋哥哥，快开门，我来看你了。”
　　说是要理贝斯曼开门，实际上这门都没理贝斯曼去动作，就吱呀一声，自己打开了，随后一位粉琢玉砌，巨可爱的小萝莉走入了理贝斯曼的卧室，又咚咚咚的跑了过来，到了正在看这个世界的优秀番剧的理贝斯曼面前。
　　“哥哥，我来看你了！”
　　理贝斯曼眼中闪过一丝厌恶。
　　他最讨厌的就是有人不经过他的同意就进入了他的私人空间了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 好看吗

　　“嗯？哥哥你在看什么？”
　　小萝莉到了理贝斯曼身边后踮起了脚，朝着电脑显示器看了看。
　　显示器内是一个 二次元美少女摔在地上，正露出小熊内×裤的样子。
　　理贝斯曼慌忙的退出了这个界面。
　　但这时候已经来不及了，闯进门的便宜妹妹歪着脑袋，一脸不解的看着理贝斯曼。
　　理贝斯曼慌张又弱气的说道。
　　“出去，出去，谁叫你进来了！”
　　妹妹脸上的不解更甚。
　　“笨蛋哥哥，我，我没听错吧，你，你居然叫我出去？”
　　在家族里，妹妹可一直都是小公主，别说是理贝斯曼现在扮演的王瑾，王瑾的父母，叔叔，伯伯，以及其他亲戚可都是把妹妹当做宝贝来呵护的。
　　理贝斯曼手指指向我是门口，一字一顿道。
　　“出！去！”
　　理贝斯曼面色发窘，冷汗从额头渗出，让额头亮晶晶的。
　　偷偷进入自己的私密空间也就算了，说着一些不知所谓的话也就算了，现在还打扰了自己看番！
　　滚NM的三次元萝莉，老夫这辈子只爱二次元！
　　小萝莉一扭头。
　　“我不走了！”
　　小萝莉嘟起了嘴。
　　但是下一秒，周围的景色就突然模糊了，等到再次变得清晰，小萝莉赫然发现自己已经在了理贝斯曼卧室外的走道。
　　理贝斯曼卧室门外的两个保镖愣愣的看着小萝莉。
　　一个保镖惊讶的问道。
　　“小姐，你，你什么时候出来了？”
　　另一个保镖转头看看理贝斯曼的卧室门，门没开。
　　小萝莉也有些发愣，几秒后脸色泛红，歇斯底里的叫道。
　　“王瑾，你！居！然！敢！把！我！赶！出！来！”
　　小萝莉冲到了理贝斯曼的门前，对着理贝斯曼的卧室门拳打脚踢，小萝莉虽然小，但作为仅次于理贝斯曼的纯血血族，力气也是极大的，理贝斯曼卧室门的质量很好，却理应挡不住小萝莉的几发拳脚，但如今小萝莉拳打脚踢了十多秒，卧室门居然没有任何动静，一条裂缝都没出现。
　　……
　　卧室内。
　　理贝斯曼戴上了耳机，看着之前露小熊内×裤的美少女被另一个人妻属性的萝莉美少女扶了起来。
　　理贝斯曼眼睛亮亮的。
　　果然善解人意，做饭好吃，又温柔可爱的小萝莉只有二次元有吗？
　　朝着卧室门方向看了眼，理贝斯曼微不可查的哼了声，现实里的萝莉都是惹祸精！
　　一点都不可爱！
　　一部番剧看完，理贝斯曼门外又响起了敲门声，随后是一阵威严的声音。
　　“王瑾，开门！”
　　理贝斯曼本来是不想理的，但是被死神施加力量而无法打开门突然打开了。
　　理贝斯曼一愣，先给新的番剧按下了暂停，才转头看向门口处，门口处一位穿着正装，面容严肃的如同雕塑的青年人走了进来。
　　在青年人的时候，是之前自称为理贝斯曼的妹妹的小萝莉，这小萝莉满是恶趣味的看着理贝斯曼，还扮了几个鬼脸。
　　严肃的青年人走入了理贝斯曼的卧室。
　　“怎么回事儿，小柔告诉我，小瑾你把她赶了出去。”
　　理贝斯曼皱眉不语，他开始怀念自己在地球世界的家了，在那儿除非他同意，不然谁也没办法闯入他的别墅的。
　　哪像现在这样，一个跑了不够，还来另一个。
　　眼瞅着理贝斯曼不说话，青年人满是无奈的说道。
　　“好了，好了，我大概知道了，小瑾你是不是对先祖大人不允许你出去找色×欲魔女感觉到不满，现在在闹脾气？”
　　青年人根本不清楚自己的孩子王瑾是怎么和色×欲魔女这个老司机扯上关系的，但青年人清楚，但凡和这些魔女扯上关系的男人，从来都没什么好下场，所以自家先祖回来后，就把理贝斯曼给软禁住了。
　　青年人以为理贝斯曼是因此而感觉到不满。
　　“小瑾，我们是家人，你看我们什么时候骗过你，什么时候害过你，你可以上内部网查查那些和魔女们有过交往的人是什么下场，我们把你软禁，是为了你好！”
　　小萝莉也插话道。
　　“对对对，我们都是为了哥哥好，哥哥你居然还把特意来安慰你的我赶出去。”
　　小萝莉大叫道。
　　“坏哥哥，坏哥哥，我这辈子都不会喜欢你了。”
　　青年人转身安抚道。
　　“好了，好了，小柔，别和你的哥哥生气了，你哥哥也是被魔女骗了，不然不会这样子的，对了，小瑾你最近不是送了小柔几个玩偶吗？”
　　青年人使劲给理贝斯曼使眼色。
　　理贝斯曼沉默依旧。
　　青年人上前拉住了自己儿子的手，“走走走，小瑾你陪着小柔去玩玩新来的玩偶，好好陪陪你妹妹。”
　　什么？
　　要我离开我的卧室！
　　理贝斯曼大惊。
　　身为纯正死宅，卧室之外，皆为地狱。
　　正想要自己脑袋上的死神想想办法，死神的声音却传入了理贝斯曼的耳畔。
　　“陪着去。”
　　理贝斯曼身子一僵，随后眼泪汪汪的跟着自家的便宜父亲走出了卧室。
　　走出的瞬间，理贝斯曼感觉到无数的视线，无数的人站在自己身边两侧，这些视线有的厌恶，有的嘲讽，有的讥笑，有的险恶。
　　别，别看我……
　　我，我不是坏人……
　　理贝斯曼在浑浑噩噩的过程中走过了一条走道，到了一间房间前。
　　小萝莉打开门房门，王瑾的父亲一把将理贝斯曼推了进去，又把房门阖上了。
　　一进入房间，周围无数的视线似乎闭上了，理贝斯曼松了口气，不过松了口气之后，理贝斯曼双目大睁。
　　他看到了卧室内几个等身大的手办。
　　以理贝斯曼十多年死宅的丰富经验来说，死宅家里有手办太正常了。
　　有的死宅甚至有一面的手办墙可以来炫耀。
　　至于等身大的手办，那就只能说明这个死宅有钱。
　　但这个手办是人做的呢？
　　小萝莉的卧室里，有三具以人类尸体制成的手办。
　　小萝莉跑到一个一米六身高的靓丽女生制成的手办边上，笑眯眯的说道。
　　“哥哥，这是你上个星期送给我的手办，我给她换了件衣服，你觉得好看吗？”
　　理贝斯曼面色冷了下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 败犬

　　小萝莉指着的少女手办很漂亮。
　　皮肤细腻，五官端正，两×腿修长，放到哪儿都是能大片大片吸睛的漂亮 女生。
　　但这女生如今阖上了眼睛，消逝的生命被定格在了活着的一瞬，让人能依稀看到这具尸体在活着的时候，到底有多美好。
　　沿着人类手办的脸颊下滑，理贝斯曼一路看到了尸体手办的脚下，尸体脚下是一个铜制底座，底座上写着一段话。
　　“笨蛋哥哥给可爱妹妹的礼物。”
　　理贝斯曼抿住了嘴唇。
　　并没有觉得愤慨什么的，理贝斯曼也算是见过大世面的，相比起拿着人类尸体做成手办，人类本身对于同类的所作所为反而更可怕。
　　小萝莉又跑到了另一个人类手办前。
　　这个手办是一个只有一米四出头，可爱至极的小女孩的尸体。
　　这小女孩穿着一身花边裙子，脸上绽开着可爱清纯的笑，一对眼睛剔透明亮，神气十足，完全看不住眼睛的主人已经失去了所有生命特征。
　　小萝莉笑眯眯的拍了拍小女孩制成的手办。
　　“不过真算起来，我还是喜欢哥哥你送我的这件礼物了。”
　　小萝莉拿着脸蹭了蹭小女孩尸体的脸颊。
　　“我每天都和小黄聊天呢。”
　　理贝斯曼嘴角抽了抽。
　　小萝莉眨眨眼睛，一般说到这时候，自己的哥哥应该要问每天聊什么了。今天也不知道怎了，自家哥哥从进入自己卧室，脸色就黑的不行。
　　小萝莉嘟起了嘴。
　　“哥哥，你不会还在想那个色×欲魔女吧？”
　　理贝斯曼脸上的凝重散了些，不知道为什么，想到周恒，理贝斯曼心里就舒服了很多。
　　小萝莉眼尖，见着理贝斯曼脸色转好，指着理贝斯曼叫道。
　　“哥哥，你怎么回事儿？父亲不是已经跟你说过了吗，那些魔女就是吃人的恶魔，哥哥你要是再和这些恶魔交往，你会死的。”
　　“而且，而且。”
　　小萝莉低下头，面色泛红道。
　　“哥哥，你，你以后要和我结婚的，怎么，怎么能和其他女孩子……”
　　理贝斯曼猛地一哆嗦，冷静死宅社恐如理贝斯曼，也忙不得的问。
　　“结婚？什么结婚？”
　　小萝莉眨眨眼睛。
　　“纯血啊，纯血，为了保证血统的纯正，我们都是要近亲通婚的，我出生后，就是要和哥哥结婚的，我们可是要诞生出下一代的纯血吸血鬼的。”
　　理贝斯曼叫道。
　　“什么东西，近亲结婚不是会导致畸形吗？”
　　小萝莉觉得自家哥哥是不是脑子糊涂了。
　　“畸形？我们是吸血鬼，又不是人类，怎么会有畸形的说法。”
　　不，不是，自己来这个世界，番剧都没看几部呢，怎么突然有了个未婚妻了？
　　等等，自己是这一代唯一的纯血吸血鬼，有一个吸血鬼萝莉妹妹，还是青梅竹马未婚妻……
　　这是多二次元主角的设定。
　　再等等，按这个设定去算，周恒这个突然出现的色×欲魔女岂不就是天降？
　　天降打败青梅竹马不是理所当然的事儿吗？
　　理贝斯曼心里数了数某个金发败犬，某个黑长直出局者。
　　什么银不了，梅良心，白送了，泰傻了，一系列的剧情在理贝斯曼脑海中滑过。
　　[img=426，1200]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/ee59bb33-6a0e-41b2-bf0a-e8a450067883.jpg[/img]
　　理贝斯曼愕然。
　　今天自己居然也能享受一番二次元主角的待遇了？
　　不过真说起来，要选一部番剧当主角的话，自己不想在表番当主角，自己想在里番当主角啊。
　　“哥哥，哥哥……”
　　小萝莉在理贝斯曼眼前挥着手。
　　“哥哥你怎么了？”
　　理贝斯曼后退了一步，干笑道。
　　“没，没什么，想到一些东西了。”
　　小萝莉诶嘿嘿的笑道。
　　“是不是想到我们结婚的事儿了？等我，等我长大，哥哥就可以跟我生孩子了，我们，我们一定要努力的生孩子，给家族增加新成员。”
　　理贝斯曼扶额。
　　要命，番剧主角的既视感越来越重了。
　　自己可不喜欢这个青梅竹马，相反，对于周恒这个天降，理贝斯曼更有好感。
　　“哦，对了，哥哥你晚点要去混沌海，去参与祖神石的出世之战了吧。”
　　小萝莉离开了人体手办，走到了理贝斯曼的面前，握拳在胸。
　　“哥哥，我相信你和先祖大人一起去，一定能拿到祖神石分化出来的神器的，到时候你就是新一代的血族大公！”
　　“哈？”
　　理贝斯曼心里错愕，但错愕之后，理贝斯曼突然明白，死神叫自己过来和这个便宜妹妹说话，原因很可能就是现在这段话。
　　思量片刻，理贝斯曼在脸上挤出了一个不比哭好看的笑容。
　　“嗯，那个，小柔我考考你，祖神石，混沌海是什么？”
　　小萝莉也没多想，笑道。
　　“哥哥你怎么会拿这种事儿考我。”
　　“所谓的祖神石，混沌海就是……”
　　……
　　天虹国际网络国际有限公司。
　　董事长室。
　　周恒帮着被自己打晕过去的女王套好了衣服（主要艾伯特在身边，不能让自家孩子学坏），再将其安放到了室内唯一办公桌的座位上，同时精神力开始渗透这位女王的精神体。
　　这位女王这位女王约莫是个顶级黄金种，能力方面也与精神有关，周恒精神力入侵这位女王的精神体之后，花了老大的功夫才入侵到了这位女王的记忆库。
　　只不过正要进入记忆库调查的时候，周恒心中一动。
　　因果律视界之中，周恒看到了自己入侵了这位女王的记忆之后，这位女王精神力自爆，把周恒都炸的懵逼了。
　　周恒倒吸一口凉气。这女人狠，居然设置了一旦记忆库被入侵，直接自爆的应激手段。
　　周恒收回了即将入侵的精神力，开始在这位女王的记忆库外面绕。
　　并不比精神防御，这应激手段的设置极为简单，而且因为这女人的脑袋里的东西事关重大，因果律也很难影响到精神自爆的应激手段。
　　所以，不能动粗的吗？
　　那就怀柔点。
　　周恒开始用精神力在女王的记忆库外不断的进行刺激。
　　人在眩晕，或是睡眠的时候精神体也是运作的，遇到刺激也会有反应的，周恒就是以随机的刺激来刺激这位女王的记忆库，让记忆库自己出现各种随机的记忆碎片。
　　约莫过了十分钟，周恒突然在这位女王因为刺激而起反应的记忆库中看到了两个词。
　　混沌海，祖神石。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 混沌海

　　因为不能直接搜索，只能靠着随机的刺激来获得随机的记忆碎片的原因，看到混沌海，祖神石这两个词之后，其他的信息就没了。
　　不过没了就没了吧，周恒在之前创造主那边，也听到了那边的人说什么混沌海，祖神石。
　　周恒当时还没什么感觉，只顾着看能够抵抗自己的精神力控制的方空看，现在的话，周恒精神力再去创造主所在的地下会议室转了圈，很快找到了曾经坐在会议室最前面，说过混沌海，祖神石的大御姐。
　　现在这位大御姐与几位身上已经没了活人气息的类人生物正拿着阴晴不定的目光盯着创造主。
　　……
　　百公里外的地下室。
　　创造主打了个哈欠。
　　“你们还有没有话说，没话说我走了啊。”
　　“等一下。”
　　依旧是大BOSS风范的大御姐从桌子上起了身。
　　创造主挑挑眉。
　　“说吧。”
　　大御姐严肃道。
　　“鬼魇，你是不是和方空那家伙达成了协议？来监控我们的？”
　　之前方空突然出现，并对着创造主挥下了他曾经斩杀了不知道多少大佬的武器，虽然后续逃跑了，但没有人认为方空是好惹的，甚至在方空剑下幸存的创造主，自然而然的被认为了跟方空有什么肮脏的PY关系。
　　创造主啧啧两声。
　　“如果我说，方空这样的，我一根手指能捏死十个，你们信吗？”
　　大御姐身边几个完全没了人类生理特征的家伙哼哼的冷笑着，其中一个忍不住，嗤笑道。
　　“之前有人说，鬼魇你的逃跑技术比你的杀人技术都要好，我觉得他应该再加一句，你的口炮技术比你的逃跑技术还要好。”
　　创造主摇头。
　　“唉，这个世界说实话都没人信啊。”
　　最前面的大御姐拍了拍桌子。
　　“好了，鬼安，鬼明，你们都给我闭嘴。”
　　嘲讽创造主的两位非人之物都不说话了。
　　大御姐盯着创造主道。
　　“鬼魇，我也不管你和方空是什么关系，总之混沌海的祖神石出世，是人都有份，你愿不愿意陪我们一起去混沌海捞一次机缘？”
　　创造主脑海中有周恒的声音响起。
　　“周，你朝着祖神石，混沌海的方向谈话，我尝试着入侵这个女人的精神体。”
　　创造主心中一动。
　　“混沌海，祖神石？”
　　创造主言语之中满是嘲讽。
　　大御姐恼火道。
　　“怎么，鬼魇你觉得我们鬼省家业不够大，不配去混沌海找祖神石？”
　　创造主脑海中出现了一个画面。
　　画面内容一片海域，海域被浓郁的黑暗包围，可能是人类感情影响的原因，整个画面透着一股子的诡异，慌张敢，尤其周围的黑影，看着令人心惊肉跳。
　　创造主继续说道。
　　“刚才也不知道是谁在方空面前吓得连动都动不了。”
　　除创造主以外的人，脸色都是一白。
　　大御姐用力的拍了拍桌子。
　　“单凭我们，当然没资格与方空这类人抢祖神石的机缘，但是这次不一样，鬼祖也决定加入这次的混沌海探索行列，作为鬼祖嫡传弟子的我，说出来的话，鬼魇你总不会怀疑吧？”
　　啥玩意儿？
　　鬼祖？
　　周恒在创造主脑海里回应道。
　　“从这个女人的记忆来看，这个鬼祖似乎是个下位王者种异化者，不是很强的那种。”
　　创造主询问道。
　　“那这个混沌海，祖神石是什么？”
　　周恒沉默了十多秒。
　　“混沌海似乎是这个世界的一个活人禁区，至于祖神石……”
　　……
　　另一边。
　　理贝斯曼处。
　　小小的吸血鬼萝莉叉腰道。
　　“混沌海就是两千年前，神灵陨落之处，祖神石似乎是这位神灵的神格显化，每隔一段时间，祖神石就会出世，出世的时候，还会带出一两件拥有强大力量的神器。”
　　“据说如今居住在森之地狱的魔女结社的始祖魔女就是得到了祖神石送出的魔女坩埚才创立了魔女结社，鬼省的鬼祖得到了祖神石送出的五鬼运尸鼎才建立了鬼省，我们上一代的血族之王就是得到了祖神石送出的血月王冠才从教廷的打击里面活了下来。”
　　小萝莉眼睛亮亮的。
　　“祖神石每次出世，都会有好几个势力崛起，地下世界的格局来一次大的动荡。”
　　小萝莉抓住了理贝斯曼的手，满是期待的说道。
　　“先祖说了，这次的神器他势在必得，而且得到之后就送给哥哥你……”
　　？？？？
　　啥玩意儿？
　　送给咱？
　　小萝莉更期待的说道。
　　“以哥哥纯血吸血鬼的天分，一旦得到这件神器，到时候就能成为大公级别的存在，未来甚至能成为亲王。”
　　小萝莉诶嘿嘿的笑了笑。
　　“到时候我们的孩子。”
　　小萝莉摸摸自己的肚子。
　　“一定也会很强的。”
　　小萝莉抱住了理贝斯曼，因为身高问题，小萝莉的脑袋只到理贝斯曼胸口之下。
　　理贝斯曼摸摸下巴。
　　嗯，倒贴的萝莉未婚妻妹妹，一个天降的色×欲魔女，现在又来了一个祖神石，混沌海，要自己去接手神器什么的。
　　天，这种满带史诗感的剧情算什么？
　　......
　　另一边。
　　一条郊外偏僻的小道上，一辆大货车在道路上疾驰着。
　　唐军与一位面色冰冷的美少女坐在驾驶舱内，美少女开车，唐军脑袋往车窗处凑。
　　美少女提醒道。
　　“别把脑袋伸出窗外，很危险。”
　　唐军缩回了脑袋，又朝着身边的美少女看了看。
　　这位是之前穿着黑色袍子的邪×教徒，按辈分来说，是张军这个人的师妹。
　　怎么说呢？
　　看着这个师妹精致的五官，唐军总有种卿本佳人，奈何为贼的感觉。
　　“主教，哦不，师兄，这次我们带着这么多拟妖物回去，主母一定很高兴，到时候你在这位主母面前多说些好话，说不定主母就愿意带你去混沌海那边撞撞机缘了。”
　　唐军不屑的笑。
　　身边的美少女不解的歪歪脑袋。
　　“师兄你好像对去混沌海很没有兴趣的样子？”
　　老夫不想去混沌海，老夫想回去母亲那边。
　　唐军盯着天上飘过的白云，恍惚间看到白云变成了周恒的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 伏都

　　这张军小师妹开车不往城市的方向开，反而朝着更远离城市的方向跑，跑过了一段国道之后，开入了一条石子路，石子路的前方是一片起伏不定的山脉，唐军皱着眉看着身边便宜小师妹将车沿着石子路开入了山脉。
　　有些出乎意料，这山脉与国道之间隔着一条看起来像是简单修过的石子路，唐军以为开入了山脉之后，那就是纯粹没有修过的路了。
　　唐军都准备好下车扛着货车跑的打算了。
　　但石子路的尽头，山脉的之中居然有一条修好的两车道，车道因为山体起伏的原因不够平，但是跑上去是没有半点问题的。
　　沿着这条山脉内的车道跑上三公里，唐军赫然看到一大片的建筑出现在了一片自己车辆正在开山路下。
　　便宜师妹转头看了看山脉，嘴角一勾，笑道。
　　“出去两年多，总算能回森罗大殿了，希望主母还生活的很好。”
　　车辆沿着山脉上的车道开始向着路下的建筑区进发，约莫开了二十分钟，便有一个检查站出现在了山路尽头，小师妹将车开到了检查站，几个穿着警服的人凑了上来，在小师妹所在的车窗处敲了敲车窗。
　　“证件。”
　　唐军心中一动。
　　警察会出现在这地方，这什么森罗殿和本地官方有关系的。
　　结果小师妹呵呵一声。
　　“我们拟妖一脉什么时候要被检查了，你们伏都一脉的传人是不是管的太宽了。”
　　敲门的交警耸肩，从车窗处离开，又对在岗哨处的另一位警察笑道。
　　“是拟妖一脉的死剩种回来了，开门，开门。”
　　另一位警察满是轻蔑的看了眼车内的小师妹，唐军，再走入了岗亭内将货车前的拦路杆抬起。
　　货车内。
　　唐军明显听到自家的便宜小师妹呼吸声重了许多。
　　这小师妹甚至凛声道。
　　“要是我们师父，师伯他们还在，这些伏都一脉的小家伙怎么敢惹我们！”
　　拦路杆抬升完毕，小师妹将车驶入了交警岗哨后，大栋大栋的建筑开始出现。
　　这地方的人口看起来不少，街道上，房屋中，可见大片大片的人口在。
　　唐军脑袋转向车外，大部分人是不会在意一辆货车从身边开过的，但偶尔有几个人将视线转到了货车上，又看到了唐军与小师妹，随后就露出了轻蔑嘲讽的眼神。
　　还有几个在货车开过之后肆意张狂的笑。
　　唐军没什么，身边的小师妹听了之后面红耳赤，胸膛剧烈起伏。
　　火车很快开到了一家院子内。
　　到了院子内之后，小师妹泛红的脸色才好了些。
　　唐军打了个哈欠后下车。
　　小师妹也下了车，下车后小师妹走到了火车后，将门锁打开，让十多头完成初步转化的拟妖物从货车内走了下来，又领着去地下室关着了。
　　唐军则是在院子内到处打量，这是一个看起来很平常，约莫有五十多平方的院子，但唐军闻得出这院子内深重的血腥味，这院子里死过很多人。
　　不过作为邪×教徒的据点，死人再多也很正常。
　　尤其自己这什么拟妖一脉，以人作为原材料……
　　要命，怎么觉得自己这一脉就是等着被正义的主角刷分刷荣耀的。
　　一般来说，像是自家那个便宜小师妹，因为长得漂亮，说不定还不会死，甚至会被主角收入后宫，自己这么一个孔武有力，长相英俊，又和自家小师妹有亲密关系的，当然是要被主角活生生的打死的。
　　是的，比主角帅的都要死！
　　敢碰主角女人的都要死！
　　院子的大门处传来了敲门声。
　　也不等唐军反应，敲门声之后，大门“嘭”的一声直接被打飞，三个粗壮有力，外貌不似人形的人走了进来。
　　这三个人长得有趣，一个人身高两米，臂长过膝，手臂粗壮的几乎与自己的腰持平，第二个身高一米八，但从体型上来看并不出正常人的范围，但这人果露的皮肤呈现出一片片鱼鳞状的反光。
　　第三个更要命，全身长着密密麻麻的黑毛，除了脑袋还能看出个人样，下巴以下的身体简直如返祖的猴子一样。
　　这三人一走进院子，就把视线集中到了院子里，唯一活着的唐军身上。
　　臂长过膝的人嘿嘿嘿的笑着走到了唐军的三米外。
　　“哟，张军老哥回来了？”
　　唐军嗯了声。
　　这臂长过膝的人抱胸，点点下巴道。
　　“我听说你们这次拟妖一脉，带了不少成功的拟妖物过来啊。”
　　唐军歪着脑袋问。
　　“是带回来了，怎么了？”
　　果露的皮肤有鱼鳞状反光的人说道。
　　“按照伏都一脉的规矩，你们拟妖一脉现在依附在我们外道一脉下，所得要上交一半。”
　　唐军诧异道。
　　“依附你们，这拟妖一脉这么没出息的吗？”
　　皮肤有鱼鳞状反光的人揶揄道。
　　“是啊，拟妖一脉就是这么没出息。”
　　返祖样子的人也应和道。
　　“没办法，谁叫你们一脉老的都被方空那小子杀完了，就剩下你和你师妹大小猫两只。”
　　唐军突然明白之前那些穿着警服的人说死剩下是什么意思了。
　　不过现在不是大小猫两只，真的拟妖一脉，就剩下张军那位师妹还在了，自己这边可不是张军。
　　“那这样吧。”
　　唐军一脸无所谓。
　　“我们拟妖一脉就不依附你们外道了，你们也别来要什么份子钱了。”
　　对面三个怎么看怎么不像人的家伙眼睛瞬间瞪大。
　　那位身上带着鱼鳞反光的人诧异道。
　　“张军，你没疯吧，你知不知道森罗殿里有多少邪脉想把你们拟妖一脉吞了，要不是你家老祖当年对我们家老祖有恩，你以为我们家老祖会这样庇护你们？”
　　唐军呵呵一声。
　　“那就不劳烦你们家的老祖了，拟妖一脉的事儿，我自己一个人能解决。”
　　臂长过膝的人比出拇指。
　　“张军，行，我原来以为你就是个靠着前辈余荫苟活的软骨头，没想到还有点傲气，晚点你死了，我保证给你收尸。”
　　另一位返祖人员拍手道。
　　“明年我肯定给你扫墓，上香。”
　　返祖人员说完就扭身。
　　臂长过膝与身上泛着鱼鳞光芒的人也笑着离开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 装

　　这三位外道一脉的弟子没走多久，那位便宜小师妹就从屋子里走了出来。
　　走出来没过几秒，小师妹就看到了在地上躺着的院子门。
　　“师兄，外道一脉的人来了？”
　　小师妹走到了唐军的身边问道。
　　唐军嗯了声。
　　小师妹看了看周围。
　　“外道一脉的人呢，算了，师兄你应付一下外道一脉，我去给带拟妖物上来。”
　　小师妹朝着之前走出的屋子又走了过去，唐军淡淡道。
　　“不用叫了，我把这外道一脉给赶了出去，以后我们家，不靠这一脉庇护。”
　　小师妹猛然转身，吃惊无比的盯着唐军。
　　“师兄，你，你没开玩笑吧？”
　　小师妹脸上的表情有些勉强，还有些畏惧，惶恐。
　　唐军挑挑眉。
　　“什么开玩笑，难道你对现在的生活状况很满意吗？”
　　小师妹嘴巴慢慢的张开，脸上的愤怒，悚然，无奈，不甘，痛苦混合在一起，形成了一种复杂的神色。
　　当年在森罗殿，拟妖一脉算是非常强大的流派，便是如今如日中天的外道，伏都都要对其恭敬三分。
　　但这世上枪打出头鸟，方空这位正道猛人，挑了个拟妖一脉的大佬们集体出森罗殿的时间来了次伏击，将拟妖一脉的精英一网打尽，一举将如日中天的拟妖一脉打成了大小猫两只的状态。
　　好在过去拟妖一脉对外道一脉多有人情，外道一脉的大佬帮着两只大小猫护住了拟妖脉的传承。
　　至于拟妖一脉每次一半的收入上缴什么的，真算起来是非常客气了，毕竟森罗殿里，多得是七成，九成收入的上缴。
　　但现在，唐军说不接受庇护了……
　　也不是不能理解唐军的想法，现在拟妖一脉光是活下来，护住传承压力都很大，想想还要发展壮大之后，所要面对的敌人，利益冲突，两只大小猫又有什么本事去完成？
　　还不如放弃了这个传承，丢下自己的责任，去走向新的未来。
　　只是，只是……
　　小师妹吸了吸鼻子，强制自己平静道。
　　“师兄，你既然想放弃我们拟妖一脉，是已经找好了退路了吗？”
　　唐军抓抓脸，不解道。
　　“退路？”
　　小师妹心下一冷。
　　“没有退路？那师兄你是的到了其他大佬的承诺了？”
　　唐军一笑。
　　“你们这边的大佬我一个都不认识。”
　　小师妹惊讶无比的说道。
　　“师兄，你是说，你这没大佬，没退路的，直接就放弃了外道一脉的庇护？”
　　唐军拍拍自己的腿。
　　“什么叫没大佬，没退路，你看看我这腿，又粗又壮，抱起来个顶个的舒服。”
　　小师妹气到笑了。
　　“师兄你别胡扯，你那点斤两我会不知道！”
　　唐军做出了一个健美姿势。
　　“抱歉，你还真不知道我那点斤两有多重。”
　　……
　　外道一脉的弟子很快返回了自家的总坛，将唐军放弃自家庇护的事儿说了。
　　因为护佑拟妖一脉的外道大佬正在闭关，这事儿交由了另一位外道大佬决定。
　　这位大佬也很干脆。
　　“别人都不要我们保护了，我们还舔着脸上去，这是犯贱呢，不过看在拟妖一脉的前辈对我们过往的护佑上，小三，你带着门都他们去拟妖一脉的道场，真要遇到事儿，让人家死的有点尊严。”
　　于是刚从唐军那儿离开的三位又带着自家一脉的好手跑向了拟妖一脉的道场。
　　跑去的时候，三人分明看到伏都一脉，鬼蛊一脉，天尸一脉的精英弟子都在往拟妖一脉的道场跑。
　　外道一脉，这一代的大师兄拉着臂长过膝的师弟的手惊讶道。
　　“通臂，那个张军真的说了不需要我们的庇护了？”
　　就现在这阵势，其他邪脉分明是要拟妖一脉的人去死。
　　被称为通臂的臂长过膝的人耸肩道。
　　“我骗师兄你可能，但我会骗师伯吗？可能是这个张军心里也是有血性的，这段时间过的憋屈，受不了了，想来一次男人的释放吧。”
　　身上闪着鱼鳞光芒的外道弟子点头道。
　　“平时看不出来，没想到这个张军，其实也是条汉子，给他收尸，我不会埋怨半句。”
　　外道一众人很快抵达了拟妖一脉的道场。
　　此刻的拟妖一脉一改之前的冷清，堪称里三层，外三层的围住了各个邪脉中人。
　　与外道弟子不一样，这些人全都用看着肥美的好肉的眼神盯着拟妖道场内的唐军，小师妹。
　　外道一脉的弟子相互看看，之前还说着要给唐军两人收尸的身上有鱼鳞闪光的弟子忍不住说道。
　　“要命，要收尸也得有尸体啊，这阵仗，张军这两人，也不知道能不能留下一具尸体来。”
　　其余人心有戚戚焉的点头。
　　张军过往都是个抱着外道一脉大腿的废物形象，就算私底下有些隐藏实力，这么多邪脉弟子虎视眈眈之下，那点小手段能撑得了多久。
　　没法子，这个世界很现实，牛逼的人怎么装都不会死，不牛逼的人，装一下，就得暴毙。
　　在外道一脉的弟子眼里，唐军就是这种装一下，就得暴毙的无能者。
　　……
　　拟妖一脉道场内。
　　小师妹感受了遍周围隐隐的杀气，表情坏掉了。
　　“师兄，你杀了我吧。”
　　唐军不解道。
　　“杀了你干什么？”
　　小师妹苦涩道。
　　“我们森罗殿多的是各种折磨人的手段，我，我还是个女孩子，落到其他邪脉手里，会，会生不如死的，师兄，你快杀了我，我，我就不用……”
　　“来不及喽。”
　　一阵满带邪恶与阴郁的声音从半空落下，同时一道银光从一个角落闪过，撞击到唐军的身侧，唐军伸出手，抓住了银光。
　　满带恶意的笑容覆盖了整个道场。
　　这银光是件暗器，暗器堪称见血封喉，哦不，碰着就死，擦着就亡，唐军敢抓住这枚暗器，在所有人眼里是已经是个死人了。
　　但在所有人目瞪口呆之下，唐军伸出手，将一枚牛毛针丢到了地上，至于手上，别说是被毒腐蚀处的伤口，连个小口子都没有。
　　“嘿，果然有点本事，让我来。”
　　话音刚落，唐军感觉到自己的肚子里有了什么悸动，一颤一颤的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 刷好感

　　距离拟妖一脉道场半公里外。
　　一位中年人站在一块描绘着泣血的骸骨的黑幡前。
　　周围几位人恭敬的站着，脸上都带着恶意的笑。
　　拟妖一脉之前如日中天，既有照拂的人，自然也有得罪的人，在拟妖一脉破落之后，很多人准备借此报复，结果外道一脉的大佬出面护住了拟妖一脉的两只大小猫。
　　现在，拟妖一脉自己作死，放弃了外道一脉的庇护，那就没什么好说的了。
　　过去仇，今日怨，一起报了！
　　在场的人，要拟妖一脉的大小猫，死无全尸！
　　中年人对着泣鬼幡念叨了一大段话之后，突然咬了破了舌尖，朝着泣鬼幡吐出了一大口血。
　　泣鬼幡上的流泪骷髅两个黑黢黢的眼眶应着这舌尖血，也突然涌出了大量的血液，并有哀伤绝望的哭声隐隐出现。
　　这泣鬼幡算是咒术的一种，各种诅咒前的准备不谈，总之确定好诅咒的目标，并下达诅咒之后，被诅咒者身体内会出现大量吞噬血肉的恶鬼。
　　被诅咒者会亲眼看着自己的身体被恶鬼吞噬而亡，因其诅咒的原因，这个吞噬过程极慢，甚至可以延长到三天。
　　喷出舌尖血的中年人满是自信的继续念叨诅咒词，靠着这个诅咒，他曾经咒杀过好几位同级的猛人，还咒杀过一位比自己强大的正道人士，整个森罗殿，他恶鬼幡的名号如日中天，被誉为森罗殿最强巫师。
　　现在，不过就是个张军！
　　不过就是个死剩种！
　　没了外道一脉的庇护，这两只大小猫，算什么……
　　中年人突然一滞，周围安静的观看自己的师父施咒的弟子们也一愣。
　　这泣鬼幡隐隐让人心头发毛，令人畏惧的哭声没了，幡上的泣血骷髅眼眶之中也不流血了。
　　反倒有中正平和，极为纯粹的清光从骷髅的眼眶，鼻子，嘴巴处涌了出来。
　　操纵泣鬼幡的巫师顿时七窍喷红，倒地不起。
　　……
　　拟妖一脉道场。
　　唐军拍拍肚子。
　　之前肚子里确实有一些莫名其妙的感觉，但罡气遍走全身之下，直接将这感觉挤了出去。
　　“各位兄弟，这张军有些道行，大家看我的。”
　　唐军所在的院子门口，突然走入一只披头散发，身高三米，穿着覆盖全身的铁铠，全身散着阴冷之气的类人生物。
　　唐军身边的小师妹大叫。
　　“是铁尸，师兄，我们快……”
　　这类人生物突然消失，又突然出现在了唐军的面前，手上漆黑色的指甲抓在了唐军的脖子上。
　　这铁尸身披铁铠，力大无穷，能轻易将人撕成两半，尤其一双手，能分金断铁，指甲处更是有着猛烈的尸毒，在近战之中，几无敌手。
　　正常来说，一旦被这僵尸抓住脖子，胜负就已经定下了。
　　但这僵尸是抓住了唐军的脖子，不过手指指甲停在唐军脖颈处不得寸进。
　　唐军歪过头对身边的小师妹说道。
　　“这僵尸也就强化系中位白银种的程度而已。”
　　唐军伸手在这僵尸的胸口印了记。
　　漫天血肉炸开，在唐军一米外，僵尸血肉如同泼出去的水一样涂满了小半个院子。
　　周围的吆喝声，戏谑声，嘲讽声在此停了。
　　唐军抱胸，正想说几句话，一道寒光从唐军五米外瞬息而至，直至撞击到了唐军的脖颈上。
　　一道火光闪过，随后是金属断裂的脆响声。
　　唐军慢慢的转头，看着身侧的一位黑衣人，以及黑衣人手上，握着的断裂的长剑。
　　唐军笑道。
　　“我很硬吧？”
　　黑衣人哆嗦着不敢多话，唐军伸出手，也在这位黑衣人胸口印了记。
　　又是一片血雾飞散。
　　黑衣人整个人化作了肉糜铺地。
　　惊叫声起。
　　“是林再峰，张军杀了厉鬼一脉的林再峰。”
　　唐军扭过头，向着自家小师妹问道。
　　“林再峰谁啊？”
　　小师妹愣愣的回答。
　　“林再峰的父亲是厉鬼一脉的宗主。”
　　唐军摸摸下巴，指着天上一片不断靠近的黑云说道。
　　“宗主？是这家伙吗？”
　　所有人闻言抬头，包括过来想给了唐军，小师妹收尸的外道一脉，全都看到了苍穹之上突然出现了一团化不开的粘稠黑云，黑云还朝着唐军这方迅速覆盖而来。
　　原本想来围杀唐军的各脉弟子顿时都做了一个决定，跑。
　　跑的远远的。
　　里三层，外三层围着拟妖一脉道场的各脉中人不到五秒钟，就跑了个干净。
　　粘稠的黑云也在之后抵达，随后覆盖了拟妖一脉的道场。
　　跑出去的各脉中人心惊胆颤的开始交流起来。
　　之前与唐军见过面的，臂长过膝的外道一脉的弟子难以置信道。
　　“这张军还真有隐藏实力，铁尸，林再峰居然都没办法扛过这个张军一击，不过……”
　　身上有鱼鳞状反光的外道弟子看着包围了整个拟妖一脉院子的黑云摇头道。
　　“厉鬼一脉的宗主可是能和我们外道宗主五五开的猛人，整个森罗殿能排进前五的，这个张军隐藏的实力再强，在绝对的力量面前……”
　　被黑云覆盖的拟妖一脉道场，突然出现了一道光。
　　光芒冲天而起，如擎天柱一般顶天立地。
　　这光一出现，覆盖整个拟妖一脉道场的黑云聚散涌动，半秒后，黑云汇聚为数十平方米的一团，朝着天际狂奔而去。
　　拟妖一脉的道场中，被清光覆盖的唐军冷笑一声，随后瞬间消失。
　　等到再出现的时候，却是从狂奔的黑云中冲了出来，手上还提着一颗腐烂了一半的人头。
　　在周遭所有人不可思议的目光之中，唐军回到了拟妖一脉的院子，在目瞪口呆的小师妹面前将厉鬼一脉宗主的脑袋丢到了便宜师妹面前，又拍了拍自己的大腿。
　　“我说了，我大腿很粗，很壮吧。”
　　说是这么说，唐军心里却有些遗憾。
　　为什么自己装逼的时候，自家母亲没在这儿呢？
　　说不定自己这虎躯一震，把所有人吓的哭爹喊娘，手脚抽筋，流水不止，高喊亚美爹的状况被自家母亲看到，自己母亲会对自己增加几分好感呢。
　　唐军将厉鬼一脉宗主的脑袋踢到一边。
　　晦气的东西，连给自己刷母亲好感都做不到。
　　要你何用！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 丢虫

　　才跟着唐军从院子走入屋内，便宜小师妹突然握住了唐军的手腕，冷冷的问道。
　　“你是谁？你绝对不是我的师兄！我师兄在哪儿？”
　　唐军甩开了便宜小师妹的手，淡淡的说道。
　　“你这样合适吗？我不是在你面前刚刚宰了你口中的大佬，你现在敢这样对我说话，就不怕我顺便也把你宰了？”
　　小师妹咬着牙。
　　“师兄从小陪我长大，我，我，师兄要是死了，我，我也没活下去的意思了。”
　　小师妹恶狠狠的盯着唐军的脸。
　　“我师兄，在哪儿？！”
　　唐军满不在乎的说道。
　　“被我吃了。”
　　小师妹后退几步，眼睛瞬间红了。
　　“你，你，你果然把师兄……”
　　唐军眼珠子一转。
　　“别TM你师兄，你师兄的，我才是这具身体的主人，你师兄不过是这一世的记忆，我苏醒后顺道被我吞了而已。”
　　小师妹一脸不解。
　　唐军抱胸，自己在过去学习《太初丹经》的时候，自家那个便宜老师可是跟着唐军说过很多故事吗，发表过很多中二言论的。
　　要唬人的话，随便挑一个出来就能把人吓得半身不遂了。
　　“听过兵解应劫吗？”
　　唐军摸着下巴，语气变得缥缈了起来。
　　“我，哦不，贫道本世外一散仙，平日修命脉，筑元神，餐风食露，闲游八方，奈何修仙乃是逆天之举，待我得窥天道，灾劫便是加身。”
　　唐军指了指自己。
　　“如此算来，这具身体已经是我，哦不，贫道第五次兵解。”
　　小师妹从一脸不解变为了一脸莫名其妙。
　　唐军摇手道。
　　“好了，好了，就是说，你这个师兄，是我这辈子的化身，用来给我渡劫的工具人，现在我醒过来了，让你师兄这个工具人回归了原位，你可以把我当做你师兄，也可以把我当成外人，这就看你怎么选。”
　　小师妹又从莫名其妙转回了一脸不解。
　　“我师兄，是工具人？”
　　“兵解应劫？”
　　小师妹又抓住了唐军的胳膊，惊讶的说道。
　　“等，等一下，这个世界真的有神仙，真的有修真的？”
　　唐军惊到了。
　　“你们这地方叫森罗殿吧，使得手段也和那些邪教组织差不多了，怎么，你们不信神的？”
　　小师妹挠挠头。
　　“如果真的有神仙的话，我们这样的人早该死光了吧？”
　　“等等……”
　　小师妹突然一个激灵，满目深沉的盯着自家的工具人大师兄。
　　“师兄你别告诉我你就是来杀光我们的？”
　　唐军呵呵一声。
　　“你们也配我来专门对付，老夫这次过来，是应大劫，不是来看你们这些小蚂蚁的。”
　　感受着自家便宜小师妹逐渐瞪大的眼睛，唐军终于明白了自己那个中二师父为什么那么喜欢在自己面前胡扯。
　　装逼果然快活。
　　敲门声在这时候响了响，门后又传来一阵声音。
　　“拟妖一脉的家主在吗？”
　　声音柔软细腻，粗一听有点像英气女孩子，再一听又有点男人的粗声线。
　　啥玩意儿啊，这声线都能男女不分的。
　　身边的小师妹一颤，摇着自家大师兄的胳膊小声道。
　　“这声音，是，是鬼×母一脉的常子安，师兄，你，你……”
　　唐军呵呵一声，面露不悦。
　　“这什么鬼×母，也配有母这个字？！”
　　唐军觉得这个鬼×母应该庆幸自家母亲不在这儿，不然这个鬼×母犯了周恒称号的忌讳，唐军免不得把这个鬼×母揍一顿，让这个当面换个称号。
　　现在的话，唐军走到了房门口，打开了房门，门外站着一位穿着，嗯，怎么说呢，古代东厂服装的，五官精致，皮肤细腻，有女人的美感，又有男性的稳重的男人。
　　和他的声线一样，外貌也是雌雄莫辩。
　　这人朝着唐军一拱手，笑道。
　　“张宗主天威，某家在十里之外都能感觉到心惊胆寒。”
　　唐军不悦道。
　　“说重点。”
　　“哦，是这样，主母向来爱护森罗殿的有能后人，如今见张宗主天威，免不得要与张宗主见上一面。”
　　名为常子安的鬼×母一脉弟子从怀里掏出了一份黑色的请柬。
　　“这是去主母寝宫的邀请函，还请张宗主不要拒绝。”
　　唐军接过了邀请函。
　　“那我就不打扰张宗主休息了。”
　　常子安躬身后大摇大摆的离开。
　　那位便宜师妹突然从唐军身边窜出，一对眼睛盯着唐军手上的请柬，满是惊讶的说道。
　　“师兄，主母注意到你了，你要成为主母的面首了！”
　　“哈，面首？”
　　便宜师妹眉飞色舞的说道。
　　“师兄你要不要我给你找药，你只要把主母伺候的舒服了我们一脉，我们……一脉……”
　　便宜师妹突然想到什么，一对眼睛从请柬上离开，愣愣的盯着唐军的脸。
　　主母是森罗殿之首，整个森罗殿最强的人，还是个女人，因为森罗殿本就是邪道，外道聚集地，这位主母在森罗殿内不但称孤道寡，还将森罗殿内最强的那几个男人当成自己的后宫。
　　过去拟妖一脉最强盛的，其宗主和大长老都是这位主母的r×b×q，哦不，后宫。
　　便宜师妹过去认为的，自家一脉兴盛的标记，也就是自家的宗主被主母抓过去，重新变成主母的后宫。
　　但是现在，面前的人不是自家那个好吃懒做，整天颓废无能的师兄了。
　　是一个渡劫四回的神仙。
　　森罗殿这边各种外道，邪道，离经叛道之事儿也没什么，但这位神仙面前……
　　唐军一脸平静的摊开邀请函看了看，问道。
　　“这个主母，她漂亮吗？”
　　便宜师妹舔舔嘴唇。
　　“那个，我们要人叩拜的神像，就是按照主母的形象制造的。”
　　唐军一皱眉。
　　之前在乡下的废弃教堂，一众邪教徒都在叩拜一座三点全×露，看着就让人感觉心潮澎湃的女性神像。
　　当时唐军还在想什么样子的神才会这样亵渎自己。
　　原来这座神像的原主是这什么主母吗？
　　应该说不愧是在自己的势力圈内开后宫，到处收集异性的女人吗？
　　居然敢把自己的身材面容雕刻下来，拿出去给别人yy。
　　真TM邪气。
　　跟这个女人一比，自家那个穿件女装都推三阻四，自×摸都要偷偷进行的母亲，实在是有够丢虫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 异物局

　　距离唐军四百公里外的一座城市。
　　天虹网络国际有限公司，董事长室。
　　之前被周恒击晕的天虹网络国际有限公司的董事长恍惚的张开了眼睛。
　　吊顶下的灯先进入了眼睛，接着是白色的吊顶，以及身边的，甜美馥郁的少女甜香。
　　董事长微微转头，看见了身边睡的像个小猫咪的周恒。
　　董事长头突然有点痛。
　　之前发生了什么？
　　呈碎片状的记忆开始翻涌出来。
　　董事长看到了自己抱住了光溜溜的周恒，看到了自己和周恒放纵的游戏了一番。
　　当然这对于这些日常只能看到同性的魔女来说，只是一种正常的消遣手段。
　　消遣完了就各回各家，各找各妈，只不过相比起其他的魔女，周恒这位色×欲魔女对于肌肤相亲的娱乐手动更擅长而已。
　　从床上支起了半个身子，董事长略带温度的打量着周恒的脸。
　　这是一张漂亮到男女通吃的脸颊，看着就让人感觉舒服。
　　可惜这个色×欲魔女又腹黑，又城府深沉，似乎跟谁都有关系，但实际探究下去，跟 哪个人都没关系。
　　有一段时间，董事长很想征服这个小骚蹄子，可惜并没有成功。
　　董事长身后放到了周恒的脸颊上，指腹在周恒滑嫩的肌肤上划过。
　　这动作是太明显了，周恒慢慢的睁开了眼睛。
　　董事长柔声道。
　　“醒了？”
　　周恒也支起了身子，脸上带着羞涩与红晕。
　　董事长真的喜欢周恒这个样子，明明都是老司机了，哪个地方没开发过，为什么周恒会有这种仿佛初经人事的少女才有的样子。
　　不过也是这种样子，总让人心里痒痒的，总忍不住想要去欺负（真正的本子王，虚假的本子王.jpg（独角兽版））。
　　董事长低头在周恒的额头上亲了下。
　　“晚点我们要去混沌海了，小色欲你陪着我一起去好吗？”
　　周恒点点头。
　　“我会陪傲慢姐姐一起去的。”
　　“嗯，你先回去吧，等去混沌海的时候，我回来找小色×欲你的。”
　　董事长下床，走去了办公室自带的卫生间洗澡去了。
　　周恒舔舔嘴唇，下了床，把丢在地上的内衣，外套穿了起来，随后抱起在角落一脸不解，完全不知道发生了什么的艾伯特抱起，朝着董事长室的房门处走了过去。
　　在摸上房门的时候，周恒突然眉目一凝。
　　可能是刚才给傲慢魔女脱衣服的时候被傲慢魔女的身材给吸引了所有注意力（实际上还偷摸摸的摸了几把），现在所有好事儿都做完了，准备离开的时候，周恒才发现，傲慢魔女的办公室外站着两个人。
　　一老一少。
　　老的不认识，年轻的认识，正是之前准备痛殴创造主，结果被创造主吓得直接逃命的方空。
　　周恒有点疑惑要不要把门打开。
　　门外的俩货其实战斗力也就那样，一个上位黄金种（方空），一个顶级黄金种（老人），周恒不出手，艾伯特都能把这两人活吃了，但杀了这两人，指不定惹出多少危险来。
　　周恒看看傲慢魔女办公室的落地窗，也不用从窗户出去，骑着艾伯特就能出去的。
　　就在周恒想乘着艾伯特离开的时间，门外的方空似乎感觉到了什么，这位之前在创造主面前吃了瘪的年轻人身后又出现了一道璀璨剑光，剑光转瞬斩碎了周恒握着门把手的大门，又携带着空气撕裂声与爆炸声直直斩到周恒额头之前。
　　“小方，住手。”
　　站在方空身前的老人轻飘飘的说了句。
　　方空操纵的剑刃停在了周恒额头前一寸。
　　站在方空身前的老人对着周恒一笑。
　　“色×欲魔女阁下，二十年不见了，您还是这么年轻貌美。”
　　方空在老人身后冷声道。
　　“这便是人类的地盘，不是你们魔女的森之地狱，你们魔女过来，是想找死吗？”
　　董事长办公室内，厕所大门突然打开，只穿着一件浴衣，将美好的身段完全展现出来的傲慢魔女走了出来。
　　“找死？太古盟约里面，可没禁止我们这些魔女进入人类世界吧？”
　　走到了董事长室内唯一的办公桌前，傲慢魔女将屁股靠到了办公桌边上，双手抱胸，轻蔑的打量着方空与老人。
　　“反倒是你们，一言不合就闯入了我的办公室，还拿着凶器放在我家姐妹的头上，太古盟约里面可是说过，我们这些非人之物被冒犯后，是有资格反抗的。”
　　方空哈哈大笑。
　　“反抗，好啊，我正愁没有动手的地方呢，玄磨老师，你别动手，今天我就要将这两位魔女斩落剑下！”
　　周恒微微抬头。
　　看着头顶的剑刃。
　　周恒有一种朝着这把剑吸一口气的冲动。
　　被称为玄磨老师的老人咳嗽一声，冷声道。
　　“方空，我以前是怎么教你的，凡事三思而后行，身处闹市，你这样大开杀戒，就算杀的了这两位魔女，你就不怕给凡人带来灾难？”
　　靠在办公桌上的傲慢魔女眼睛一眯。
　　下一秒，老人，方空身下生出了数百条黑暗触手，触手缠绕住了方空与老人的下半身。
　　放在凡人身上，一旦被这触手缠上，不需要一秒，就能把人给熔成一滩血水，但方空与老人都是能人，身上生命能量一转，立刻将所有触手给拦在了身外。
　　老人戏谑道。
　　“黑暗触手？你们家的初代大魔女过来说不定还有点样子，小家伙，你这点技术，可不够看。”
　　老人轻轻一跺脚，所有黑暗触手炸开，又消失。
　　傲慢魔女面色深沉。
　　周恒之前查过这位傲慢魔女的实力了，约莫是上位黄金种这个级别的，对上方空还有一战之力，但对上老人这位顶级黄金种，就有些不够看了。
　　当然这是周恒不参战的前提下。
　　艾伯特盯着老人与方空在流口水了，全靠周恒捂住了艾伯特的嘴巴，才没让艾伯特露出一嘴的锯齿状牙齿。
　　“不过小傲慢你也不用担心。”
　　老人脸上戏谑有，笑有，嘲讽也有。
　　“事关太古盟约，我不会在这时候对你们出手，不过我把话放在这儿了，祖神石的神器我们异物局定下了，你们两个小魔女敢伸手，下次我们就不会这么客气了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 出海

　　周恒头顶的飞剑一转头，回到了方空的身后，周恒精神力在方空身后一转。
　　绝了，这货身后可没剑柄，完全不是那种背着一把大宝剑，遇敌的时候喊一声“出鞘”，背后的大宝剑就会自动出鞘，斩杀敌人的，这飞剑回到方空身后之后，直接化作了一道剑光进入了方空身体。
　　这世上还真有剑丸这类的东西？
　　周恒犹豫着要不要把这把剑抢过来，也试试御剑飞行这类高逼格的飞行技巧。
　　至于这剑能不能托着人飞不要紧，实在不行周恒也是能用精神力带着自己飞的，所谓的剑只是好看而已。
　　就在周恒犹豫要不要对方空动手的时候，威胁已经下达完毕的老人家笑眯眯的转身，带着方空走向了电梯处。
　　一直等两人进入了电梯，电梯又阖上门，周恒身后的傲慢魔女突然冷声道。
　　“老匹夫，小毛孩，居然来我这儿，威胁来我来了！真以为我们魔女协会没人！”
　　不是，你这话刚才当着人没说，等人走了才说，未免有些色厉内茬啊。
　　傲慢魔女似乎觉得这种人走了才放狠话不够解气，又一拍桌子。
　　“小色×欲，这次祖神石之战复杂了，单就方空一个人，我们两人联手，未必不能对付，但是玄磨这人加入了。”
　　艾伯特从周恒的手上将嘴挣扎开，眼睛亮亮的问道。
　　“那不就多了一个人可以吃了吗？”
　　傲慢魔女一愣。
　　周恒一拍艾伯特脑袋。
　　“吃吃吃，就知道吃，以后我不让你说话，就给我闭上嘴。”
　　周恒又捂住了艾伯特的嘴巴。
　　傲慢魔女看了眼被周恒抱着的艾伯特。
　　“这是，小色×欲你的使魔？”
　　“差不多，就别在意这个小家伙了，它脑袋不好。”
　　傲慢魔女点点头。
　　“既然玄磨那老匹夫也来了，我晚点去和妒忌和贪婪联系一下，晚点我们四位魔女联手，就算是碰上玄磨与方空，也……”
　　傲慢魔女突然歪了歪脑袋。
　　“等等……”
　　傲慢魔女眼睛突然睁大。
　　“小色×欲，你说这次方空与玄磨一起出来，还过来威胁我们，是不是放长线钓大鱼，就准备着我把其他两位魔女拉过来，对我们一网打尽？”
　　“有这么复杂吗？”
　　傲慢魔女没有回答，只是摸着下巴，在董事长办公室里走来走去，两条笔直嫩白的美腿在周恒面前晃啊晃的。
　　周恒一对眼睛都集中在这位傲慢魔女的双×腿上，不说虚的，之前给傲慢魔女脱×衣服的时候，周恒可是摸了好几把这位魔女的大腿。
　　给人的感觉就是结实，湿滑，以周恒经年的足控经验来说，这样的腿不论是黑丝，白丝，还是其他颜色的丝袜都驾驭得住，可惜的是周恒这次过来找傲慢魔女没带丝袜，不然当即就给这双美腿上丝袜了。
　　看来自己随身不带丝袜已经是个陋习了。
　　以后务必身上带上几条各种颜色的丝袜，指不定什么时候就遇上傲慢魔女这样的美人，能套上去享受，顺便方便的话，再拍几张照片最合适了。
　　在周恒面前来回走了几圈，傲慢魔女一拍桌子，下决心道。
　　“这样，小色×欲你应该也有你的计划吧，你留在这个城市做自己的事儿，我去森之地狱和其他魔女联合，顺便订好去混沌海的计划与航线，等到完成了，我再和你联络。”
　　说完，也不等周恒拒绝，这位傲慢魔女就到了董事长办公室角落的衣柜前打开了衣柜，浴袍从这位傲慢魔女的身上滑落。
　　热气与香气涌出，细腻的肌肤与S形的身段暴露在了周恒的眼前，周恒忍不住咽了口唾沫。
　　居然，在自己面前，脱衣服……
　　不好，这个成熟强气大御姐，很戳自己的萌点啊。
　　还是之前的时候，周恒给这位美人脱衣服的时候，已经用眼睛确认过这位美人身上的每一寸，但那时候傲慢魔女跟个死猪一样，什么反应都没。
　　现在活灵活现，活色生香的动着，怎么一个妖媚了的。
　　为什么总是在自己没吉尔的时候，有这种眼福啊。
　　吉尔都到哪儿去了。
　　等等，还不单单只是这样一位魔女诶。
　　周恒又咽了口唾沫，颤颤巍巍的味道。
　　“那个，傲慢姐姐，你说你要去见妒忌，贪婪，她们，长得怎么样？”
　　周恒心里满是期待。
　　傲慢哼了声。
　　“就比我差一些。”
　　能让一个九分颜值的妹子说就比自己差一些，那就说明根本差不了多少，甚至更漂亮好不好？
　　要命，自己晚点要和几个漂亮美人一起出海？
　　要跟几个美人朝夕相处？
　　按照正常剧情来说，是不是应该出个海后遇个海难，一同流落到了荒岛，相互之间的矛盾因为生死的磨砺而消除，最终在一个雨打风吹还有电闪雷鸣的夜晚，两具炽热的身体滚在了一起。
　　哦不，应该是几具炽热的身体滚在了一起，然后老树盘根，**，比翼双飞，飞龙吸凤，**……
　　这还只是一回生的，等二回熟了，什么玉蚌含珠，什么幕天席地，什么千手观音，八臂罗汉，什么火车便当，都可以来。
　　Emmmmmm……
　　一只手在周恒的眼前晃了晃。
　　周恒的妄想瞬间散了，眼前的傲慢魔女不解的盯着周恒的脸。
　　“小色×欲你怎么了，从刚才开始，就一脸恍惚的？是不是被方空吓傻了？”
　　周恒面色一红，干笑道。
　　“方空算个什么东西，我，我能被他吓傻？”
　　傲慢魔女抱胸，脸带揶揄，但自觉没有戳破周恒的色厉内茬。
　　“当然，我们家的小色×欲什么大场面没见过，怎么可能被一个小小的方空吓到，不过现在我们是在人类都市，哪怕有太古盟约保护，小色×欲你还是小心一些异物局这些家伙的阴招。”
　　傲慢魔女对着周恒摇摇手。
　　“我先回去森之地狱了，小色×欲你继续完成你想做的事儿吧。”
　　傲慢魔女离开了董事长办公室，很快消失在了阖上电梯门中。
　　ps：看完之后点个赞吧，大老爷们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 鬼祖

　　周恒在傲慢魔女离开后也跟在傲慢魔女后面，进入了另一台电梯，手机在裤袋里震了震。
　　其实之前在方空等人出现的时候，周恒裤袋里的手机就震动了几次了，只不过当时看方空这些人剑拔弩张的气氛，周恒觉得在脑袋上还悬着一把剑的时候，从裤袋抽出手机，跟人聊天实在是有些破坏气氛。
　　而且手机来讯息很多时候都不是重要的信息，比如软件更新提醒，UC的新闻提醒，各种缴费提示才是手机大部分讯息的来源。
　　在电梯里拿出手机，解开屏幕锁一看，果然不是什么正当信息，就是些淘宝新闻，各种软件的推送。
　　将这些东西清理一遍，周恒想了想点开了自己的微信，里面倒是有挺多未读信息的，首先是理贝斯曼那边，这货说晚点要陪着他们的血族之王去混沌海，现在在准备了，正问周恒要不要一起去。
　　这话说得。
　　现在周恒面前有两个选择，一个是跟着理贝斯曼，血族之王这一老一少两个臭男人出去。
　　另一个是跟着三个肤白貌美，身段玲珑的魔女出海。
　　用下×半×身去想都知道要跟谁去了。
　　臭男人死一边去。
　　第二个是唐军。
　　唐军发来的信息窝火，说是要去和森罗殿的殿主，一位名为主母的王八羔子去谈谈心，聊聊天，顺便拉进一下双方的距离。
　　不过这个拉进距离的方式是—18，—8，—18，—6，—18，—9这种方式来进行的。
　　一号也是这样，唐军也是这样！
　　周恒面色发黑，气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，地狱空荡荡魔鬼在人间，这个世界还能不能好了？
　　眼泪不争气的流了下来，这个社会到处充斥着对与自己的恶意，自己的老二何时才能真正的站起来！
　　果断退出唐军的私聊界面，周恒点开了创造主的微信头像。
　　之前创造主被警察堵住了，为了防止警察靠着手机追踪到自己，创造主将周毅的手机丢了，不过后续在那什么鬼省的帮助下又得到了一个手机，得到手机的第一件事儿，就是加了周恒好友。
　　用因果律把所有的手机监控给屏蔽掉，周恒向着创造主发了条信息。
　　周恒：怎么样了？
　　创造主发来了两张照片，第一张是走在黑暗空洞的走道上，走道两侧的墙壁刻着各种鬼吃人，鬼啃人，大片大片的人类残尸，内脏一地的惊悚浮雕，第二张照片还是在一条走道上，这次走道两侧就没有吓人的浮雕了，有的只是一具具站立在两侧墙壁的人类尸体。
　　创造主：能把精神力转过来吗，这地方靠着手机传送信息容易出意外。
　　周恒精神力散了出去，很快抵达了创造主的所在之地。
　　有些意外，周恒能与正常上位王者种精神异化者相媲美的精神力在创造主所在的地方转了圈（创造主在地下室），居然硬是渗入不进去。
　　这有些不正常，不过之前周恒去入侵方空的精神体的时候，也被方空用莫名其妙的方法将自己的精神力推开了。
　　这世界的人有什么防止被精神控制的方法吗？
　　……
　　两百公里外。
　　一片巨大的地下建筑内。
　　创造主沉默的跟在之前的会议召集人—大御姐的身后，眼睛在周围的尸体上转着。
　　从之前与大御姐聊天的内容来看，这些尸体应该是以人类为原材料炼制的僵尸。
　　在华国这一年多，创造主也算是看过华国的许多艺术衍生品，其中僵尸就是在华国内非常受欢迎的一种鬼怪。
　　说是秉天地戾气所生，不入阴阳，不在五行，力大无穷，刀枪不入，水火不侵。
　　高级的僵尸还会法术（不然的话，没什么僵尸能顶过一发RPG，有的话，再来一发）。
　　周围的这些。
　　似乎是感觉到了身后的创造主对周围的僵尸的兴趣，走在前方的大御姐仰头骄傲道。
　　“很厉害吧，总共一千零八十具僵尸，最低级的紫僵，白僵，绿僵占有七百二十具，毛僵，飞僵，游尸，伏尸占据剩下的三百五十九具。”
　　创造主眨眨眼睛。
　　“还有最后一具是什么？”
　　大御姐回头看了眼创造主，面色略显古怪。
　　也不知道是鬼魇转世投胎后脑袋不清楚了，还是学会做人了，居然会问这么一个问题。
　　大御姐愈发自信道。
　　“最后一具，就是整个千尸阵的阵眼，僵尸之王—旱魃，乃是我们老祖的最强护法。”
　　创造主摸摸下巴，他有些好奇这个旱魃算不算神话生物，要不找个机会，挖下这旱魃的一块肉来研究研究？
　　这所谓的千尸阵，在最前面的时候，僵尸几乎没有空隙的挤在走道两侧，走到后面，僵尸之间的距离就拉开了，从原本没有空隙到相互之间距离三十公分，半米，一米，到后面走过五米才能遇到一具僵尸。
　　但距离的拉长并不表示后面的防御力就松了，越到后面，僵尸的品级与力量就越强大。
　　走到最后六具说是伏尸级别的僵尸的时候，创造主明显感觉到这些僵尸已经有了黄金种级别的力量。
　　千尸阵的尽头是一扇门，门上雕刻着一个爬满了恶鬼的鼎，鼎里面有成百上千的活人被煮着的浮雕。
　　创造主往着被煮着的浮雕上看了看，浮雕雕刻的很细腻，创造主能清楚的看到成百上千的人物浮雕神色各异，有的麻木，有的绝望，有的哀嚎，有的爬到了鼎的边沿，但一爬出，就被爬满了整个鼎的恶鬼抓住啃食。
　　不得不说，这浮雕挺唬人的，哪怕是创造主这个活了两千多年的老家伙，都由不住心里泛着些微的情绪。
　　当然泛着些微的情绪的同时，创造主还是拿出了手边的手机，朝着这扇门拍了张照片，再发给周恒。
　　大御姐则是在门前感叹道。
　　“五鬼运尸鼎，鬼祖就在里面了。”
　　说完，大御姐在大门前跪下，厉声道。
　　“师尊，弟子红缨求见！”
　　约莫隔了五秒钟，雕刻着可怕浮雕的大门颤抖着向内打开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 传销

　　之前再走千尸阵的走道的时候，创造主能感觉到，整个走道都是很冷的，温度接近零度，想象整个走道都是僵尸，这低温大概是防止尸体腐坏的一种手段。
　　但面前刻着五鬼运尸鼎的门打开的一刻，创造主就感觉有一阵火浪从大门内涌到了自己脸上。
　　接近零度的走道内温度霎时升高，一路飙升到四十度。
　　热，怎么会这么热？
　　里面开的地暖这么给力的？
　　哪家牌子的？
　　名为红缨的大御姐转头，满带傲慢的对着创造主说道。
　　“跟我来吧，鬼祖想见你。”
　　大御姐说完就走入了内开的大门。
　　创造主跟了进去。
　　门内是一个约莫有四百平方的空间，空间内部装修很少，简直可以说是家徒四壁，空间中央防着一口一米五左右，黑色的鼎，这鼎与之前大门上的鼎的浮雕一个样子，想来就是传说中的五鬼运尸鼎了。
　　这五鬼运尸鼎鼎前坐着一句能在某些伤口处看到惨白色骨骼的干尸，干尸前方五米左右，有一具披着画满了符咒的铠甲的尸体，无尽的热浪就是从这具尸体向外涌出。
　　创造主鼻翼动了动，随后抬头。
　　创造主看到了足有上千具的腊肉，这空间的上方，居然吊着上千具的人尸。
　　有时候创造主真的不明白，这些外道邪宗真的恨不得在自己脑门上刻上我是坏人三个字吗？
　　为什么要在自己家里搞这么多罪证？
　　生怕别人不能人赃俱获？
　　创造主找了个机会，又拿着手机拍了头顶的千尸，不过进入了这门后房间之后，手机就突然陷入了无信号的状态，照片是拍下来了，就是没办法发到周恒那边去。
　　不过也没什么，有照片就好，等有信号了再发周恒就是了。
　　领着创造主进来的大御姐走到了涌动着热浪的铠甲尸体前，再跪下。
　　“师尊，鬼魇到了。”
　　创造主歪着脑袋打量着穿着符咒铠甲的尸体，结果在五鬼运尸鼎前的干尸突然脑袋一抬，黑黢黢的眼眶处燃起了淡色的火焰。
　　“到了？很好……”
　　创造主又看向百鬼运尸鼎前的干尸。
　　创造主看出来来了穿着符咒铠甲的尸体约莫是上位黄金种的等级，至于五鬼运尸鼎前的干尸，现在正在散发着，嗯……
　　以创造主的感觉来说，还能过得去的，下位王者种的气息。
　　在创造主打量面前这位所谓的鬼祖的时候，五鬼运尸鼎前方的贵族眼眸之中光芒大盛。
　　跪在符咒铠甲尸体之前的大御姐猛然转头，对着创造主小声道。
　　“鬼魇你干什么，看见鬼祖还不跪下！”
　　创造主呵呵一声。
　　下跪，笑话！
　　这世上能让创造主心甘情愿下跪且**的，除了那位传授给创造主文明的圣人，就剩下周恒这位不知道窝在哪儿的神灵了。
　　至于面前的鬼祖。
　　小儿玩意儿，你年龄恐怕还没我的零头多。
　　“某人常闻鬼魇桀骜不驯，今日一见，果然如此，红缨，你就别计较鬼魇的性子了。”
　　鬼祖对着鬼魇点点头。
　　“鬼魇，你知道我这次找你过来，是为了什么吗？”
　　创造主打开了手机的录音功能，再回话道。
　　“为了那什么混沌海，祖神石出现的神器？”
　　干尸形象的鬼祖嗯了声。
　　“混沌海的祖神石每次出现，都会让原本平和的超凡世界出现巨大的动荡，上次是方空这小二得了腾空剑，上上次是北胤家的家族得了明心镜，这次……”
　　鬼祖从盘坐的姿势起了身。
　　真的，创造主看过许多华国，西方的鬼怪电影，这些电影里面的BOSS要不是些邪道修士，要不是吸血鬼，地狱恶魔这一类，像是鬼祖这样的干尸，就是给主角这些人刷经验，刷帅气值的。
　　好歹有鬼祖这么一个拉风的称号，怎么外貌看起来就这么掉逼格呢？
　　“我希望是我们鬼省得到神器。”
　　创造主面前的大御姐面色潮×红道。
　　“有师尊出马，神器必然手到擒来！”
　　鬼祖完全没听自己徒弟的马屁，只是对着创造主说道。
　　“鬼魇，我知道你的平生，你原本是一个996的程序员，一生与人友善，不曾伤害过其他人，结果有一天上班途中碰到了一个邪道修士，这邪道修士把你扣住，对你剥皮抽筋，用尽手段折磨，等你满心仇怨的死后，又把你炼制成阴鬼，供他驱使，但没过一个月，鬼魇你找了个机会反客为主，挣脱了那位邪道修士的控制，将折磨你的邪道修士折磨了一遍后杀死。”
　　创造主瞪大了眼睛。
　　什么，自己是这么一个苦大仇深的设定吗？
　　“在报仇之后，你原本是想回到人类世界的，但人类世界容不下你，尤其那些自号名门正派的正道修士还对你赶尽杀绝，你不得已将所有威胁你的人全部杀了，之后引来了得了腾空剑的方空，被其一剑斩伤，逼得不得不兵解重生。”
　　鬼祖带着点轻蔑的说道。
　　“你这一生，从没做错什么，反倒是别人欺你，辱你，恶你，杀你，你不过做了点反抗，就有人带着正义，说着你该死，就把你杀了，鬼魇，你难道不觉得不甘心吗？”
　　“凭什么善恶由那些正道人士来判断，凭什么你这从没做错事儿的人要受到这种待遇？”
　　鬼祖凝视着创造主。
　　创造主脸上有一些错愕，其他的诸如愤慨，不甘，仇恨什么的是半点都没有。
　　这让准备了一肚子的话的鬼祖有点不知道该怎么接下去。
　　犹豫了几秒，鬼祖又说道。
　　“其实说白了，鬼魇你之所以会遭到这种待遇，不是因为你的阴鬼之身，也不是因为你哪里错了，而是你不够强。”
　　鬼祖满是嘲讽的说道。
　　“鬼魇你看看我这房间外的千尸阵，再看看你头顶的悬尸，我杀过的人，犯过的恶，乃至于正在做的恶，比你多千倍，万倍，恶贯满盈，杀孽滔天都不足以形容我的过往，但我活得好好的，还有人信仰我，供奉我，视我为偶像，为什么同样是恶人，我和你的境遇居然如此不同？”
　　鬼祖握拳在胸。
　　“因为力量，只要有足够强大的力量，就不用担心善恶之别，就不用担心你的处境如何，更不用害怕那些所谓的正义人士对你的征讨。”
　　“所以……”
　　“鬼魇，你需要力量吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 好人

　　“所以……”
　　“鬼魇，你需要力量吗？”
　　这句话到了创造主的耳朵里，突然变成了另一段话。
　　“那个……”
　　“你听说过安利吗？”
　　创造主强忍着鼓掌的冲动，嘴巴微微张开。
　　天，鬼祖你就是一具干尸诶，口才这么好的吗？
　　你知不知道你不去当传销员，简直是传销这个行业的损失！
　　鬼祖如果脸上还有眉毛的话，现在已经扭在一起了。
　　创造主现在的脸上除了惊讶就是惋惜，丝毫没有鬼祖意料中的激动，哽咽，疯狂，难以自持。
　　鬼祖有点怀疑自己无往不利的心理剖析是做错了？
　　鬼魇虽然一直凶名赫赫，但究其本身，其实一直在随波逐流，自暴自弃，这样子的人只要给其下一剂猛药，理应振奋，雄起，然后纳头便拜，成为忠诚的小弟。
　　至少暂时能忠诚。
　　但现在，鬼祖怎么觉得面前的鬼魇看着自己的表演有一种看猴戏的感觉。
　　应该是错觉吧。
　　一个小小的鬼魇而已。
　　鬼祖转身拍了拍身后的五鬼运尸鼎。
　　“鬼魇，你懂这是什么吗？”
　　“五鬼运尸鼎？”
　　“对，五鬼运尸鼎，这是老夫在一百五十年前，从祖神石那边得到的神器，有凝聚阴气，助阴鬼修行之能，其外还有许多妙用，就不一一表述了，老夫就是靠着这件五鬼运尸鼎，才从一个默默无闻的鬼道修士，成为一方鬼祖。”
　　鬼祖抛出了自以为极有诱惑力的条件。
　　“鬼魇，你想借助五鬼运尸鼎修行吗？”
　　创造主砸吧砸吧嘴巴，半晌后问道。
　　“这什么，什么五鬼运尸鼎，是给阴鬼修行的？”
　　鬼祖嗯了声。
　　“对于阴鬼来说，这五鬼运尸鼎是无上神器，妙用何止无穷。”
　　创造主咽了口唾沫，小心翼翼的问道。
　　“那凡人进去会怎么样？”
　　鬼祖朝着千尸阵的方向抬了抬下巴。
　　“那些就是凡人进去后变成的东西。”
　　啥玩意儿？
　　活人进去就成僵尸了？
　　虽然创造主本人是上位王者种，但天知道这五鬼运尸鼎是什么玩意儿，真跳进去创造主觉得自己应该变不了僵尸，只是谁知道会不会被这什么五鬼运尸鼎留下什么暗伤。
　　创造主挺身道。
　　“修行一事，全靠自身，身外之物少依靠为好，鬼祖你的好意我心领了。”
　　还跪着的大御姐转头，满目的不可思议。
　　五鬼运尸鼎算是目前的，鬼道第一神器了，不知道多少鬼道修士，多少鬼道大佬想要向鬼祖借五鬼运尸鼎泡一泡。
　　创造主居然拒绝了。
　　就算明知道天下没有不要钱的馅饼，你也得先把馅饼吃了，再去考虑馅饼里面有什么毒吧？
　　“鬼魇，你知道多少人想要进入我这五鬼运尸鼎泡一泡吗？”
　　鬼祖声音凛冽。
　　创造主抱胸。
　　“那我大概就是这些多少人之外的了。”
　　鬼祖有些糊涂，今天是怎么了，怎么出现这么多意外，鬼魇这个家伙本来不是随便哄哄，就能乖乖听话的家伙吗，现在都说了这么多了，为什么半点理应出现的反应都没有啊。
　　你真的是鬼魇那个傻大个吗？
　　“好，既然鬼魇你不接受老夫的好意，那我也无话可说，红缨，你带鬼魇出去吧。”
　　作为一方大佬，当然不可能迁就一个新人，更不可能被人明确拒绝后，还舔着脸上去，拉低自己的要求，去求新人做事儿。
　　如果鬼魇认为这地方是个商场，他可以讨价还价，那就错了。
　　鬼祖才是真正占据主动的，创造主不过是个可以随手丢弃的棋子罢了。
　　大御姐红缨起身，转身对着创造主冷声道。
　　“鬼魇，跟我来。”
　　大御姐带着创造主离开了鬼祖的修行地。
　　等着出了门，又走了一段路，红缨突然停步，转身，对着创造主怒斥道。
　　“你这个白痴，你知不知道你在五鬼运尸鼎里面滚一圈，你以前的所有修为都回来了，甚至还会比你过去的更强。”
　　“哦，我知道了。”
　　大御姐抱胸，一对眼睛很不客气的在创造主身上乱转。
　　“你是不是以前屠杀正道人士的时候，从那些正道人士身上得到了玄门正宗的修行法门，兵解之后不想走邪门外道的路子了？”
　　大御姐哼哼哼的冷笑。
　　“真以为学了正道的修行法你就不是鬼魇了？真以为不接触邪道，你就能跟那群沽名钓誉的正道搂肩扶腰，称兄道弟了？”
　　“鬼魇你别做梦了，你身为邪道一天，一辈子都是邪道，你这两面跳除了让你左右不沾，哪边都讨不得好之外，没有其他意义！”
　　创造主笑了笑，一句话不由自主的到了嘴边。
　　“以前我没得选，现在我想当个好人。”
　　“好，你这话跟方空去说，跟那些被鬼魇你杀了全家的人去说，看他们让不让你做好人。”
　　创造主摊手。
　　“那就是要我死。”
　　大御姐趾高气扬道。
　　“对不起，我是个坏人。”
　　创造主嬉皮笑脸的。
　　“你其实也可以做个好人的，大家一起努力做呗。”
　　大御姐眼眸中闪过一闪即逝的复杂神色。
　　“好人吗？”
　　大御姐又自嘲道。
　　“我们配吗？我们杀了人，犯了罪，什么坏事儿都做了，什么好处都吃了，现在轻飘飘的一句，我想当好人，以前的罪就没了？以前犯的错就一笔勾销了？”
　　创造主反问。
　　“不可以吗？”
　　“当然不可以，这是对一辈子不行恶的人的亵渎，坏人就该一辈子是坏人，哪怕后悔了，相当好人，那也没地方可以去，也不会有人去承认，这是我们坏人的宿命，鬼魇你这家伙就别妄想自己能当好人了，你不配，我……也不配……”
　　大御姐拍了拍创造主的肩膀，感叹道。
　　“人在江湖，身不由己，大家都是这样的。”
　　这一句话，罕有的透着一股诚恳。
　　大御姐扭身，朝着千尸阵的出口走了出去。
　　这次一直到出口，大御姐都没有说话。
　　创造主则是找着了机会，不断的拍千尸阵的各种照片，再传到了周恒的手机上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 工具人

　　创造主跟着红缨大御姐走出了千尸阵所在的地下室。
　　当阳光照射到创造主脸上的时候，创造主蓦然的有点愕然。
　　超过人类太多的感知铺洒出去，更快就感觉到了十多公里外大片大片的人类交流着，欢笑着，在城市内走来走去。
　　这一番景象和华国兴盛一点的城市一模一样。
　　但是自己的脚下。
　　创造主跺了跺脚，突然向已经走远的红缨大御姐问道。
　　“这千尸阵拿这么多人炼尸，没有引起当地官方的注意吗？”
　　在华国别说是上千人失踪，就算是一个人失联，闹起来也能全国皆闻。
　　红缨离开的脚步顿了顿。
　　“鬼魇你是真糊涂还是假糊涂，居然问我这种无聊的问题了。”
　　很无聊吗？
　　创造主气到笑了。
　　这可是上千个人的生死问题！
　　也不回答，红缨继续走远。
　　但周恒的精神力已经入侵了红缨的精神体，轻易将其刚才脑海中出现的画面，念头一同转到了创造主的身上。
　　地下的千尸阵的僵尸来源，是偏远农村，山区这些地方抓来的，红缨所在的邪道为了凑齐千尸阵的原材料，曾经大片大片的屠杀偏远地区的人类聚集地。
　　而且因为僵尸的原材料是有要求的，所以屠杀的数量远比千尸阵的尸体数量多得多。
　　约莫杀了一万多人，才凑齐了这一个千尸阵。
　　真如那位鬼祖所说，他才是恶贯满盈，罪不可赦的恶棍，但鬼祖活的很好。
　　有人敬他，崇他，赞他，喜他，用一切赞美之词去形容他。
　　没有善恶，只因为鬼祖够强。
　　周恒的声音在创造主脑海中响起。
　　“你想杀了那什么鬼祖？”
　　创造主乐呵呵的道。
　　“不可以吗？”
　　一个下位王者种而已，加一个莫名其妙，但绝对没可能拦住上位王者种的千尸阵，这什么鬼祖拿什么和创造主拼？
　　创造主身上开始出现一道道极细微的雷霆，不一会儿，创造主身上便被雷霆覆盖，光辉夺目。
　　……
　　地下，鬼祖修行地。
　　盘坐在五鬼运尸鼎前的干尸鬼祖蓦的一颤，随后脑袋向上抬。
　　“这种大而堂之的气魄，是异物局的局长赵志清，还是圭阳派的宗主九阳道人？！”
　　“怎么，这两人也想去去祖神石，和我抢新出世的神器？觉得我是个威胁，又先过来要杀我了？”
　　鬼祖心中一动。
　　在贵族身前，披着符文铠甲，又站着的尸体也慢慢的抬起了脑袋，这具尸体身边，大量的火焰爆开。
　　如果是在外面，鬼祖说不定还惧赵志清，九阳道人几分，但这里是鬼祖的地盘，前有千尸阵，中有旱魃，后有五鬼运尸鼎，别说一个赵志清，九阳道人，就算两人联手一起来了，鬼祖何惧！
　　……
　　周恒提醒了句。
　　“虽然我觉得你这种替天行道的作为很好，但我提醒一句啊，从红缨这家伙的记忆里看，这什么鬼祖是想带着你（鬼魇）去混沌海找祖神石的，作为上几次得到好处的人，这个鬼祖显然对混沌海有超过常人的了解，周你不如把这个鬼祖当工具人，用完了再杀了不好吗？”
　　创造主歪了歪脑袋，身上的雷霆慢慢的消散。
　　“怎么，周小姐你是要去混沌海看看了？”
　　创造主来这边是找周达的，混沌海什么的，祖神石什么的，创造主并不感兴趣。
　　所以周恒要去混沌海的话，创造主并不想奉陪。
　　“周先生，事情是这样的，理贝斯曼那边也被告知要去混沌海找祖神石，唐军那边似乎也有去混沌海的资格，至于我，我也被通知要去混沌海找祖神石拿神器，现在创造主阁下，似乎也和这个混沌海，祖神石扯上了关系。”
　　创造主明白了。
　　“周小姐的意思是，我们现在的身份，都和这什么混沌海，祖神石扯上了关系？”
　　“对对对，虽然不清楚为什么，但我觉得，我们既然来到了这个时候，又强被这个世界赋予了身份，规定要去混沌海，祖神石，这什么混沌海，祖神石我们是必须要去看看的。”
　　创造主犹豫再三。
　　周恒再劝道。
　　“我问过，距离去混沌海，找祖神石还有起码半个月的时间，我们在这半个月努力的找找周衍，斯万克他们看看，如果找不到，再去混沌海那边怎么样？”
　　创造主这才嗯了声。
　　“好吧，就按周小姐说的做吧。”
　　周恒断开了精神联系。
　　创造主低着头看了眼脚下，他能感觉到千尸阵启动了，大片大片的阴气从地下透到了地上，创造主的鞋子覆盖上了薄薄一层寒冰。
　　创造主一脸不屑。
　　“土鸡瓦狗，插标卖首。”
　　说完，便转身离去。
　　……
　　森罗殿，拟妖一脉道场，唐军卧室。
　　唐军打着哈欠看着天色从亮到黑。
　　自家的便宜师妹咚咚咚的跑到了唐军的卧室前，咚咚咚的敲着门。
　　“师兄，师兄，主母的邀请时间到了，你快点过去，不要让主母等你。”
　　唐军嗤笑一声。
　　这个主母又不是周恒，有什么资格要他早早的去等着？
　　不过门外的便宜师妹眼瞅着时间过去，门是敲的越发的厉害。
　　唐军耐不住烦，打着哈欠就打开门，走了出去。
　　刚出门，便宜师妹就着急道。
　　“师兄你在干什么，你怎么刚让主母等，还有。”
　　便宜师妹抓着唐军的衣服，皱眉道。
　　“师兄你怎么穿这种便服？”
　　唐军不悦道。
　　“这衣服穿着很舒服啊？”
　　周恒面前唐军都是随便穿的，这个主母算个屁！
　　“哎呀，师兄，你认真点好不好。”
　　便宜师妹咚咚咚的跑入了唐军的卧室，打开了衣柜之后给唐军找了一套华丽的类似汉服的服装。
　　“师兄，你把衣服脱了，我给你换上。”
　　唐军抱胸不动。
　　便宜师妹紧张道。
　　“师兄！快点！”
　　唐军无奈的脱下了衣服，师妹熟练的给唐军穿上衣服，又给唐军化了个淡妆，再哄着唐军出了门。
　　那所谓的主母居住地在整个小镇最中央的地带，都不需要自家那位便宜师妹指路，唐军就慢悠悠的走向了那位所谓的主母的居所。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 花太岁

　　越朝着那位主母的居住地走，周围就有越多的豪车，穿着华贵的人，还有几个御剑飞行的，有几个坐在由纸人抬着的轿子上的，最有趣的交通工具是几个被人抬着的棺材。
　　唐军一一看下来，约莫走了十多分钟，一辆豪车突然靠在了唐军身边，司机是个老司机，不快也不慢的让车跟上了唐军的速度。
　　车后座的窗户摇了下来，一位五官精致，又带着英气的人从车窗后露了出来。
　　“张军？”
　　唐军皱眉。
　　这人说话婉转起伏，张军两个字，硬是换了五个腔调，最重要的是，这五个腔调，都很娘。
　　这是个男人，唐军能从这人身上闻到男性荷尔蒙，但这人身上涂抹的，是女性香水，最最重要的，是这位男性，穿着的是女性的衣服。
　　这算什么？
　　大龄女装大佬？
　　车窗后的人笑道。
　　“怎么了，张军你是发达了，连我都不认了？”
　　唐军皱眉。
　　正思考着要不要找自家母亲过来，看看这个张军过去在周围这些人眼里的设定，车窗后的人热情的拍了拍身边的车座。
　　“看张军你两腿走着，多累，不如来这边坐坐？你也是这次主母邀请的人吧，我们顺路。”
　　唐军才不想与一个娘炮坐在一起。
　　“不了，我喜欢走路。”
　　车窗后的人露出了些许的不悦。
　　“怎么，张军你翅膀硬了，连我花太岁都看不起了？”
　　驾驶座的司机冷笑了声。
　　“也不看看在你们拟妖一脉精英全部死完了的时候，是谁照顾你们，现在好了，得了奇遇，就看不起人了？”
　　唐军明白了，这位花太岁大概就是外道一脉，一直在照顾自己这边的大佬之一了。
　　只不过……
　　唐军在这位花太岁身上感应了下。
　　Emmmmmmm……
　　中位黄金种的程度。
　　别小看中位黄金种，这可是能够一人敌国的猛人，放在绝大多数时候，都是妥妥的大能，但是比起周恒这边带来的，最差也是下位王者种/禁忌种的打手，这中位黄金种，还真是不够看。
　　花太岁眨着一对水灵灵的眼睛看着唐军。
　　唐军一脸嫌弃。
　　又不是母亲。
　　又不是母亲。
　　又不是母亲。
　　唐军抬头，天上的云朵又变成了周恒的样子。
　　唐军嘴角忍不住勾了勾。
　　赞美母亲。
　　然后身上清光一裹，在空气撕裂声中，不过一秒的功夫，就到了那位所谓主母的居所前。
　　花太岁说了，这次主母邀请的人不只是唐军，居所的门口自然也有一排的豪车，棺材，轿子，还有许多的人三两成对，组成各自的小圈子聊天。
　　这本该是一个祥和宁静的环境，但唐军过来的时候，高速掀起的风暴夹杂着灰尘，石子覆盖了这一片区域，反应速度快的，在灰尘与石子落到身上之前用了许多手段将这灰尘与石子拦住了，反应慢的，就是身上落了一身的灰尘与石子。
　　暴风与扬起的灰尘很快停下，唐军停在了几个落满了灰尘与石子的安保人员面前，再将自己的请柬递了出来。
　　安保人员一边抖落身上的灰尘石子，一边满脸诡异的看着唐军。
　　请柬只是看了一眼，安保人员就把唐军放了进去。
　　走了几步，可能是觉得唐军听不到了，一位安保人员小声道。
　　“这就是那个拟妖一脉，突然发达的宗主？”
　　“可不是，你看他这次过来多嚣张，直接把一大半人搞的灰头土脸的，这不就是炫耀吗？”
　　“啧啧，年少轻狂，晚点不知道要怎么吃亏哦。”
　　唐军呵呵笑着走入了主母居所的前厅。
　　和所有的宴会一样，前厅内里散着三三两两，各自在自己的圈子的人，因为各自与相熟的人交谈，气氛和谐而融洽，只是当唐军走入这前厅的一刻，所有的交流停顿，几乎所有人的视线都转了过来，集中到了唐军的身上。
　　整个前厅气氛一凝。
　　唐军一一扫过将视线投注过来的凡人，扫视到一半的时候，唐军突然一笑，对着一位满带怨毒的老人说道。
　　“哟，这不是之前被我摘下了脑袋的老不死吗，怎么，还没死，不服气，要再来打一次？”
　　唐军说话的对象，正是之前被唐军秒了的恶鬼一脉宗主。
　　实力还行，中位黄金种，唐军打了两拳才打的这货暴毙。
　　被唐军这么以讽刺，恶鬼一脉的宗主面色黑了下来。
　　之前与唐军交手的时候，是这位宗主的全盛时期，结果被唐军一拳打爆法器，一拳打爆肉体，现在虽然复活了，实力已经大不如前，下位黄金种都有些勉强。
　　所以面对唐军的时候，这位宗主只能希望自己的眼神也有杀伤力，这样就能把唐军打成筛子。
　　可惜实际上，这位宗主只能看着唐军毫不客气的笑。
　　唐军扫视完周边的人，在走向了一个烤全羊的厨师方向，这方向上的所有人散开，嫌恶的眼神在唐军身上晃荡。
　　虽然打败了恶鬼一脉的宗主，虽然被主母邀请过来参加宴会，但在在场的大部分人眼中，唐军还是一个没格调的泥腿子。
　　还有人猜测唐军是用了天魔解体大法，七星截脉手这类能突然增强战斗力，但很快会暴毙的手段来增强自己。
　　说到底，都是恰柠檬了。
　　唐军就是喜欢这种你们看我不爽，但还是要忍着我的样子。
　　唐军大笑着撕下了一只羊腿，当着所有人的面前撕咬起来。
　　低俗，傲慢，无知，下流，等等话语在周围的交流声中响了起来。
　　只有刚刚进入大厅的花太岁对着唐军一笑，又慢慢的走到了唐军的身边。
　　花太岁摇头道。
　　“虽然咱们这个世界，都是谁拳头硬，谁就越有底气，但人情这玩意儿还是要的，小张你要是想要振兴拟妖一脉，还是得和这边的人多联络联络。”
　　唐军略带惊讶的看了看花太岁。
　　之前听过自己的便宜小师妹说过，外道一脉的大佬和拟妖一脉的大佬有旧，所以经常照拂拟妖一脉的后人。
　　现在这么多人看着，这花太岁还敢过来。
　　以前拟妖一脉的大佬，得怎么照顾花太岁，才能让这位大佬这么坚定的站在自己这边？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 嚣张

　　看完花太岁，唐军又扫视了一遍在场的人。
　　黄金种加上花太岁，恶鬼一脉的宗主，其余的就剩下一个了。
　　三个黄金种？
　　要自己尊重？
　　呵呵……
　　唐军伸出手，拇指下压。
　　“一群废物而已，联络个屁，谁不服！”
　　唐军当着所有人面前走出一步。
　　“打来过再说！”
　　没有人说话，但所有人的视线都变得阴狠了起来。
　　唐军抱胸，得意道。
　　“现在我说，我要把我们拟妖一脉之前失去的地盘全部拿回来。”
　　“谁同意，谁反对！”
　　一位须发皆白的老人站了出去，严声道。
　　“张军，你算……”
　　“啪”的一声，这老人如同炮弹一样飞出，撞到了墙上之后慢慢的滑了下来。
　　到处都是吸气的声音，不少人看看倒在墙下生死不知的老人，又看看唐军。
　　花太岁额头见汗，慌张道。
　　“校长你疯了，这是主母一脉的长老，他，他，他……”
　　唐军哈哈大笑。
　　“主母，主母算个屁，主母来了一起打！”
　　反正打完了，拍拍屁股回去自己母亲那儿好了。
　　啊，墙壁上的花纹怎么看起来这么像母亲的侧脸呢？
　　所有人看唐军都像是在看一个疯子。
　　还有人站出来。
　　“张军，你居然敢侮辱主母……”
　　话刚说完，这人又飞了出去，与之前的老人一样，撞击到了墙壁上，慢慢滑落后是怎么都站不起来了。
　　唐军蛮横的说道。
　　“我不但侮辱主母了，我还侮辱你祖宗十八代，你能拿我怎么样？”
　　大部分的人面色从红变白，又从白变青，一小撮人思考着要不要现在去和唐军打一顿，来证明自己对主母的忠诚。
　　只要没被唐军打死，未来必然能在主母那儿赚点印象分。
　　沉默间，一个粉琢玉砌的小童跑到了前厅，清唱道。
　　“主母到。”
　　所有人，包括唐军都转头，前厅的大门处，一位穿着黑色裙子，长发披肩，雍容华贵的女性走了进来。
　　这女性真如唐军那个便宜师妹所说，与当初那位黑夜主母神像一个样子，只不过现在这位主母穿着衣服。
　　从门口开始，前厅内的人一一下跪，以额触地。
　　不过三秒，整个前厅就只有唐军，主母，报幕的小童站着。
　　主母自然而然的将视线转到了唐军身上，好奇的打量着。
　　唐军抱胸。
　　主母身边的小童站出来怒道。
　　“你干什么，见了主母还不下跪？”
　　唐军歪歪脑袋。
　　“下跪，你也配？”
　　除了虫母，一号这些虫，这世上谁都不配让唐军下跪。
　　主母微微一笑，清雅可人。
　　但下一秒，唐军的脖子，眼睛，胸口，跨×下，几道火星蹦出，唐军呵呵一声，信手一挥。
　　如同打碎了装满水的气球，一阵轻微的爆裂声后，唐军身侧铺上了一层血肉。
　　主母身边的小童瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　死了，主母身边的护卫，死了？
　　唐军挑挑眉。
　　“就这点手段吗？”
　　之前周恒说过，要唐军尽量去手机这什么森罗殿的信息，这森罗殿似乎也是要去混沌海，找祖神石的。
　　但是和理贝斯曼，创造主这些人不一样，唐军懒得跟这些人类多逼逼，反正都是坏银，一个个的打爆了，问出详细情况就是了。
　　清光开始在唐军身上溢出。
　　唐军在思考是要先佯攻几下，看看主母的战斗力如何呢，还是先上去一顿莽，打服了再说。
　　主母却突然开口。
　　“你不是张军，张军不可能在这么短时间内，有你这种实力。”
　　唐军呵呵一声。
　　“别把你这么凡人和我比，尤其你这个老妖怪，让我看看，嗯，上位黄金种而已。”
　　唐军抬起手，也不见唐军怎么动作，半空之中爆出一声剧烈的爆炸声。
　　主母双目一瞪。
　　这位主母倒还能保持仪态，在她的身边，小童，仆从，跟班全都像是落到了爆炸中心一样，肉身齐齐炸开，涂了一地。
　　唐军诧异道。
　　“伤害转移，你这主母行啊，死道友不死贫道。”
　　主母脸色罕见的透出了丝丝缕缕的寒气。
　　“你果然不是张军，你到底是谁，你为什么要冒充张……”
　　半空之中又炸出了一声爆炸声，主母端端正正站着的身体消失了，准确的说，是被唐军一拳打到了门外。
　　唐军弯腰准备攻击，半空之中突然光芒一闪，唐军蓦然觉得脖子一疼。
　　有人喊了起来。
　　“是焚炉剑，张军死定了。”
　　“这冒充张军的人太嚣张了吧？居然直接和主母动手？”
　　“主母坐镇森罗殿三十年，除了鬼宗的贵族，异物局的赵志清还没有人敢来捣乱，这冒充张军的人也不知道是什么心思，是活腻了来找死吗？”
　　唐军脖子一疼之后就是发痒。
　　唐军看了看自己的脖子，那边有一道拇指大的伤口，伤口周边有大量紫色的树状血管在蔓延。
　　毒？
　　唐军身上罡气在脖子上一转。
　　这毒对精神异化者，控制系异化者，召唤系异化者应该是破皮就暴毙的，但对于一位强化系异化者，还是修炼注重命性的《太初丹经》的强化系，就有些不够看了。
　　只不过一个呼吸，就有紫色的血液从唐军的脖子伤口处流出，再一个呼吸，伤口愈合。
　　不过这愈合的时间内，半空中的闪光再现，在唐军果露的皮肤上肆意切割。
　　不过这次唐军鼓动了身上的罡气，这能轻易将山峦，花岗岩切成粉末的闪光在坚不可摧的罡气前不得寸进。
　　甚至唐军伸出手，抓住了在半空不断闪烁的闪光。
　　正如现在还跪在地上的一群路人甲乙丙丁所说，还真是一把剑。
　　唐军尝试用罡气刺激，不了才将罡气输入，这剑便啪啦一声，碎成了粉末。
　　面色发白的主母从门口走了进来。
　　不过这次进来之后，足足十二把剑浮现在主母身后。
　　“滚。”
　　主母扫过唐军身边所有人，这些路人甲乙丙丁这次是废话都没有，全都从后门跑了。
　　主母深吸一口气，严肃道。
　　“我也不管你是谁，但既然对我动手了，我就必须杀了你。”
　　唐军真的很好奇。
　　“你们反派每次打架废话都这么多吗，直接动手不好吗？”
　　“好！”
　　十二道闪光冲向唐军。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 装

　　如果这什么主母是周衍，这十二把剑是周衍的神器，唐军必然掉头就跑，别看斯万克能被周衍远远吊着，那是因为斯万克本身只是一个变身系的王者种，强化系的王者种不要命的狂奔之下（唐军还有天魔解体大法加成），周衍大概率是追不上的。
　　但这位主母不是周衍，这十二把剑器似乎有些玄妙，居然能割开唐军强化系禁忌种级别的罡气防御，但黄金种就是黄金种。
　　唐军随手抖开，罡气在半空之中炸裂，连带一起炸裂的，还有三把主母操控的剑器。
　　操纵剑器的主母面色一白。
　　唐军肆意张狂的笑。
　　GTM的周衍，GTNN不可接触种，GTD的兽王，GTN的赛特。GTYY的达尔文，这群王八蛋个个超出规格外，以唐军禁忌种的能力硬是被他们打的像个弟弟。
　　但事实上，作为禁忌种，不敢说可以纵横五湖四海，天下无敌，欺负欺负小孩子还是没问题的。
　　不是周衍的黄金种，全TM都给我去死。
　　唐军挺起胸膛，身上罡气流转不停，任由剩下的九把剑器在身上不断的切割，撞击。
　　这九把剑器攻击力不俗，哪怕是撞击到唐军身上后散溢出来的剑气，都能轻易将前厅的地面，墙壁，割除大块大块的口子。
　　但作为被攻击的主体，每秒都要被剑器攻击数百次的唐军硬是受到任何的伤害，头上的头发都没掉一根。
　　甚至还站在主母面前，不攻击也不动作，就任凭主母攻击。
　　等着主母脸色从变白到了骇然，唐军才嗤笑道。
　　“森罗殿之主，不过如此。”
　　唐军向着主母走了一步。
　　主母忙不迭的后退了一步，这一步之后，主母的脸色又从骇然变为了畏惧。
　　这世上有很多莫名其妙的技能的，主母就听说过某个叫不动如山的能力，就是在一动不动的情况下，防御力能大幅度的提高。
　　唐军刚才一动不动的时候，主母就在猜测唐军是不是在用不动如山这些在特殊时候很有用，但大部分情况下没有卵用的技能。
　　但现在看着唐军开始动了，身上的防御力还没有半分的下降，那就说明唐军身上的防御力，不是靠着奇怪的技能乱来的了。
　　唐军又朝着主母走了一步。
　　主母下意识的想再后退一步，但在主母后退之前，唐军的身形突然消失。
　　消失的瞬间，主母面前三十公分处响起了剧烈的爆炸声。
　　……
　　森罗殿一间地下室。
　　足有上千具棺材被整整齐齐的码放在地上，因为没开灯的关系，整个地下室都透着一股子伸手不见五指的黑暗与绝对死寂。
　　但在唐军将拳头打在主母身前的刹那，几具棺材抖了几下，微不可查的爆炸声后，棺材的缝隙中渗出了大量的血肉。
　　……
　　主母前厅。
　　刚刚朝着主母小腹挥出了一拳的唐军看了看自己的拳头，又看了看面前没受到任何伤害的主母。
　　“行啊，又是伤害转移？”
　　唐军摸着下巴，好奇的说道。
　　“不过伤害转移这种手段，你还能用多久呢？”
　　操纵着剑器的主母面色愈发的惨白。
　　在森罗殿下，有主母花了五十年培养的一千零八十具代死的人偶（由活人制成），用以转移各种致命伤害，但主母炼制代死人偶的手段是残缺的，导致在转移伤害的时候，还是会有千分之几的伤害被主母硬抗。
　　也就是这千分之几的伤害，让主母现在五脏出血，气血翻涌。
　　这只是千分之几的伤害！
　　这只是千分之几的伤害？
　　这只是千分之几的伤害？！
　　强行咽下从咽喉翻涌上来的血，主母沉声道。
　　“张军，这里是森罗殿，邪道祖庭之一，你纵然修为通天，也得考虑一下我们邪修层出不穷的手段。”
　　唐军对此的回答是三发拳头。
　　地下室至少二十具尸体炸开。
　　主母这下子完全忍不住了，一口鲜血喷了出来。
　　唐军啧啧两声，停手后说道。
　　“哪这么多废话，打得过打，打不过跑就是了。”
　　其实干架不该这么多废话的，但是好不容易装回逼，不好好的说说话，养养逼格，又怎么甘心。
　　说完话的唐军又是几拳打在了主母的身前，在地下室至少五十具尸体爆开的同时，主母七窍喷红。
　　这只是千分之几的伤害！
　　这只是千分之几的伤害？
　　这只是千分之几的伤害？！
　　这世界上什么时候出现了一个横练功夫这么厉害的怪物了？
　　主母这一辈子也算是天下纵横，杀过不知道多少天骄英豪，对于正邪两道的事儿不说如数家珍，也算是知道的非常清楚的。
　　就主母所知，目前比她强的，除了几个千岁到数百岁的古代妖魔之外，也就是鬼省的鬼祖，异物局的赵志清，圭阳派的九阳道人，新生代的除了方空之外，其他皆不可惧。
　　但面前这个朝着自己挥拳，就把自己打的吐血不止的家伙，完全没在主母的情报网上出现过。
　　这家伙哪来的？
　　从石头里蹦出来的？
　　这身防御力，这种实打实的刚猛功夫，也确实像那位练就七十二般变化的臭猴子。
　　主母思索间，装够了逼的唐军又出手。（之前几拳唐军没用全力，怕打死了就装不了逼了）
　　这次打爆了一百具代死人偶，还将主母打出了百米外，地上出现了由主母双脚划出的沟渠。
　　唐军又不动了，反而转头看着四周。
　　刚才主母要其他来参加宴会的人士走，这些人走是走了，但是出去后还是在密切的关注着唐军与主母的战斗的。
　　刚才唐军打一顿就说几句话，就是为了在这些人面前，好好的殴打他们舔的欢快的主母。
　　“森罗殿，不过尔尔！”
　　唐军用罡气将自己的声音散了出来，声音不大，但十里皆闻。
　　MD，装逼就得是这个调调。
　　唐军摩拳擦掌的再走向已经站不起来的主母。
　　只是走了一步，突然有人喊道。
　　“张军，你再向前一步，我就杀了她！”
　　一道人影从一个角落窜了出来，连带的，还有唐军那个便宜师妹。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 威胁

　　怎么说呢。
　　抓住主角的亲人/女友/弟子/无辜人士来威胁主角是反派的保留节目了。
　　但是看着对面的人拿着小刀抵着自己便宜师妹的脖子，阴冷的喊道。
　　“张军，你住手，哦不，给我束手就擒，不然我就杀……”
　　唐军满不在乎的打出一拳。
　　霎时便宜师妹感觉到有一阵海浪般的气劲扑面而来，直接将自己的身体覆盖。
　　并没有感觉到疼痛，反而是自己身后的那位威胁唐军的人突然炸成了一团血肉碎末。
　　隔山打牛！
　　作为武道大师，又被武神级别的张三丰调教过，唐军不敢说武道造诣登峰造极，基本的劲力使用方法还是炉火纯青的。
　　又有人喊了起来，不过这声音从四面八方来，听不清来源之处。
　　“张军你不会以为我们就是找了个憨憨，拿着刀抵着你师妹就算威胁吧，你师妹被我下了五毒灵种，生死皆在我一念之下。”
　　唐军看了看面色惨白的便宜师妹。
　　Emmmmmm……
　　又不是自家母亲，死了就死了呗。
　　但是真的说起来，周恒要唐军来这儿就是收集混沌海，祖神石的情报的，真要大开杀戒爽是爽了，但是跑回自家母亲那儿的时候会不会引得母亲不悦的。
　　唐军犹豫是打一顿，灭了森罗殿满门，还是趁着现在的机会，顺坡下了。
　　是的，现在借着这个便宜师妹，装着在乎这个师妹，是可以和这个森罗殿达成和解的，到时候自己逼装了，力量展现出来了，在这什么主母面前肯定说话也有分量了，打听混沌海，祖神石肯定更方便了。
　　唐军不动，下五毒灵种的家伙以为唐军很在乎自己的师妹，便手上操作一番。
　　站在唐军远处的师妹大叫一声，捂着肚子在地面上翻来覆去的滚，还大叫“好疼”，“好疼”。
　　唐军皱眉，淡然的说道。
　　“我师妹死了，我就屠你满门，此身不死，此誓不毁。”
　　操纵五毒灵种的一哆嗦，立刻收回了手。
　　倒是主母说道。
　　“张军，我不管你从哪里来，也不管你之前是什么人，但既然你出现在了我的面前，我觉得，我们可以聊聊。”
　　聊聊？
　　咱只想把拳头怼在你脸上，看看你的脑浆能覆盖多少平方米的地面。
　　不过……
　　好麻烦啊。
　　唐军很为难，他既想跑去周恒那边，偏偏周恒又要他在这儿收集信息，要是什么信息都没收集到就跑回去。
　　虫母的命令是绝对的。
　　所以……
　　唐军从怀里拿出了一个硬币。
　　正面屠了森罗殿满门，到时候慢慢找信息，找到了回去找周恒，找不到也回去找周恒。
　　反面就停手，陪着这些王八蛋虚与委蛇，打听打听这什么混沌还不，祖神石。
　　硬币从唐军手上弹起，又在秒后落到了地面。
　　是反面。
　　艹……
　　唐军满心不悦。
　　要不要再丢一次，三局两胜嘛！
　　下五毒灵种的人又开口。
　　“张军，只要你收手了，我不会对你的师妹……”
　　唐军打断道。
　　“要和我谈谈，可以，主母你把这个给我师妹下毒的人抓来，弄死，我就愿意跟你谈，不然你就等着跟我师妹一起陪葬吧。”
　　主母面色一凝。
　　“张军，你这是在逼我！”
　　唐军哈哈大笑。
　　“逼你，那我换个说法，我现在说完话三秒后，我开始无差别杀人，一直杀到那位给我师妹下毒的人被我杀了为止。”
　　“但凡我师妹在这时间死了。”
　　唐军扫试过所有隐藏着，观看着的森罗殿人。
　　“我屠森罗殿满门！”
　　主母着急道。
　　“张军，我们或许可以……”
　　“一……”
　　唐军身上的罡气开始冲天而起，如擎天柱顶天立地。
　　周围吃瓜的群众迫于唐军的威势开始后撤，各种小声音不断。
　　“二……”
　　东方方向，一道五彩光芒闪出，一位体态丰盈，眼角带着泪痣的妖媚美人走了出来，这美人到了主母的身上，干笑道。
　　“张老祖修为通天，某家服了，是某家给张老祖的师妹下了毒，要杀要剐但凭吩咐。”
　　说完，一对水汪汪的眼睛看着唐军，媚态嫣然。
　　唐军咧开嘴。
　　色诱我，周恒来还差不多！
　　二话不说一拳下去，隔着主母，这妖媚的女人上半身直接被打爆，化作了半天血雨落下。
　　唐军抱胸，朝着还跪着地上喘息的主母说道。
　　“可以了，说话吧。”
　　主母一抹嘴上的血，深深的看着唐军站了起来。
　　……
　　一星期后。
　　四百百公里外。
　　周恒脱光了衣服，抱着小小的艾伯特走入了女澡堂。
　　不少人朝着周恒与艾伯特转过来了视线，周恒本人当然没问题，就是艾伯特在这个世界是长着小鸡儿的，不过因为艾伯特看起来年纪特别小，周围的几个女性只是流露出了不悦的神色，倒也没有要周恒带着艾伯特出去。
　　找了个位置进入热水中，周恒的精神力开始在整个城市里乱转。
　　这一段时间周恒扫描了周边好几个城市，再用各种手段调查了周衍，周达等人，从政府的内部资料，到因果律的搜索，从私家侦探，到各种混混之间要求帮助。
　　所有的事儿都做了，甚至还让创造主给自己打了下手。
　　但关于周达，周衍的事儿一无所获。
　　其实真的说起来，周衍本身是有穿越不同世界的能力的，落到了这个莫名其妙的世界，周衍如果能力没出问题，应该是能轻松从这个世界跑回地球的。
　　周衍却没有回去。
　　周衍一定遇到了麻烦。
　　至于这个世界能遇到的麻烦…...
　　周恒也调查过这个世界的顶级强者了，异物局的赵志清，现在理贝斯曼的便宜祖父，吸血鬼之王，还有那什么鬼祖，九阳道人，基本都在王者种之上。
　　至于方空，主母这些，则是有祖神石出来的神器护体，能与王者种打平。
　　当然这打平其实挺有水分的，至少唐军那边更周恒说，真打起来，唐军能打三个主母，这还是不算天魔解体大法的时候。
　　这样算下来，本地的土著除了地头蛇的优势之外，对于创造主，周恒，理贝斯曼这三位上位王者种战斗力的联合，根本不足为惧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 吓人

　　一队漂亮的年轻少女们叽叽喳喳的聊着天走入了浴池。
　　周恒思索的心思立刻被打断，转着脑袋到了嘻嘻哈哈的漂亮少女的身上。
　　怎么说呢？
　　以现在周恒的能力，别说偷窥，抓一千个美少女过来跳果舞都没问题，但这种轻而易举就能做的事儿，反而让周恒没了兴趣，反倒是这种偷摸摸的跑到女澡堂，不用能力偷看的感觉。
　　真TM赤鸡。
　　有句话怎么说来着，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。
　　大概就是这个意思吧，拿不到的东西才最有诱惑力嘛。
　　周恒一脸猪哥像的不断在澡堂的美少女身上打转，不过再好看的妹子也就那么两条腿，一个身子，看了几遍，周恒就无奈的转回头。
　　嗯？
　　胸口有点痒？
　　周恒低头，就看着艾伯特咬住了自己的胸口中心，还使劲在吸。
　　周恒忙不迭的将艾伯特的脑袋抓开，恼怒道。
　　“你干什么？”
　　艾伯特歪着脑袋说道。
　　“这，这里面，有好吃的。”
　　周恒气的在艾伯特脑袋上打了一巴掌。
　　“胡扯，这里哪有好吃的，你从哪儿学来的这些玩意儿？”
　　周恒精神力在艾伯特脑袋力一扫，随后面色一红。
　　这一段时间，周恒无聊的时候就下载了很多里番，视频，艾伯特偶尔看了男人吸女人那活儿，心里有些好奇……
　　艹，果然父母是孩子最好的老师，自己看点视频，都能被艾伯特学过去。
　　周恒决定了，以后绝对不在艾伯特面前看那些光溜溜的人类的造人运动。
　　被艾伯特这么一打扰，看女孩子洗澡的心思也没了，周恒伸着懒腰，批了件浴袍出去了。
　　浴室前是更衣室。
　　找到了自己之前放衣服的更衣柜，周恒才拿出了钥匙打开了柜子，眼前蓦然一黑。
　　周恒歪歪脑袋，小声嘟囔道。
　　“停电了？”
　　不对！
　　周恒脑袋朝着四周看看，没有一个人……
　　更衣室内没有一个人……
　　之前走进来的时候还没觉得，现在一停电，整个更衣室又黑又安静的时候，周恒就能感觉到周围四溢的诡异气息了。
　　黑暗中有一道一闪即逝的闪光。
　　周恒手臂突然消失，等再出现的时候，手上已经抓住了一把亮白色的匕首。
　　下一秒，几十道光芒从周恒身边亮起。
　　周恒啧啧两声，两手俱都消失，一秒后，周恒将抓住了的三十七把匕首丢在了地上。
　　“可以……”
　　有声音从头顶来。
　　周恒抬头，就看到一道漆黑的影子坐在更衣柜的最上方，两腿晃啊晃的。
　　“小色×欲你这么久没见，身体锻炼的很不错啊，不过我一直很不明白，你们这些家伙，为什么一定要用自己的手去接我的武器呢？”
　　周恒闻言一皱眉，两手立刻在自己眼前摊开。
　　手掌的皮肤上，有淡淡的蓝色正不断散出。
　　坐在更衣柜上，摇晃着脚的黑影嬉笑道。
　　“是我调制的兰纹毒哦，小色×欲你现在跪下，说贪婪魔女世界第一，我就给你解毒。”
　　周恒手掌放出光来，王者种级别的罡气只在手上转了圈，毒素就化作一团团烟雾散开。
　　周恒感觉到坐在更衣柜上的贪婪魔女呼吸顿住了。
　　周恒慢慢的抬头，再与这位魔女对视。
　　这不过这次，周恒慢慢的将嘴咧开，举着拳头淡笑道。
　　“这是我千锤百炼的拳头哦，小贪婪你现在跪下来给我**，不然晚点我会把你打到哭出来！”
　　黑暗瞬息包裹了贪婪魔女，更衣室的灯光一个个的亮起，几个擦着头发，披着浴衣，说说笑笑的女人走入了更衣室，看都没看举着拳头的周恒，换衣服去了。
　　……
　　一千米外的一个公园。
　　一把公共座椅上。
　　一个看起来只有十四岁，身高只有一米五的小萝莉突然从坐着变为了站着。
　　小萝莉皱眉自语道。
　　“怎么回事儿？小色×欲什么时候能这么轻松破解我的兰纹毒了？”
　　“这才几年不见，小色×欲实力增长的这么快的？”
　　“快超过我了？不行，不行，我怎么能输给小色×欲这么一辆公交车？”
　　小萝莉在公共座椅前走来走去。
　　“小家伙，这么晚了你在这儿干什么？”
　　一道手电筒的灯光找到了小萝莉的身上，一位穿着警服的人走了出来。
　　贪婪魔女眼珠子一转，弱声弱气，还带着哭腔道。
　　“我，我找不到家了。”
　　穿着警服的人走近，满是怜惜的说道。
　　“这个年纪的孩子，还到处乱跑，真不怕被坏人抓住，我送你回家吧。”
　　小萝莉走到了警服人员身边，抓住了警服人员的手，哽咽道。
　　“谢谢，谢谢警察蜀黍。”
　　警察笑笑，摸了摸小萝莉的脑袋。
　　“这是我们人民警察的本分。”
　　警察牵着蹦蹦跳跳的小萝莉走出了公园。
　　“小家伙，你还记得你家在什么地方吗，有爹妈的手机号也行。”
　　小萝莉摇摇头，抽抽鼻子道。
　　“我，我不记得了。”
　　警察摇头道。
　　“不记得也没关系，我带你去去附近问问吧。”
　　警察理所当然的带着小萝莉走入了一个小巷道。
　　小萝莉装作什么都不懂的跟着警察走了进去，等到到了巷道内里，没有摄像头，也没有人会发现的情况下，警察突然阴森森的说道。
　　“小家伙，你喜欢狗吗？”
　　小萝莉奶声奶气的说道。
　　“喜欢啊。”
　　巷道的阴影中，一直全身漆黑的异形走了出来。
　　警察笑道。
　　“正好我的小狗也很喜欢小家伙你呢。”
　　异形盯着小萝莉，口水流了出来。
　　小萝莉甜甜的笑。
　　抓人喂异兽，抓到自己头上来了。
　　看这个穿着警服的假警察，在大街上胡乱抓人的样子，就知道是个不入流的小家伙。
　　而自己呢，可是森之地狱的大魔女之一。
　　想想晚点自己把面前这只狗打的呜呜乱叫，这个不知名号的小家伙估计得吓得跪地求饶。
　　然后怎么办呢，让这个不入流的邪道脱下自己的袜子，舔自己的脚？
　　嗯，想想就觉得兴奋。
　　异形朝着小萝莉走了过来。
　　黑暗中，几道闪光出现。
　　小萝莉心中亢奋，是时候告诉身边的假警察，谁是大佬了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 凑姐姐

　　一片海域上，一艘游轮保持着慢速朝着最近的海岸开了过去。
　　傲慢魔女与妒忌魔女站在了甲板最前，两位颜值都在九分以上，在人类世界都算是顶级女神的魔女看看天，看看地，沉默了好一会儿之后，傲慢魔女突然说道。
　　“贪婪去找色×欲了？”
　　妒忌魔女叹了口气。
　　“贪婪那小家伙本来就是在人类世界呆着的，你一说要集合，小色×欲又要参与进去，贪婪肯定是要去逗逗小色×欲的。”
　　贪婪魔女真算起来，是大魔女序列中年纪最大的魔女了，只不过因为某些恶魔诅咒，身形一直维持在小女孩的状态，而色×欲魔女在大魔女序列中，是年纪最小的。
　　贪婪魔女在色×欲魔女刚成为色×欲魔女的时候，一直是在色×欲魔女面前摆谱的，享受够了大师姐的威严的，这种摆谱到了现在，就是在色×欲魔女面前，贪婪总是变着法子的欺负。
　　此刻一听到这次混沌海一行，色×欲魔女也要来，贪婪就忍不住了要去欺负色×欲魔女了。
　　迎着咸腥的海风。
　　妒忌魔女与傲慢魔女俱都摇头。
　　在她们的认知里面，贪婪魔女无愧年纪最大的魔女，战斗力远比色×欲魔女更强，色×欲魔女在森之地狱也是日常被贪婪魔女各种欺负，所以才偷跑出来的，谁知道贪婪魔女似乎也是欺负上了瘾，也追出了森之地狱。
　　傲慢魔女没好气道。
　　“这对冤家，希望贪婪那家伙别把色×欲欺负的太狠了，给未来的合作增加不稳定因素。”
　　妒忌魔女摇头。
　　“就贪婪的性子，又压抑了好几年，现在好不容易碰到小色×欲，要想她不动手，难……”
　　两位大魔女心里有点堵，距离傲慢魔女发出召集令已经过了一个多星期，以贪婪魔女的速度，现在肯定已经找到了色×欲魔女，然后……
　　色×欲魔女一定被欺负的哭出来了吧！
　　两位大魔女对于色×欲魔女不免的有些可怜。
　　……
　　另一边。
　　一间出租屋内。
　　周恒坐在一把椅子上，歪着脑袋打量着被一根绳子吊起来，又有极为娴熟的**绑着的贪婪魔女。
　　嘴里被塞着周恒袜子的贪婪魔女呜呜呜呜的叫着，眼睛瞪的极大，因为瞪的时间过于久的原因，贪婪魔女眼眸之中出现了一条条的血丝。
　　周恒嗤笑一声。
　　“连我家的小家伙都挡不住，还想来对付我。”
　　周恒看了眼艾伯特，仍旧是异形形状的艾伯特走了过来，到了周恒身边的时候乖巧的压低了身子，周恒摸摸艾伯特的大光脑袋，艾伯特欢快的摇起了尾巴。
　　贪婪魔女深深的看着艾伯特。
　　周恒的出租屋也就230cm高，空间还不大，而艾伯特站起来有四米多高，就这种体型进入周恒的卧室，本该十分拘谨，但事实上是，艾伯特在周恒的卧室走来走去，毫无拘束。
　　空间能力？
　　回想之前自己想要去弄死艾伯特，结果怎么都没办法伤害艾伯特，又被艾伯特一记尾鞭打的不省人事……
　　贪婪魔女又呜呜呜的叫了起来。
　　周恒将自己的袜子从贪婪魔女嘴里拔了出来。
　　贪婪魔女先是咳嗽了几声，随后恨恨道。
　　“小色×欲行啊，这几年不见，你居然已经驯服了一只大恶魔，真不愧是有色×欲称号的魔女。”
　　魔女在最初的时候，是将自己的身体献给恶魔，以向恶魔换取力量的人类。
　　到了现代，魔女已经靠着无数前辈献身，得到了不需要将身体献给恶魔也能使用超凡力量的方法，但是嘛，比起需要刻苦学习，还要受到各种环境，资源，天赋限制的超凡力量学习方法，当然还是献个身，直接有恶魔力量帮助强化来的更加方便轻松。
　　贪婪魔女看看在周恒脚边像条狗一样的艾伯特。
　　这该是一只强大的大恶魔。
　　色×欲魔女是被自己欺负的惨了，所以不惜把自己的身体交出去，也要招来大恶魔对付自己。
　　而任何一只大恶魔，都是心思叵测，腹黑到人类所能想象的怪物（路西法那个被耶和华坑的堕天的家伙除外）。
　　别看现在周恒脚边的艾伯特多乖，多温顺，指不定这只恶魔正在想着以后怎么坑周恒呢。
　　虽然现在被周恒吊着让贪婪魔女心里很不爽，但贪婪魔女还是压下了心头的怒火，冷声道。
　　“小色×欲，你不该去召唤恶魔的，你这么做，你未来必然会遭遇绝望，痛苦，扭曲，老师带我们上魔女课程的第一天的时候，是怎么说的，哪怕是死，也别召唤恶魔！”
　　周恒愣了愣，随后拍拍艾伯特的脑袋。
　　“你觉得这货是恶魔？”
　　贪婪魔女冷声道。
　　“难道不是吗，小色×欲，我知道我以前一直在欺负你，你心里肯定很不爽，但这不过是姐妹之间的打打闹闹，你何必为这些无伤大雅的玩笑连自己的未来都搭进去！”
　　周恒又拍了拍艾伯特的脑袋。
　　绝了，真的绝了。
　　如果艾伯特是恶魔，而且恶魔和艾伯特一个样子。
　　你能想象全地狱都是疯跑没智商的二哈吗？
　　“行了，行了，别和我说废话了。”
　　周恒打了个响指，吊着贪婪魔女的绳子突然断开，被绑的结结实实的贪婪魔女噗通落地。
　　贪婪魔女因为身上捆着的绳子的原因，落地之后只能像条虫子一样扭动身体，周恒将脚从拖鞋上拿出踩在了贪婪魔女的脑袋上。
　　还轻轻的拿着脚心转动。
　　贪婪魔女歇斯底里的大叫起来。
　　“小色×欲！你怎么敢这么对我！”
　　周恒不屑的说道。
　　“这些事儿，好像你以前也对我做过，怎么，你做的，我就做不得了？”
　　贪婪魔女眼眸中闪出了水光。
　　“那，那怎么能一样，我，我是你姐姐，姐姐，姐姐欺负妹妹不是很正常吗？”
　　周恒用脚给贪婪魔女翻了个身，然后拿脚踩在了贪恋魔女的脸上，继续转着。
　　“哈？姐姐欺负妹妹很正常？”
　　“那我就告诉你，妹妹也能翻身上位的一天。”
　　“凑姐姐，吔我脚啦！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 过去

　　周恒用精神力掰开了贪婪魔女的嘴，将自己的脚塞了进去。
　　大脚拇指与二脚趾如同钳子，直接扣住了贪婪魔女的舌头。
　　这小家伙的舌头是真嫩，夹×住之后，明显感觉到脚趾之间的湿滑软嫩非同一般。
　　尤其贪婪魔女这小家伙根本不甘心过去一直被自己压着的色×欲魔女现在翻身做主人，硬气的想将自己的小舌头从周恒的脚趾间挪出去，奈何周恒强化系王者种的身体素质，别说是一条条小小的舌头了，便是航母都能用两根脚趾拖着走。
　　贪婪魔女硬是没办法将舌头从周恒的脚趾间拖出来。
　　那就不脱了，贪婪魔女银牙狠狠的朝着周恒的脚掌咬下。
　　周恒哈哈大笑。
　　一个身体素质也就是强化系青铜种的小家伙，牙齿再用力，也不过是玩笑。
　　继续用二脚趾，三脚趾，四脚趾之间的空隙玩一遍贪婪魔女的舌头，再将脚从贪婪魔女紧咬的嘴巴里拉了出来，随后又将脚踩在了贪婪魔女的脸上。
　　贪婪魔女大叫。
　　“你脚好臭，快把你脚挪开！”
　　周恒哼哼一声。
　　“臭，我刚刚在你嘴里搅了一遍，要是臭的话，肯定是你的口水臭。”
　　“啊啊啊啊，你的口水才臭！”
　　周恒嘿嘿嘿的笑着，一点点的拿着被贪婪魔女嘴巴打湿的脚趾在贪婪魔女脸上滑过，贪婪魔女果不其然的炸了，威胁，诅咒，慢慢一个个的从嘴里喷了出来。
　　周恒就喜欢你这种恨不得杀了我，但又对我无可奈何的样子！
　　……
　　两个小时后。
　　周恒与贪婪魔女闹腾够了，周恒转身继续看自己喜欢的番剧区了，被解开了捆着的绳子的贪婪魔女恶狠狠的瞪了眼周恒，又看看艾伯特。
　　虽然很不想承认，但是艾伯特这位大恶魔在，贪婪魔女还真是没办法打败周恒，这时候再惹周恒明显不智。
　　将心里的不甘愤慨压了下去，贪婪魔女急匆匆的，捂着嘴跑去了。
　　周恒想到了什么，忙对着贪婪魔女大喊。
　　“卫生间洗手池上面的杂物柜里面有没用过的杯子，你别拿被我脚蹂躏过的嘴碰我的漱口杯子啊。”
　　听着周恒嫌弃的声音，贪婪魔女大喊。
　　“小色×欲，我和你没完。”
　　之后就是一阵翻箱倒柜，外加漱口的声音。
　　十分钟后，洗过脸，漱过口的贪婪魔女一脸愤慨的走回了周恒的卧室。
　　周恒头也不回的说道。
　　“我以为你漱完了口，会直接跑的。”
　　贪婪魔女冷声道。
　　“然后你会让你召唤的大恶魔再把我抓住对吧？”
　　说出来有些难听，给别人希望，又亲手把这希望打碎，可是过去贪婪魔女最喜欢的，用来对付色×欲魔女的手段。
　　现在色×欲魔女能报复回来了，贪婪魔女怎么都觉得对面肯定也会报复回来。
　　所以跑什么，先认命。
　　贪婪魔女走到了周恒的床边坐下，满不在乎的说道。
　　“行了，行了，我们姐妹之间的事儿到此为止吧，小色×欲，我这次来找你，是傲慢那家伙叫我来的，具体的事儿，你也清楚吧？”
　　周恒满是复杂的说了句。
　　“异物局？”
　　之所以复杂，是因为周恒觉得弄死异物局的人很麻烦。
　　贪婪魔女点头。
　　“嗯嗯，异物局的玄磨，方空都要去混沌海，找祖神石出产的神器，方空那家伙还好，我一个人就能扛得住，不过玄磨那家伙厉害，几乎到了称宗做祖的地步……”
　　贪婪魔女摸着下巴，两只小脚在床沿下摇啊摇的。
　　“说起来，玄磨那家伙和我们的老师似乎还有一段孽缘。”
　　原本心不在焉的周恒立刻按下了番剧的暂停键，转头看向贪婪魔女。
　　不知道为什么，周恒怎么觉得自己越来越喜欢八卦了，而且这种狗血混乱的八卦最让周恒着迷。
　　“孽缘，什么孽缘，贪婪你说说呗。”
　　贪婪不解的看着周恒。
　　“这事儿我们都聊了几次了。”
　　周恒挺胸道。
　　“好饭不怕多，多说多说，说不定能拉出我们过去都不知道的隐情呢？”
　　贪婪不屑道。
　　“这有什么好说的，我们老师那个时代，玄磨还是一个初出茅庐的小家伙，我们老师已经是名震天下的魔女，玄磨一看到老师。”
　　贪婪脸上的不屑一转，诶嘿嘿的笑道。
　　“这不就迷上了吗？”
　　虽然这段话在过往与不同的魔女交流中已经说过很多次，但这次再说出来。
　　贪婪魔女还是被这句话里面的狗血混乱刺激的忍不住笑。
　　如今的正道翘楚，居然在过去与一位邪恶的女魔头有着暧昧的关系。
　　想想都觉得刺激。
　　尤其看小色×欲一副双目放光的样子。
　　贪婪魔女舔舔嘴唇。
　　“迷上之后，这个玄磨啊，就找了个机会，找了几个同样初出茅庐的兄弟，准备让兄弟去打劫我们的老师，他来英雄救美。”
　　周恒比出拇指。
　　“操作够骚！那么我们老师一定是把这几个打劫的王八蛋打的娘都不认识，戳穿了玄磨老儿的阴谋吧。”
　　贪婪魔女嗤之以鼻。
　　“你懂个屁，要是这么快就戳穿计划了，就太无聊了，我们老师顺水推舟，装作被抢劫的吓了顿，再让这什么玄磨来了场英雄救美。”
　　“噢噢噢噢，然后呢？”
　　“然后就是玄磨老儿以为自己靠着高超的泡妞手段征服了我们家老师，想和我们老师负距离交流，再求婚的时候，我们老师突然站出来，当着玄磨的面把他那点小手段全部掰开了说了一遍。”
　　周恒鼓掌。
　　“赤鸡，那玄磨当时的表情一定很有趣。”
　　周恒突然明白伊芙为什么这么喜欢欺负周衍了，现在听魔女老师这么欺负玄磨，周恒都觉得想要出去找个男人，玩弄一下他的感情看看。
　　“当然有趣，老实说，当时玄磨脸色变得都吓死人了，不过老师似乎是玩弄男人，玩弄的把自己也搭进去了，最后还是和这个玄磨上床了，不过上了那一次之后，老师就没和玄磨见面了。”
　　周恒不解道。
　　“嗯，为什么？”
　　贪婪魔女抱胸。
　　“因为玄磨是正道的，我们老师是魔女，老师不想因为自己，毁了玄磨的前程。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 狗血

　　等等，这剧情是不是有点不对？
　　最开始不是一个清纯小年轻准备套路一个渣女老司机，结果被渣女老司机套路的事儿吗？
　　怎么发展到后面，变成虐心真爱结局了？
　　话说这什么贪婪魔女的老师不行啊，玩着，玩着把自己给套路进去，这算什么？
　　被套路反噬？
　　诶，说起来伊芙这货玩弄了周衍前半辈子，现在似乎也把自己套路进去，一复活就准备白给周衍了。
　　贪婪魔女眼中的八卦之光都开始超过电灯，开始在周恒的卧室内熠熠生辉了。
　　“据说当时玄磨疯狂迷恋我们的老师，他的老师，朋友，同门全都说玄磨疯了，被我们老师勾去了魂魄，玄磨不管不顾，只想跟我们老师在一起，为此甚至愿意放弃自己正道翘楚的身份，陪着我们老师去森之地狱。”
　　贪婪魔女两手合在胸前。
　　“我们老师当时觉得玄磨很有趣，就告诉了玄磨，她的年纪当玄磨的奶奶都够了，还有她一辈子不知道吃过多少男人，什么play都玩过了。”
　　“结果，结果。”
　　“玄磨说，他不管过去的老师是什么人，他喜欢的，就是现在的老师。”
　　什么能让一个历经世事沧桑，看过人性之恶的魔女大佬喜欢上一个男人，大抵就是真诚了。
　　就是真爱了。
　　玄磨真爱贪婪魔女的魔女老师。
　　贪婪魔女嫉妒道。
　　“真的让人妒忌，老师说玄磨对她是真爱，但老师承受不起真爱，所以只能一辈子不见玄磨。”
　　周恒咂舌道。
　　“我去，你们，哦不，我们上一辈的故事，要是加点剧情润色，是不是能写个百万字，荡气回肠，虐身虐心的爱情小说。”
　　贪婪魔女笑得灿烂。
　　“不要加是不是能，暴怒那家伙早在一年前，就以老师和玄磨老儿的经历当做主线，写了一本爱情小说了。”
　　贪婪魔女从自己的上衣口袋拿出了一台手机，点了几下后给周恒看。
　　周恒接过，手机屏幕上显示着一行字，《人生若只如初见》。
　　这是一本小说的名字。
　　接下来是小说的简介。
　　“有时候站在昆仑山巅，我总是回想，如果一切都会到第一次见面的时候该多好。”
　　周恒翻阅了一下这本小说的成绩与评论，随后大骂。
　　“艹，居然是女频热销榜第一？！这么受欢迎的吗？”
　　贪婪魔女喜悦的摇动着自己的两条消退。
　　“何止，暴怒那家伙说已经有一个电视台找上了她，准备在下半年给这本《人生若只如初见》拍电视剧，现在暴怒正在加班加点的赶稿子，我们叫她来帮忙抢神器，她都不愿意来。”
　　周恒抬头，愣愣的看着贪婪魔女。
　　“不是，你们，哦不，我们魔女居然在人类社会混的这么好的吗？”
　　贪婪魔女高高在上的瞥了眼周恒。
　　“你懂什么，魔女也是人……至少算半个人，长得又这么好看，进入人类社会随便努力一下，什么做不到，小色×欲你知道暴食魔女现在在做什么吗？”
　　周恒摇头。
　　“暴食那家伙现在开了一个私厨餐厅，全世界都有名，没去她那边吃过她的饭菜的，都不敢说自己是世界知名美食家。”
　　说到这儿，贪婪魔女脸上浮现了几丝愤怒。
　　“我上次去找她，要给她给我做顿饭，暴食那小妮子居然问我有没有预约，这次也是，我们要暴食去混沌海，她居然说她还要去弥撒原始森林找新食材！神器哪有她的私厨餐馆重要！”
　　“暴怒和暴食都脑子坏掉了，居然为了那么点成就感，把我们魔女的脸都丢尽了！”
　　贪婪魔女使劲的拍着身边的，周恒的床。
　　“不过，小色×欲你还信。”
　　贪婪魔女满意的看着周恒。
　　“混了这么久，小色×欲你说到就到，半点拖泥带水都没有，不愧是我调教出来的魔女，魔女的尊严是半点都没丢。”
　　贪婪魔女握着拳头在胸前晃了晃。
　　“果然魔女结社还是需要我们这样子的人来守护！”
　　真的，如果不是现在气氛不是很适合的话，周恒真的很想说，如果自己是个写手，而且写得东西有机会电视剧化，自己又是一个知名餐厅的BOSS，全世界的美食家都对自己的餐厅赞不绝口的话。
　　滚TM的混沌海，祖神石，老夫要电视剧，要餐厅的名声。
　　说到底，这什么混沌海，祖神石出产的神器有点水。
　　至少那什么主母，方空这些人，靠着所谓的神器还是能被自己这边压得娘都不认识。
　　所以比起有点水的神器，当然是自己的事业更重要。
　　客厅方向传来了敲门声。
　　“餐团外卖！”
　　周恒立刻从床上起了身。
　　坐在床边摇着两腿的贪婪魔女忙道。
　　“你定外卖了？”
　　周恒白了眼贪婪魔女。
　　“不然呢，今天光顾着整治你了，没时间做饭了。”
　　贪婪魔女咽了口口水。
　　“我的呢，我的有没有，我喜欢吃什么小色×欲你知道的吧？”
　　周恒眼珠子一转。
　　“有，当然后，我当然给你这位好姐姐准备好了饭菜了。”
　　贪婪魔女顿时觉得之前周恒给自己的不快一下子都去了。
　　“哇，我就知道小色×欲你是爱我的。”
　　周恒出去卧室，很快拿回来晚饭，一份让艾伯特变成人类端着吃（艾伯特习惯像狗和猫一样舔着吃，被周恒教育了好久才学会用餐具吃饭）。
　　自己将一份牛肉炒饭放到了电脑前，一边看着番剧一边吃饭。
　　贪婪魔女看看围在艾伯特身边一大圈的食物（艾伯特饭量很大），再看看周恒吃着牛肉炒饭的样子。
　　默默等了十分钟，等着周恒快把炒饭吃完了，贪婪魔女叫了起来。
　　“小色×欲，我的晚饭呢？”
　　周恒看了眼贪婪魔女，指了指自己。
　　贪婪魔女一脸不解。
　　周恒得意道。
　　“秀色可餐，你看我吃饭，不就等于吃饭了吗？”
　　贪婪魔女双目一瞪，正想骂人。
　　客厅处又传来敲门声。
　　“餐团外卖。”
　　周恒咀嚼着炒饭，含糊不清的说道。
　　“好了，你的晚饭来了，自己去拿吧？”
　　贪婪魔女把到了咽喉里的儒雅随和咽了回去，跑去客厅拿自己的晚饭了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 三份狗血

　　周恒给贪婪魔女订的外卖是一份加了三份牛肉的牛肉面。
　　拿回了牛肉面的贪婪魔女返回了周恒的卧室，打开外卖餐盒后一边稀溜溜的吸着面条，一边说道。
　　“小色×欲，再有一个星期我们就要去混沌海了，你准备的怎么样了？”
　　正在看着番剧的周恒头也不回的说道。
　　“等我再下几部番剧，几部电视剧就行了。”
　　贪婪魔女脑袋一提。
　　“诶，说的也是，小色×欲你给我下几部电视剧，《越界》，《让树叶飞》，《自心》。”
　　周恒这才转过头了，满目悚然的看着正在吸面条的贪婪魔女。
　　“你居然看这么狗血的电视剧？”
　　贪婪魔女说的电视剧内容，周恒正好在之前看这个世界的番剧，电视剧介绍的时候看过（不知道什么好看，就只能看良心UP主介绍了）。
　　首先，《越界》的主角是女主，内容是讲述女主的老公软弱，公公色胚，丈母娘天天忍受丈夫儿子的混账的电视剧。
　　按照正常的电视剧套路，女主加入这么一个混账家庭，就该用各种心机，把老公，老公的爹整治一顿，让家庭和睦和谐。
　　但这部电影既然名为狗血剧，当然不能按正常套路来了，剧情的内容居然是女主被老公的丈夫猥亵后躲起来偷偷哭，老公的妈出来安慰，这一安慰，按照套路本该是和谐友善的婆媳情加深，结果这加深着，加深着，就滚到了床上去。
　　没错，婆媳百合出轨，妥妥的伦理大片，按照当时介绍这部电视剧的UP主说，光看简介就已经能闻到刺鼻的血腥味，还有剧名不该叫《越界》，妥妥的已经搂不住剧情的走向，叫《升天》还差不多。
　　至于《让树叶飞》更了不得，是一个从小想当女孩子的男孩子，在受到爹的殴打，陪着妈出国做变性手术之后（期间妈死了），回来报复爹的剧情，其中还和从小对自己好的小叔子产生了感情。
　　没错，一个变性人儿子回来诱惑爹，还和有妇之夫的小叔子暧昧不清，最要命的是，这变性人儿子贼漂亮。
　　还是那句话，某本子国的校花美女，千年难得一见的美人全都拉胯，不值一哂，但变性人选美，个顶个的女神级别。
　　周恒光是听到这个剧情简介，就觉得全身过电一般刺激。
　　当时少女就想，这世上还能有比这更刺激的狗血剧？
　　结果看到第三部的《自心》的时候，周恒低头了，居然还真有。
　　《自心》背景是在古代，内容是皇帝，皇后，以及一个琴师之间的三角恋，皇后先跟琴师出轨（琴师跟王后是初恋，王后是被逼着嫁给国王的），被皇帝发现后，琴师灵机一动，当做匪徒劫持皇后，后面虽然跑了，但被大内高手的绝招打的失去记忆（别问为什么绝招打不死人只会失去记忆），落到了河里。
　　然后国王泛舟的时候，救起了琴师，看着琴师容貌秀美（不然也不会获得王后芳心），就把琴师带在了身边，久而久之，琴师爱上了国王，之后的剧情，就是王后，国王，琴师相互之间的狗血纠缠。
　　这时候，绿帽子就形成了一个等边三角形，首先是国王迎娶王后，给琴师戴了绿帽子，再是王后出轨给国王戴了绿帽子，然后琴师爱上国王，给王后戴了绿帽子。
　　这三个互相戴绿帽子的人还要在一个屋檐下，你爱我，我爱你的纠缠下去。
　　真TM赤鸡。
　　“狗血才有意思。”
　　贪婪魔女吃完了面，开始呼噜噜的喝汤，喝完之后一抹嘴。
　　“反正小色×欲你给我下好啊，混沌海这边要飘荡不知道多少天才能遇到祖神石呢，没这点东西看，我得无聊死。”
　　周恒闻言将椅子一转，对向了贪婪魔女。
　　这位贪婪魔女脑内也有精神防护措施，周恒用各种手段入侵精神体都免不了贪婪魔女脑袋爆炸。
　　不过，有些事儿不用这么粗暴。
　　“混沌海要漂不知道多少时间才能遇到祖神石？什么意思？”
　　贪婪魔女眨了眨眼睛。
　　正想着这种事儿周恒怎么会不知道，但心里又腾起了一股子的情绪，反正也不重要，说就说呗。
　　“混沌海是一片空间交错的地方，祖神石就藏在某一片空间里面，我们去混沌海运气好的话，五分钟内就能找到祖神石，运气不好恐怕十几年都没办法从混沌海走出来。”
　　周恒摸了摸下巴，又看了眼艾伯特。
　　见周恒这动作，贪婪魔女眼睛一亮。
　　“对，这只大恶魔正好就是拥有空间能力的吧，是了，是了，我就想小色×欲就算被我欺负，也不至于委身恶魔，原来是想借着这只恶魔去混沌海帮我们找神器。”
　　贪婪魔女比出拇指。
　　“果然魔女结社只有我们几个是合格的魔女，暴食，暴怒，怠惰那些家伙，一个个的混在人类世界连魔女的骄傲都没了，晚点回去我就把她们的宿命石放到星之熔炉里面去，要她们天天被群星焚烧躯壳。”
　　说着，贪婪魔女一转头，小声的嘟囔道。
　　“暴怒这家伙，都不许我住她家，暴食这家伙，连饭都不肯做给我吃，两个混蛋！”
　　周恒只是笑，随后再引导着贪婪魔女的情绪，询问了些混沌海的信息。
　　……
　　血族别墅。
　　理贝斯曼卧室。
　　“咚咚咚……”
　　“哥哥开门！”
　　“哥哥陪我玩啦～～～”
　　“再不开门我把门打坏！”
　　一阵稀里哗啦的撞门声。
　　理贝斯曼懒得管自己的便宜妹妹，就看着番剧上一个金发萝莉妹妹给自家的哥哥做菜。
　　啊，果然二次元的美好是三次元没办法给的。
　　看看二次元的妹妹多可爱，三次元的妹妹都去死！
　　音响突然发出了滴滴滴的声音，随后一个聊天窗口出现在了理贝斯曼面前。
　　理贝斯曼大怒，哪个王八蛋敢妨碍自己看番剧？！
　　一抬头，就看到了周恒的头像。
　　于是怒气尽消，化为了满心的喜悦。
　　周又来找自己了。
　　周恒：在吗？
　　理贝斯曼：在，有事儿吗？
　　周恒：我们这边说是一个星期后要去混沌海了，你那边呢？
　　理贝斯曼：我三天后吧，那什么吸血鬼之王说这三天要我准备下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 起航

　　周恒：关于混沌海的事儿，死神有什么说法吗？
　　带着周恒等人来这儿的是死神，说是知道周达去处的也是死神，要周恒等人分开的也是死神，但是分开之后，死神就没再说过事儿。
　　周恒私底下提醒过理贝斯曼好几次，要理贝斯曼多和死神沟通，套些信息出来。
　　理贝斯曼：有，昨天，昨天小死和我，说一句话。
　　周恒：什么话？
　　理贝斯曼：祖神石的神器不是周衍的，是，是你见过的，神灵的神格碎片。
　　周恒：？？？
　　……
　　数百公里外的周恒卧室。
　　周恒盯着理贝斯曼发过来的话，面色慢慢的发紧。
　　关于祖神石神器的事儿，从听到的一开始，周恒就觉得应该和周衍这个能从各个世界招来神器的家伙有脱不开的关系的。
　　但是现在死神否认了，还说是自己见过的，神灵的神格碎片。
　　自己认识哪几个神灵？
　　赛特肯定不是，这货刚刚被阿努比斯打得不知道哪儿去了，而且本身也不是完整的超凡种。
　　那么阿努比斯？
　　也不像啊，阿努比斯上次看见还好好的，不至于才过几年，就直接陨落，连神格都碎了吧？
　　那么，柯？
　　正如许多的套路一样，柯这位刚成为超凡种的大佬以为自己天下无敌了，世界第一了，就行事嚣张了点，然后被其他看不过去的真大佬一巴掌拍死了？
　　还是说，大造天！
　　周恒心里一动。
　　大造天是死了的，飞云山就是大造天的坟墓，不过这位大造天只在飞云山留下了“牟尼智慧印”这件中位超凡种的遗蜕。
　　那什么莫名其妙的神格，难道跌到了这个世界？
　　周恒再给理贝斯曼发信息。
　　周恒：说到底，这个神格是什么东西？
　　神格诶，听起来逼格好高。
　　足足五分钟后，理贝斯曼才回话道。
　　理贝斯曼：小死说，神格，是超凡种凝聚的，唯心物质。
　　周恒：唯心物质？什么东西？
　　理贝斯曼：小死说，说，周你未来会明白的，你已经拥有了一个世界，因为你还没到奥西里斯的程度，所以还不懂世界之主到底是什么意思，等到了，到了奥西里斯的地步，你，你也可以凝聚唯心物质。
　　周恒：也就是说，我到了奥西里斯的地步，也能凝聚神格？
　　理贝斯曼：小死说，神格是一种无知的说法，所谓的强大也就是无知者对于博学者的仰望，等到了奥西里斯的程度，周你会发现，你原本认为的神话，神灵，你认为的高不可攀，你认为的无法触及，其实与你只是隔了一层膜。
　　理贝斯曼：届时神灵会跌下神坛，神话将变成一个个的小儿故事。
　　周恒：好吧，那理贝斯曼你离开的时候和我说一声，我们最好把混沌海的方位都联系起来，大家一起走，别落单。
　　理贝斯曼：小死说，说，分开，好，我们到了混沌海，先别联系。
　　周恒：好吧，一切听你小死的。
　　……
　　理贝斯曼卧室。
　　理贝斯曼满心期待的看着与周恒的聊天界面，但等了十分钟，周恒都没回话了。
　　理贝斯曼有些失望。
　　这一段时间以来，周恒那边除了要紧事儿，信息联络，就没和他说过话了。
　　为什么啊？
　　自己可是天天等着周恒来聊天说话的。
　　理贝斯曼有些心急的拍着电脑桌，少年有些犹豫要不要主动挑起话题，去和周恒联络。
　　房门却在这时候开了，吸血鬼王盖恩思在这时候走了出来。
　　自家的萝莉妹妹躲在吸血鬼王身后，正不断的朝着自己吐舌头。
　　“瑾，你准备一下，我们现在去混沌海。”
　　理贝斯曼心下一惊，忙摘下耳朵上的耳机问道。
　　“先，先祖大人，不是说三天后吗？”
　　吸血鬼王不悦的哼了声。
　　“都说了别和色×欲魔女联系了，这几天你和色×欲魔女联系了几次了？”
　　吸血鬼王一挥手，便有黑气从理贝斯曼面前的电脑，主机冒出，将电脑，主机吞噬覆盖，等黑气消失，电脑，主机也消失不见。
　　吸血鬼王没好气的说道。
　　“你居然还把我们去混沌海的计划跟色×欲魔女说了，我不骗骗你，你指不定把我们都卖了！”
　　说好了三天后，实际上现在走，那么色×欲魔女那边就跟不上自己的计划了。
　　吸血鬼王是这么打算的。
　　理贝斯曼却脸色发白，脸上颇见犹豫之色。
　　吸血鬼王冷声道。
　　“好了，别犹犹豫豫，拖泥带水的，跟我走吧。”
　　理贝斯曼偷摸摸的将手放到了自己裤袋的手机上。
　　不是理贝斯曼吹，就算他闭着眼睛，也能准确的发人信息。
　　吸血鬼王又哼了声，理贝斯曼的裤袋里散出了一团黑气，手机在黑气的腐蚀下迅速消失。
　　理贝斯曼眼睛睁大，满是不甘以及愤怒的看向吸血鬼王，不过碍于社交恐惧症，理贝斯曼刚雄起不到半秒，愤怒不甘，甚至想把吸血鬼王打一顿的心思就压了下去，理贝斯曼脑袋低了下去，泫然欲嘤。
　　看自己的后代这副样子，吸血鬼王也是气不打一处来，不过再怂的后代也是自己的后代，身上流着的是自己的血，继承的自己的血统。
　　大不了自己这个祖父未来多扶扶这个后代就是了。
　　吸血鬼王一念之下，理贝斯曼身上腾起了一阵黑气，黑气轻松将理贝斯曼覆盖，又将其拉到了吸血鬼之王的身边。
　　吸血鬼王转身，摸了摸理贝斯曼的便宜妹妹的脑袋。
　　“小柔，这段时间你和你父亲一起看见，我带你哥哥去混沌海。”
　　便宜妹妹用力点头。
　　“我一定会把家看好，等先祖你们回来的！”
　　吸血鬼王心里忍不住感叹，要是继承自己的纯血的是这个妹妹该多好。
　　至少这个妹妹的上进心和行动力可比理贝斯曼这个只会把精力浪费在女人身上的家伙强多了。
　　可惜这世上没有如果，大部分的世事也不尽人意。
　　吸血鬼王在感叹中离开了别墅。
　　十分钟后，吸血鬼王来到了一艘被己方包下的游轮之中。
　　将理贝斯曼丢在一间房间，隔绝了理贝斯曼向外通讯的手段后，吸血鬼王去和船长聊了聊，游轮在十分钟后启动，开始朝着混沌海的方向行驶。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 全员出发

　　另一边，一个港口。
　　一辆豪车停在了港口的停车区，大御姐红缨陪着创造主从豪车上走了下来。
　　创造主抬头看着港口处一辆全然漆黑色的游轮。
　　这是鬼省花了大价钱购买的，十五万吨，里面有五百鬼省子弟，光是黄金种就有两位，白银种起码有二十位。
　　更有下位王者级的鬼祖坐镇，这种战力，征服世界不一定够，但雄霸一方是绝对足够了。
　　事实上这艘游轮也是朝着雄霸一方这个目标去的。
　　游轮的目的地就是混沌海，祖神石，只要抢到祖神石流出的神器，鬼省将会再到一个巅峰。
　　而为了再到这个巅峰，鬼省凝聚了所有可凝聚的力量，连创造主这个在平时看起来非常不稳定的战斗力，也被鬼省召集起来，就为了多一分能够抢到祖神石的神器的可能。
　　大御姐红缨领着创造主走上了游轮，一边走，一边激动的说道。
　　“鬼魇，鬼祖说了，只要你能帮着鬼祖抢到祖神石的神器，那么未来他会给你安排一个干净的身份，让你能以正常人的方式生存下去。”
　　红缨满是妒忌的说道。
　　“鬼魇，你能当好人了。”
　　创造主不屑的一笑。
　　“这是我拿命拼过来的。”
　　游轮上，大片大片的鬼省子弟交流谈论，士气高昂。
　　创造主在大御姐的带领下，一一扫视过这些鬼省子弟，嘴上慢慢的勾起了不屑的笑容。
　　这些人都是到处收集人类尸体，收集不到就杀人的邪道人士。
　　正好聚集在了一起，等到工具人完成了工具的使命，就一起杀了吧。
　　……
　　另一个港口。
　　唐军，便宜师妹站在一艘游轮前。
　　便宜师妹面带畏惧的看着与自己曾经亲密无比的师兄。
　　不单单是这个便宜师妹，唐军身边站着的，森罗殿各宗宗主，各位精英也带着畏惧与忌惮的看着唐军。
　　森罗殿中与主母一战，唐军算是彻底的把自己的名声给打了出来。
　　这些外道人士之中，也从来以拳头论英雄，唐军拳头够硬，自然而然就成为了英雄。
　　甚至主母这位被唐军殴打的差点暴毙的女人还邀请唐军一起去混沌海，祖神石，并允诺唐军无数好处，只为了让唐军去给她当打手。
　　碍于周恒的命令，哦不，自己便宜师妹的命被主母抓着，唐军同意了主母先把他当打手的要求。
　　等到时间到了，唐军就陪着主母一众人到了一艘特殊定制的游轮前。
　　主母最先上了游轮，唐军却在游轮下不断的左右观察。
　　周围一众宗主见唐军不动，也不敢在唐军面前踏上游轮。
　　等了会儿，见唐军还是不上去，便宜师妹凑到了唐军的身边，拉了拉唐军的衣袖，小心翼翼的说道。
　　“师兄，可以上去了。”
　　唐军看了看自己的师妹，又去看身后一众显得有些不耐的森罗殿大佬，随后大笑道。
　　“让人等等怎么了，我现在这个身份，让人等不是很正常吗？”
　　唐军朝着身后等着的人点点下巴。
　　“我要你们等，你们生气吗？”
　　好几个人摇头，大部分人强压着怒火干笑。
　　唐军拍拍自己便宜师妹的肩膀。
　　“爽不，这些人现在都在等着我们，我们不动他们都不敢动。”
　　便宜师妹面带红晕。
　　爽，何止是爽。
　　当年拟妖一脉最兴盛的时候，都没胆子要这些其他宗脉的人等着，现在唐军站在这儿不动，就能让周围的人压得动也不敢动。
　　这场面，说是做梦都不为过了。
　　唐军哈哈大笑着走上了游轮，便宜师妹红着脸跟上，等到看不见唐军，森罗殿的大佬们才默默的走上了游轮。
　　几个宗脉的宗主恶狠狠的瞪着唐军。
　　“木秀于林风必摧之，这张军这么嚣张，还得罪了主母，以后也不知道会死的多惨。”
　　“嗯嗯，纵然这张军一身是铁，又能打几根铁钉，等到主母拿到祖神石的第二件神器，这张军肯定要死在主母的剑下。”
　　“到时候张军的尸体交给我，我把他炼成僵尸，一辈子都被我驱……”
　　走入了游轮之上，聊天的几位宗主赫然发现唐军就在转角处，在他们相互谈着的时候，唐军一脸戏谑的盯着他们看。
　　所有宗主都闭上了嘴。
　　唐军玩味道。
　　“聊什么呢，看你们聊得这么开心。”
　　一位宗主立刻道。
　　“我们在聊这次混沌海一行，必然危机重重，有张军您在，必然能化险为夷，佑得我们平安。”
　　其他宗主立刻接话。
　　“是的，是的，未来全仰仗张军你了。”
　　“张军你修为通天，某人不服不行啊。”
　　唐军啧啧一声。
　　“不对啊，刚才我好像听到有人在说我坏话。”
　　之前要炼唐军尸体为僵尸的宗主立刻道。
　　“是谁，是谁敢骂张军，不知道张军是我们这次混沌海一行最大的保障吗，谁敢骂张军，老夫打烂他的狗头。”
　　其他宗主也迎合着。
　　“对对对，谁敢辱骂张军，我第一个不同意。”
　　“老夫这暴脾气……”
　　唐军笑着摇头离开。
　　……
　　周恒卧室处。
　　贪婪魔女大叫道。
　　“衣服呢？”
　　周恒拉出了两个旅行箱。
　　“准备好了。”
　　“番剧呢？”
　　周恒拿出一个100TB的移动硬盘。
　　“看到明年都没问题。”
　　“装备呢？”
　　周恒抱起了小孩子化的艾伯特。
　　“有我们家宝贝就够了，要什么装备，啊，艾伯特手怎么这么湿，我的衣服！”
　　贪婪魔女拍拍手。
　　“好，我们走。”
　　贪婪魔女拉过了一个旅行箱，带着周恒走出了周恒的出租屋。
　　出租屋外，傲慢魔女开着一辆豪车等着。
　　周恒等人将旅行箱，移动硬盘放到了后备箱后，分别坐上了豪车。
　　傲慢魔女刻意在周恒与贪婪魔女脸上转了圈，确定这两人情况都好，没什么仇恨之后再说道。
　　“这次我们要去混沌海，你们有什么恩怨现在解决啊，不然到了混沌海，再出内讧，是要死人的。”
　　贪婪魔女马上说道。
　　“怎么会，这个世界上我最爱小色×欲了，小色×欲怎么会讨厌我。”
　　周恒抱着艾伯特笑。
　　看这样子傲慢魔女也不好说什么，就是把车开向了最近的港口。
　　魔女结社，也要去混沌海了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
混沌海

第一章 信息

　　海，一望无际的海。
　　周恒上了游轮的甲板，迎着咸腥的海风走到了甲板最前方。
　　海风从周恒的耳边两侧拂过，将周恒的发丝吹起。
　　刚想感叹一下自己地球世界没坐过游轮，倒是梦境世界和这个神灵梦境世界坐上了一次游轮了。
　　这算什么？
　　现实世界唯唯诺诺，梦境世界重拳出击？
　　周恒的身边走上了几个人，最先是一个金发碧眼，极其英俊的男子到了周恒的身边，对着周恒极有魅力的笑道。
　　“色×欲小姐，好久不见了。”
　　周恒精神力在这男人脑袋里转了圈。
　　要命，似乎是在三年前，色×欲魔女和这位男子见过面，当然色×欲魔女所谓的见面可不是单纯友好的见面，而是更亲密的，负距离的身体交流。
　　“色×欲小姐，我听说你这次也要来混沌海，我就忍不住也来了。”
　　又有一个英俊男子走到了周恒的另一边，这个男子更嚣张，一只手直接放到了周恒按在船栏杆上的手，还在轻轻的揉着。
　　周恒额头青筋一爆，直接把手从这男人手上抽了回来。
　　把手按在周恒手上的男人含蓄一笑，又靠近了些周恒。
　　“色×欲小姐，我这次过来带了很多美食，不如我们一起共进晚餐吧。”
　　周恒呵呵一声。
　　这男人嘴上说要吃饭，两×腿×间可是起了个帐篷了。
　　吃完饭想干什么，傻子都看得出来。
　　另一边的金发男子接话道。
　　“对对对，我也带了很多美食过来，色×欲小姐，晚上和我一起吃饭吧？”
　　忍不下去了。
　　周恒一转身，盯着不少男人几乎要把她衣服扒下来的目光，从甲板走回了船舱。
　　这走进船舱之后，又有好几道视线转了过来。
　　都不需要周恒用精神力去扫，周恒就能感觉到这些视线中蕴含的，强烈的侵略性。
　　要命，这个色×欲魔女还真是合格的公交车，怎么哪里都有和这货打过炮的家伙。
　　最最要紧的是，和周边的臭男人打过炮的是色×欲魔女，关自己屁事！
　　“哦，小色×欲，我……”
　　一个五大三粗，面容粗犷的男人走了过来，只是还没等这男人靠近，庞然的精神力就撞击到了这男人的身上，男人完全没搞清楚发生了什么，就从周恒的身边撞飞到了窗户处。
　　随后窗户上的玻璃碎裂，男子落地。
　　周恒冷哼了声，走回了自己的卧室。
　　只不过刚走入房门，周恒就看到贪婪魔女这只小萝莉趴在自己的床上，面前摆着一台笔记本，两手正在笔记本的自带键盘上按着。
　　周恒诧异道。
　　“这是我的房间吧？”
　　贪婪魔女头也不回的说道。
　　“我刚才和傲慢说过了，为了避免我们遭遇到各种袭击，以后两个魔女同吃同住，傲慢和嫉妒一队，我和你……”
　　贪婪魔女这才转回头，对着周恒抛了个媚眼。
　　“形影不离。”
　　贪婪魔女说话间，笔记本传来一段话。
　　“triple kill……”
　　“quadra kill…...”
　　贪婪魔女猛然回头，按着键盘敲了会儿，随后大叫。
　　“啊啊啊，都怪小色×欲你，我们被人团灭了！”
　　周恒走了过去看了看，笔记本屏幕上，贪婪魔女敌对的这方已经开始踩水晶，推基地了。
　　这已经是大后期，拆塔速度太快，已经没了机会了。
　　不过十秒，大大的失败两个字出现在笔记本屏幕上。
　　贪婪魔女气的一锤床，埋怨道。
　　“都怪小色×欲你，我都输了！”
　　周恒呵呵一声，眼睛扫了遍贪婪魔女3/12/5的战绩。
　　周恒抱胸，想着要不要拉贪婪魔女一把，让这小妮子看看自己王者级的实力？
　　“算了，算了，游戏而已。”
　　贪婪魔女把笔记本推到一边，从床上做起，又拍了拍身边的床。
　　“小色×欲，来，坐，我跟你说说傲慢这段时间收集的信息。”
　　周恒脱了鞋子坐到了贪婪魔女的身边。
　　少女想了想，看着贪婪魔女和自家闺女（小黑，周亮）差不多的身材，伸手将贪婪魔女两腰抓起。
　　贪婪魔女一脸慌张的大叫道。
　　“小色×欲干嘛，我要谈正事儿！这，这种事儿，晚上再说啊。”
　　周恒将抓起的贪婪魔女放到了自己盘起的腿上、两手搂住了贪婪魔女的小蛮腰。
　　啊，就是这种抱着周亮，小黑，艾伯特的感觉。
　　抱着自家孩子的时候，心里之中又温暖，又开心的感觉，当长辈原来是这么舒服的一件事儿吗？
　　周恒蹭了蹭贪婪魔女柔软甜香的头发，又在贪婪魔女耳边轻柔的说道。
　　“好了，说正事儿吧。”
　　贪婪魔女一脸失望。
　　贪婪魔女扭了扭自己的身体，等摆到舒服些了，才拉过身边的笔记本，点开了一个写着“敌人”两个字为文件夹名的文件夹。
　　祖神石每次从混沌海出世，都会有神器出现，而得到神器的人物，便能拥有屹立当世之巅的能力。
　　得到腾空剑的方空，五鬼运尸鼎的鬼祖，日月剑冢的森罗殿殿主便是如此。
　　这一次神器出世，这些在之前得到了好处的大佬们当然不可能放弃再得到好处的机会。
　　贪婪魔女森然的说道。
　　“和十年前一样，我们世界的大佬，碰运气的，抱大腿的，总之能去混沌海的超凡者，此刻都去了。”
　　“敌人”文件夹点开后，出现了五十六个以“太和宗”，“百鬼道”，“末日教会”，“十字圣教团”，“撒旦教”为名的文件夹。
　　贪婪魔女点开了“末日教会”的文件夹，这个文件夹里面是十二张照片，贪婪魔女先点开了一张照片。
　　照片放大后，是一位穿着黑色袍子，面色阴郁的中年人。
　　贪婪魔女没好气的说道。
　　“‘末日教会’的大主教，据说已经彻底把灵魂卖给了恶魔的家伙，拥有种种不可思议的恶魔术。”
　　“哼，要不是这家伙上次拦着我们，我和傲慢说不定就得到腾空剑了。”
　　周恒朝着这张图片下方看了看，这张图片上方是这什么“末日教会”大主教的照片，下面是这位大主教的身高体重年纪，能力方向和威胁度的评价。
　　周恒懒得看这位大主教的基本信息，就看到了介绍的最后一行字。
　　“信用评价：不可合作，见到要不分开，要不诛杀！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 强敌

　　周恒盯着信用评级，诧异道。
　　“不可合作？”
　　贪婪魔女没好气的说道。
　　“对，不可合作，有脑袋的人才能合作，这被恶魔化的人，情绪大部分时候是控制不住的，完全没办法用逻辑去思考这些‘末日教会’的邪教徒，所以要不见面就开干，要不直接跑，和他们合作，指不定人家什么时候就给你背后捅一刀。”
　　周恒哦了声。
　　少女想到了某位还被创造主抓着的变身系恶魔种，这货倒是挺好说话的，怎么到了别人这儿，就不好说话了？
　　人和人的差距这么大的吗？
　　贪婪魔女退出了“末日教会”的文件夹，打开了以“撒旦教”为名的文件夹。
　　里面有十多张照片，点开第一张后，周恒看到了一位笑得和蔼可亲，穿着一身圣白服装的中年人。
　　下面的身份信息写着这位中年人是“撒旦教”的教宗，性格评价居然是“待人和善，性格柔软，可以装可怜欺骗”。
　　信用评价是“可以完全信任。”
　　周恒惊讶道。
　　“这什么撒旦教的教宗看起来是个好人诶。”
　　贪婪魔女嗯了声。
　　“撒旦教的当然都是好人，他们算是完全中立的教派了，未来我们遇到撒旦教的，就算不合作也别攻击他们。”
　　“不是，撒旦诶，这什么‘末日教会’恶魔化的不可新人，这什么恶魔之王的教派就可以信任了？”
　　“小色×欲你怎么了，连这种谁都知道的事儿都要问？撒旦的意思是反对，这个教派的教义是反对权威的为所欲为，保护权威之下的人的话语权，他们教义算是最初时代的民主概念了，和‘末日教会’这种纯粹的邪教完全不一样好不好。”
　　周恒手指点点下巴。
　　居然还有这个说法吗？
　　退出了撒旦教的文件夹，贪婪魔女再点开了如“十字圣教团”，“太和宗”，“巫女联盟”，“飞天意面教”等等拥有超凡组织，其中“十字圣教团”，“太和宗”这种正道门牌对魔女结社这种半黑不灰的势力最为抵触，信用评价是除非必要，不然绝对不能合作。
　　倒是“巫女联盟”，“飞天意面教”这些中立的超凡势力信用评价良好，属于可以坦诚合作的对象。
　　介绍完这些，贪婪魔女面色绷紧，严肃道。
　　“好了，这些杂鱼介绍完了，接下来就要介绍我们这次抢夺神器的强敌了。”
　　周恒能感觉到自己抱着的贪婪魔女身体肌肉发紧。
　　贪婪魔女鼠标轻划，点到了一个以“强敌”为名的文件夹上。
　　文件夹点开，又是几个文件夹，周恒看到了“鬼省”，“血族”，“森罗殿”，“异物局”，“1999救世会”，“FFF异端审判局”几个名字。
　　贪婪魔女语气森然。
　　“异物局坐拥整个世界的官方支持，其资源与精英的富裕程度自不必说。”
　　贪婪魔女鼠标滑过了写着“异物局”名字的文件夹。
　　异物局太过有名，其内精英谁不是如数家珍，贪婪魔女也懒得介绍了，于是转到了第二个写着“鬼省”字样的文件夹上。
　　点开，再打开了一张图片。
　　周恒看到了一具干尸。
　　这干尸的照片创造主给周恒看过，就是鬼省第一的大佬—鬼祖。
　　贪婪魔女带着点畏惧的说道。
　　“这是鬼祖，活了百多年的老妖怪，上次祖神石出世他也参加了，单凭一个人的力气，硬是镇压了FFF异端审判局的三位审判长，1999救世会的会长与副会长，要不是当时异物局的局长—赵志清也在，和鬼祖打的不可开交，不然腾空剑想来肯定是这个鬼祖抢过去了。”
　　“这次的混沌海一战，对我们威胁最大的就是这个鬼祖了。”
　　周恒呵呵一声。
　　你嘴巴里最厉害的这个，要不是老夫安抚住了创造主，现在这个鬼祖骨灰都下海了。
　　贪婪魔女再介绍了红缨，以及几个鬼祖的弟子，最后才把图片放到了创造主的脸上。
　　不过不像之前详细的介绍，贪婪魔女只说鬼魇能力不差，要周恒多小心，其他就不说了。
　　退出了鬼省的文件夹，贪婪魔女再点开了血族的文件夹，和之前一样，这次先介绍了吸血鬼之王—盖恩思。
　　一顿对这位吸血鬼之王的赞美过后，又点开了理贝斯曼的照片。
　　与周恒印象中，稍微对上视线就能怂的低下头，说几句话，都要哭出来的理贝斯曼不一样，照片上的理贝斯曼意气风发，眼眸中的骄傲与强烈的自信都要喷出来了。
　　被周恒的抱着的贪婪魔女用手肘碰了碰周恒的肋部。
　　“吸血鬼王那只老蝙蝠是和鬼祖一个级别的，不好搞，不过他孙子就好搞了，小色×欲你好像知道这点，所以对这个王瑾下手了对吧？”
　　“哈？下手？”
　　贪婪魔女抬头，由下至上的看着周恒的眼睛。
　　“难道不是吗，傲慢说这个纯血吸血鬼似乎来找过你，还一直和你保持联系，连盖恩思说不要再和你联系，这个纯血吸血鬼都没听。”
　　贪婪魔女比出了一根拇指。
　　“我就说嘛，小色×欲你是我调教出来的，可比暴怒，暴食，怠惰那几个没尊严的蠢蛋好多了，什么都不说，就先把棋子插×入到了盖恩思那边，未来动手的时候，有了王瑾（理贝斯曼）给我们做内应，胜率就大多了。”
　　贪婪魔女又伸手，摸了摸周恒的肚子，贱笑道。
　　“诶，说到跟纯血吸血鬼勾搭上，小色×欲你有没有跟这个纯血吸血鬼做过？”
　　周恒面色一红。
　　“你胡说什么？！”
　　贪婪魔女一脸可惜。
　　“是吗？没有啊，我还以为你已经和这个王瑾（理贝斯曼）滚过床单了，而且还怀上了这个王瑾（理贝斯曼）的孩子了。”
　　一旦周恒怀上孩子，再和吸血鬼王动手的时候，吸血鬼王绝对不敢下重手。
　　血族一脉从来人丁稀少，不管是纯血血族还是混血血族，都是宝贝疙瘩，何况周恒肚子里的孩子还是吸血鬼王的直系血脉。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 处子怀孕

　　周恒羞耻道。
　　“我还是处呢！”
　　那是那句话，不管是男人的时候还是女人的时候，不管是前面还是后面，周恒都是处！
　　贪婪魔女哈哈大笑。
　　“小色×欲你是处？小色×欲你是处，全世界就都是圣女了！”
　　眼瞅着周恒眼眸中燃起了怒火，贪婪魔女忙转移话题道。
　　“总之遇到吸血鬼王，又要开打的话，小色×欲你就说你怀孕了，还是王瑾（理贝斯曼）的孩子，知道吗！”
　　知道个鬼。
　　周恒翻了翻白眼。
　　贪婪魔女退出了血族的文件夹，点开了森罗殿的文件夹。
　　“森罗殿原本是一个不入流的小超凡势力，结果在这一代的森罗殿之主得到了日月剑冢之后，实力迅速膨胀，不到三十年，就已经是业界举足轻重的大势力。”
　　周恒见到过的主母的照片在笔记本屏幕上打开。
　　周恒将下巴放到了贪婪魔女的脑袋上，打着哈欠看着这位主母大人。
　　说真的，一个顶位黄金种，还差点被唐军打出翔，周恒实在是没有看的心思。
　　奈何贪婪魔女严肃无比的说道。
　　“这个主母最是善妒，对于长得比她漂亮的，没看到还好，看到了一个个的杀了，见到英俊的男人，没看到还好，看到了一个个的收入了后宫。”
　　“所以对于我们这些魔女来说，这个森罗殿主母是最可怕的敌人。”
　　贪婪魔女自信道。
　　“谁叫我们魔女都比这个主母漂亮。”
　　周恒拉了拉贪婪魔女的脸。
　　贪婪魔女含糊不清的说道。
　　“小色×欲，你干什么？”
　　“我只是好奇，你这脸脸皮拉起来也不厚啊，这么能说出这么厚脸皮的话？”
　　“什么叫厚脸皮，我哪句话说错了？”
　　“傲慢，妒忌，我就算了。”
　　傲慢，嫉妒，周恒的都是看过的，个顶个的大御姐，前凸后翘腿子长的那种，看了一眼就恨不得对着那对大长腿尽情输出的那种。
　　至于贪婪魔女……
　　周恒手掌从贪婪魔女的小腹向上摸，从胸口又转到屁股，再摸到大腿，周恒嗤笑道。
　　“你这点小胳膊小腿的，毛都没长齐的样子，怎么和主母这么一个美熟×妇比颜值。”
　　贪婪魔女怒道。
　　“你懂什么，我这叫可爱！”
　　周恒用食指在贪婪魔女面前摇了摇。
　　“在性感面前，可爱不堪一击。”
　　说着，周恒将贪婪魔女的后脑压到了自己的胸前，拿着自己的傲人资本在贪婪魔女后脑蹭了会儿。
　　贪婪魔女歇斯底里道。
　　“你这是发育畸形的证明，怎么会有男人喜欢这种又大，又累赘的东西，我这边，我这边。”
　　贪婪魔女抓住了周恒的手，将其放到了自己的胸口，还抓着周恒的手往自己的胸口揉。
　　“我这边明明更柔软，更滑，手感更好！”
　　周恒揉了揉，不屑的将自己盘起来的一条腿从贪婪魔女的屁股底下挪了出来，再将腿放到了贪婪魔女的面前。
　　周恒感叹道。
　　“大长腿诶。”
　　贪婪魔女低头看看自己小胳膊小腿的，嘴里“唔噫噫唔”的叫了几声，随后又硬着头皮说道。
　　“腿，腿长有什么用，男人，男人就是喜欢，小小个的，能抱进怀里的女生，小色×欲你腿这么长，肯定没办法感受到被男人抱进怀里的那种温暖感吧？！”
　　周恒哈哈大笑。
　　贪婪魔女气愤的点开了下一张图片，森罗殿主母之后，赫然是唐军的模样。
　　贪婪魔女还带着点愤慨的说道。
　　“好了，别扯其他的事儿了，我们回归正题，这个是森罗殿新出来的大能，真的是莫名其妙出来的家伙，据说一身能力不在森罗殿主母之下，而且靠的是本身的实力。”
　　说到这儿，贪婪魔女面上因为周恒的搅局而产生的情绪尽去，换上了凝重的神色。
　　“傲慢调查过了，这人叫张军，是拟妖一脉的传人，拟妖一脉在不久前，被方空屠了门内全部精英，就剩下了大小猫两只，这只叫张军的大猫一直是森罗殿的下层，实力不强，只靠着先辈余荫苟且偷生，但是最近不知道遇到了哪些奇遇，突然就成为了能与森罗殿主母正面对抗的强人。”
　　贪婪魔女摸着下巴。
　　“这件事儿傲慢都没查出个缘由来。”
　　周恒笑摸贪婪魔女萝莉头。
　　“这有什么好差的，这什么张军这么强的原因不是很简单吗？”
　　贪婪魔女心中一动。
　　“小色×欲你知道这个张军为什么这么强？”
　　周恒抬着下巴，骄傲的说道。
　　“必须的。”
　　“那就说说呗。”
　　“原因还不简单吗，因为张军是我儿子啊。”
　　“……”
　　“不单单张军是我儿子。”
　　周恒转头看趴在床边，懒散的挥动着尾巴的艾伯特。
　　周恒对着艾伯特点点下巴。
　　“艾伯特，我是你谁啊？”
　　艾伯特激动的大叫。
　　“妈妈，是妈妈！”
　　周恒揉着贪婪魔女的脑袋。
　　“不单单是张军，连艾伯特都是我儿子！”
　　贪婪魔女报以呵呵笑声。
　　“你这家伙，刚才还在说你自己是处女呢，现在又说你有孩子了？还是两个！”
　　周恒反驳道。
　　“处女就不能有孩子了？”
　　贪婪魔女气到笑了。
　　“处女怎么有孩子？别告诉我你菊花射×进×去都能受孕！所以那张膜还在，但孩子怀了好几个了！”
　　周恒只能感叹道。
　　“这个世界果然不能接受实话，老娘，哦不，老夫处女怀孕怎么了，我不但要处女怀孕，我还要生出来的孩子能五连坐打LOL，未来还要组一个足球队！甚至，生一个种族出来，我要当女王！”
　　“嗯，LOL？”
　　“就是一个小竞技游戏，不要在意这些细节。”
　　“小色×欲你怎么了？吃错药了？”
　　贪婪魔女有些糊涂了，在她的印象里，色×欲魔女应该不是这种嘴巴胡咧咧，又喜欢天南地北的侃的家伙啊。
　　周恒拍拍贪婪魔女的脑袋。
　　“好了，好了，别说废话了，继续介绍我们的敌人。”
　　贪婪魔女再点开了其他的图片，继续给周恒介绍一个个未来可能要交手的敌人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 改变

　　另一边，血族游轮。
　　比魔女结社更早三天出游的原因，在周恒那边还在和平的海面晃荡的时候，血族的女王号游轮已经驶入了一片黑暗的海域。
　　血族之王盖恩思走上了加班，抬头看看漆黑的天幕，又看了看周围波涛汹涌的海面。
　　在他的身边，一位白发苍老的血族也走了过来。
　　“距离上一次祖神石出世，已经有十八年了吧？”
　　盖恩思微微点头。
　　苍老的血族脸上浮现了几丝疑惑。
　　“祖神石不是正常五十年出世一件神器吗，这次才十几年就动荡了，是不是……”
　　盖恩思冷声道。
　　“不要拿凡人的认知去揣摩神灵的思想。”
　　一阵咸腥的海风飘来。
　　盖恩思微微皱眉，随后闭上了眼睛。
　　不是盖恩思吹，作为血族之王，盖恩思对于血液的敏感度比鲨鱼还要强。
　　所以他能闻出咸腥的海风之中散出来的血腥味。
　　盖恩思睁开眼睛后默默鼻子，三公里外有血腥味飘过来。
　　老年血族点头道。
　　“需要去看看吗？”
　　“为什么不？”
　　弱者才会在混沌海上遇到危险就跑，像盖恩思这样的强者，肯定是要追着危险走的，危险的另一面，是机遇。
　　于是十分钟后，游轮朝着血液来源处开了过去，以游轮的速度，只花了五分钟，站在甲板上的盖恩思就看到了船头之前，一大片猩红的海水飘荡着，浓烈至极的血腥气不断弥散。
　　老血族走到了甲板栏杆前，两手扶着栏杆，脑袋朝着已经开入猩红海域的海面看着。
　　作为以血液为食的血族，其嗅觉对于血液是相当敏感的，血液的主人有没有病，身体有没有问题，有没有吸×毒，活力如何都是能闻得出来的。
　　而这一片猩红的海域内，老血族闻到的就是恐惧。
　　仿佛烙印在身体最深处，连血液都被感染了的恐惧。
　　血族之王盖恩思却将脑袋转到了一边，约莫五公里外，一艘游轮正慢悠悠的开过来。
　　游轮的船身上，刻着三个大字“异物局”。
　　游轮的甲板上，玄磨，方空，赵志清三人站着，哪怕隔着五公里，如渊如狱的气势也倾盖而来。
　　盖恩思仿佛听到了方空腾空剑的剑鸣声。
　　但这如渊如狱的气势被一阵突然出现，仿如死亡本身的气息覆盖了。
　　在栏杆处看海面的老血族突然说道。
　　“盖恩思，前面！”
　　不同老血族提醒，盖恩思也将脑袋转到了船头前的方向。
　　血族之王看到极远处，一道道遮天蔽日的巨大触手从海面上腾出，在黑暗中尽情的扭动着令人看了都觉得头疼欲裂的扭曲身姿。
　　接着就是嘶吼声。
　　满带恶意，混沌，扭曲，凡人听了能立刻发狂，混乱的声音如狂潮朝着盖恩思袭击而来。
　　盖恩思冷哼一声，脚掌一踏，有淡淡的血色覆盖了整艘游轮，能让人发狂混乱的扭曲声音便被隔绝在了血色护罩之外。
　　“我们走。”
　　盖恩思盯着前方不知道多远的巨大混沌触手，面色严肃道。
　　一旁的老血族点头，下去通知船长了。
　　不一会儿，盖恩思的游轮从猩红海域离开，而异物局的游轮笔直的朝着巨大触手方向开了过去。
　　“异物局”游轮上。
　　异物局局长赵志清冷声道。
　　“又是一个被污染物，让大家在被污染区外等着，玄磨，方空，随我上前，清除污染。”
　　到了被血色覆盖的海面，游轮停了，玄磨，赵志清，方空身上各自被不同颜色的光芒覆盖，又腾空而起，朝着巨大触手处飞了过去。
　　……
　　魔女游轮。
　　天色晴朗。
　　周恒穿着一身的运动服陪着贪婪魔女上了游轮最高处，贪婪魔女穿着一套比基尼，戴着墨镜，到了最高处后就拿出了躺椅，摊开，自己躺了上去，同时还拿出一瓶防晒霜递给周恒。
　　“小色×欲你给我抹抹。”
　　周恒接过防晒霜，在手上抹了些，掌心混匀后，就开始在贪婪魔女身上没有穿衣服的地方抹。
　　这一边抹，周恒一边看看甲板上各种亲吻，交流，三两成群的家伙们。
　　周恒摇头道。
　　“要不是我知道我们是来抢神器的，看现在船上的气氛，还以为是来旅游的。”
　　贪婪魔女翻了个身，指了指自己的脊背。
　　周恒顺手将带着防晒霜的手摸上了贪婪魔女的脊背。
　　该说不愧是小孩子体型的吗，贪婪魔女皮肤嫩的，周恒抹上去都觉得自己稍微用点力，都能把贪婪魔女的皮肤给扯碎了。
　　贪婪魔女边享受周恒的抹防晒霜服务，边满不在乎的说道。
　　“现在还在现实区域呢，风高日好的，等到了混沌海，这群家伙要是还有在这儿瞎搞的心思，我就用鼻子吃面条。”
　　之前贪婪魔女给周恒说了这次要遭遇的对手之后，周恒也偷摸摸的问了些混沌海的问题。
　　按贪婪魔女的说法，混沌海是一片被永恒的黑夜笼罩的地方。
　　误入这片区域的凡人游船，失踪的不计其数，有无数的鬼怪恶魔传说从这一片海域传出。
　　至于这个海域真的又鬼怪恶魔吗？
　　有，当然有。
　　祖神石下坠混沌海之后，祖神石周围的环境因为神格的非凡力量开始改变，在这一片环境中生存的生物也因为祖神石的影响而变成了许多非凡之物。
　　这次去混沌海，和其他超凡势力还不一定能对上，因为混沌海太大，过来抢神器的其实也不算多，但和受到祖神石影响而化为非凡之物的生物对上是肯定的。
　　到时候天色永恒黑暗，水下到处都是奇形怪状，满带恶意的生物，心再大的人也不可能在这地方载歌载舞，到处游戏。
　　蹬蹬蹬的脚步声从不远处的楼梯处传来。
　　傲慢魔女与妒忌魔女各自扛着一把遮阳椅走了上来。
　　到了阳光处，又把遮阳椅摊开，躺了上去。
　　傲慢魔女对着周恒点点下巴。
　　“小色欲，过来给我涂防晒霜。”
　　妒忌魔女也说道。
　　“给傲慢涂完给我涂。”
　　周恒一个哆嗦。
　　两个，超级大御姐，要自己涂防晒霜？
　　多么，多么梦幻的场景啊。
　　周恒朝着手心挤出些防晒油，走到了傲慢魔女的身边，傲慢魔女舒张开身子，将大片大片的白嫩皮肤露了出来。
　　周恒小心翼翼的在傲慢魔女的小腹，手臂，大×腿上抹。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 哭的叫爸爸

　　要命，要命，要命。
　　周恒也给自己抹过防晒霜，也给自己闺女（周亮）抹过防晒霜，甚至刚才还给小萝莉体态的贪婪魔女抹过防晒霜，但是给自己，给闺女，给萝莉抹防晒霜的时候，周恒还太多的感觉。
　　现在给一位前凸后翘腿子长的超级大御姐抹防晒霜的时候……
　　周恒手掌从傲慢魔女的大×腿内×侧滑过，一路到了傲慢魔女的膝盖。
　　好滑，好软，好嫩，而且，傲慢魔女好香。
　　周恒的手掌从膝弯到了小腿肚，再摸到了傲慢魔女的脚上。
　　傲慢魔女在人类世界有一个跨国大公司，本身算是顶级的大富婆了，包养是绝对不差的，除了两条美腿笔直紧绷之外，一对脚掌皮肤细腻，颜色淡红，漂亮的脚趾如同美玉镶嵌在脚掌上，在阳光下散着动人的光芒。
　　周恒歪歪脑袋，下意识的咽了口唾沫。
　　要命，这脚太符合自己的性×癖了。
　　“小色×欲你怎么了？继续抹啊。”
　　周恒颤抖的手掌摸上了傲慢魔女的脚掌。
　　和自己完全不一样的感觉。
　　有这么一个冷知识，就是左姑娘练五龙抱柱神功的时候，比右姑娘的五龙抱柱神功更舒服。
　　原因是左姑娘的五龙抱柱神功会让身体以为是别人在给你那啥，会提供额外的快×感。
　　周恒也不知道摸过自己的脚，腿几次了，感觉也就那样了，现在一摸别人的。
　　赤鸡！
　　周恒用手掌仔细的抹过傲慢魔女每一根脚趾。
　　随后摸到另一条腿。
　　周恒欢快的抹着防晒霜，同时问道。
　　“傲慢姐姐，你平时喜欢穿什么样子的丝袜啊？”
　　傲慢魔女骄傲道。
　　“当然是香榭牌的丝袜了，不论是颜色，质地，还是透气性都是世界一流的。”
　　一旁的妒忌魔女哼了声。
　　“香榭这种新生代的牌子一点文化底蕴都没有，要穿丝袜，当然是要穿海蓝牌的真丝丝袜，不但手感的柔和度是其他牌子丝袜的三倍以上，文化底蕴更是高到吓人，弗兰国的三代女王都是穿着这种丝袜接受封王的。”
　　傲慢魔女转过头，不屑道。
　　“海蓝牌，就是那个销量只有香榭牌十分之一的丝袜品牌？”
　　妒忌魔女回嘴。
　　“海蓝牌的丝袜是高档品，专门给上流人士穿的，当然销量少。”
　　“哦，我可不这么觉得。”
　　两位魔女吵嘴间，周恒咽着口水将防晒霜抹到了傲慢魔女的大×腿处。
　　手掌揉着傲慢魔女的大×腿，眼睛却盯着傲慢魔女的两×腿之间。
　　年轻人过去看过非常多的本子，里番，里面关于内裤的描写都非常诱人，几乎就是紧绷着那个部分，将其饱满的桃子状展示在观赏者眼前。
　　让周恒恨不得把那一层布料摘下来。
　　但是现实的话……
　　好松垮，好平常，在没有水这类东西来紧贴肌肤的时候，内裤上是真的什么都看不出来的。
　　实际上周恒上次给傲慢魔女逆推又反推的时候，已经扒光了傲慢魔女看了一顿了，但现在隔着一层布。
　　心里这股子难耐的想法是什么？
　　果然若隐若现比直接看要赤鸡的多吗？
　　“喂，小色×欲你给傲慢抹够了吧，到我了。”
　　妒忌突然叫道。
　　周恒哦哦的叫着，在手上又抹了些防晒霜，转身走向了妒忌魔女。
　　傲慢魔女是位前凸后翘腿子长，身体各个地方该瘦的瘦，该胖的地方胖的话，妒忌魔女就是身材丰胰了。
　　腰，腿，胳膊，全都比傲慢魔女粗一圈，但这粗给人的感觉不是肥，油腻什么的，而是诱人。
　　周恒将手放到了妒忌魔女的小腹上。
　　软，极软，刚才傲慢魔女的皮肤质感是滑嫩，妒忌魔女的皮肤给人的感觉就是软嫩，但这软嫩如果稍稍用力，就能感觉到肌理的强烈弹性。
　　要命，这种丰胰的感觉，好动人心。
　　周恒口干舌燥的将手一路摸到了妒忌魔女的胸口边上。
　　只是粗粗看了眼，周恒就能判断出，这妒忌魔女的胸比傲慢魔女大，几乎和自己差不多了。
　　妒忌魔女突然抓住了周恒的手，将周恒往自己身上一带。
　　以周恒强化系王者种的力量，别说是妒忌魔女这么个丰胰大御姐，就算是一辆航母使劲开，都别想把周恒拉动的，但是看到未来的周恒并不反抗，而是随着妒忌魔女的一拉，顺势倒下，等着自己的嘴唇与妒忌魔女的嘴唇对上。
　　几秒后分开，妒忌魔女哈哈大笑。
　　“小色×欲你的嘴巴还是这么甜。”
　　周恒舔舔嘴唇。
　　妒忌魔女的嘴挺香的，其他倒是没什么味道了。
　　“小色×欲，你过来。”
　　傲慢魔女气愤的叫了声。
　　周恒转头，走到了傲慢魔女身边，和妒忌魔女一样，周恒被傲慢魔女拉下，两人唇齿交换了会儿，傲慢魔女才嫌弃的说道。
　　“小色×欲你嘴里有妒忌的味道了，真难闻。”
　　妒忌魔女从躺椅上起来，怒道。
　　“你说谁嘴里难闻。”
　　傲慢魔女不屑道。
　　“当然是你啊，我们家的小色×欲嘴里原本多甜，现在都变得难吃了。”
　　“你敢说我嘴里味道不好？好，我就让你不好。”
　　妒忌魔女下了躺椅，骑上了傲慢魔女的小腹，将自己的嘴印到了傲慢魔女的嘴上。
　　舌头伸入。
　　傲慢魔女不甘示弱，将妒忌魔女的舌头推到了妒忌魔女的嘴里。
　　接下来的时间，周恒就坐在一边，看妒忌魔女与傲慢魔女把双方的舌头推来推去，你舔我的牙齿，我舔你的上牙膛。
　　期间两人还不断的在躺椅上动作，有时候傲慢魔女在下面，有时候妒忌魔女在上面。
　　就这样互相舌吻了十分钟，妒忌魔女与傲慢魔女的舌头分开。
　　“哼，妒忌你就这么点手段吗？”
　　“说我，傲慢你舔了这么久，我一点反应都没有，你还真是不行。”
　　“我行不行可不在嘴上，有能耐去我房间，晚点我就让你哭出来。”
　　“哭出来？怕是你哭着喊我爸爸。”
　　两位魔女各自一脸狠色的下了躺椅，走下了走道去了。
　　一边的贪婪魔女无奈道。
　　“这两货，一大早就发×情。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 遇到

　　魔女游轮又开了两天。
　　这两天无风无浪，早上大太阳，晚上大月亮，游轮内的人也尽情的玩乐，享受美食。
　　直到现在，一大片黑暗的云层在远处出现，原本在甲板上玩乐的，在各个地方享受美食的，在黑暗云层出现之后，面色俱都一紧，随后各自放下了身边的漂亮异性，同性，美食，纷纷回到自己的房间去了。
　　站在游轮最高处的周恒朝着不远处的黑暗云层看了看。
　　现在这状况像是一个城市在下暴雨，暴雨范围内乌云盖顶，暴雨如注，周恒这边正在驶入这个城市，现在所处的环境还处于头顶没有乌云还很亮的状况。
　　周恒的身后，躺在躺椅上的贪婪魔女兴奋道。
　　“哦哦，已经到混沌海边缘了吗，看样子半天后就能进去混沌海了，小色×欲我们现在下去准备下，这次的神器我们一定要抢到手！”
　　周恒不动，只是将精神力覆盖了过去。
　　约莫五十公里外，周恒精神力接触到了混沌海的边缘，飞云山的感觉来了。
　　正如之前贪婪魔女所说的，混沌海的空间是混乱的，周恒的精神力扫描结果也显得很混乱。
　　不过海面底下，一头头长得奇形怪状，又带着强烈恶意的生物倒是没有被混乱的空间影响到，准确无比的进入了周恒的精神力视野内。
　　周恒身后的贪婪魔女已经下了躺椅，再收起躺椅。
　　“好了，小色×欲我们走了。”
　　周恒收回了精神力，跟着贪婪魔女一起下了楼梯。
　　……
　　鬼省游轮。
　　创造主与大御姐红缨站在甲板的最前方，不断接近的混沌海在两人面前越发的清晰。
　　大御姐感慨道。
　　“总算是到了，这一次，又将决定未来几十年的权力分割了。”
　　创造主只是盯着越来越靠近的黑暗地带，偶尔眼眸之中会闪过几道雷霆。
　　五分钟后，鬼省游轮开入了混沌海域，黑暗覆盖了整艘游轮，这一瞬间，创造主明显感觉到自己身后的，正常世界被隔开了，就算现在掉头回去，也回不到正常海域了。
　　还有。
　　创造主低头，眼眸中雷光不断闪烁，鬼省的游轮下，有一只只怪物在创造主的眼中闪过。
　　红缨冷声道。
　　“这地方到处都是被祖神石污染的生物，鬼魇我们回去吧。”
　　这次来混沌海，鬼祖把千尸阵的所有僵尸都带来了，现在遍布整个游轮，相当于整个游轮都有千尸阵保护，千尸阵不说能挡住异物局，魔女结社，森罗殿这些大势力，但是防住被污染的混沌海生物还是很简单的。
　　不过混沌海这地方出现什么状况都有可能，在室外终究是太危险了。
　　创造主却不动。
　　“红缨你先回去吧，这边我一个人就好。”
　　大御姐不解道。
　　“鬼魇你疯了，这地方……”
　　创造主手掌抬起，手上出现了一道雷霆组成的长矛。
　　创造主大半辈子都在找神话生物，努力之下也找到了不少神话生物的遗骸。
　　而其中，最强的几具神话生物的身体，在各地神话之中，有主神，至高神之称。
　　现在创造主调用的，便是一位主神的神话能力。
　　这位主神，似乎叫宙斯。
　　创造主将手上握着的雷霆长枪丢到了海面上。
　　下一秒，防御数公里内都被不断跳跃的雷霆布满，混沌海域仿佛变成了光之海洋。
　　等着雷霆光芒散去，海面上浮上了无数怪物的碎尸，猩红色遍布海域。
　　红缨大叫道。
　　“这是五雷正法！鬼魇你居然学会了五雷正法？”
　　创造主一愣。
　　五雷正法，啥玩意儿？
　　……
　　森罗殿游轮处。
　　在所有人沉默与不安之中，森罗殿游轮开入了混度海域。
　　唐军也站在甲板最前方，左右打量着混度海域内的各种状况。
　　一旁的便宜师妹拉拉唐军的袖子。
　　“师兄，这地方危险，我们……”
　　唐军直接跳入了海面，引起了一阵阵惊呼。
　　惊呼声未完，一道笔直的清色光柱冲天而起，唐军从光柱下方浮了上来，手上抓着一头足有十多米，身上全是眼珠子的大鱿鱼。
　　将鱿鱼扛着上了游轮，唐军拿出了手机，给周恒发了段信息。
　　“怪物强度一般，最强白银种。”
　　可惜信息没法出去。
　　唐军叹了口气。
　　母亲，你在哪儿啊，儿好想你啊。
　　……
　　魔女游轮在下午四点的时候，驶入了混度海域内。
　　下午四点天色还早，一驶入混沌海域却整个暗了下来。
　　在卧室里躺着的周恒精神力开始包裹整艘游轮，又朝着游轮周边的海域下方不断的探索着。
　　贪婪魔女说祖神石的力量溢出导致混沌海这边环境改变，生物受到污染，变成了各种可怕的怪物。
　　说到污染环境，说到污染生物，有什么比不可接触种那颗大眼珠子更可怕的吗？
　　之前听到贪婪魔女说这些话的时候，周恒就有些头皮发麻。
　　万一这什么祖神石，就是大眼珠子，自己这些人上去会不会送菜？
　　当然这发麻只维持了一小段时间，想想看方空，森罗殿的主母这些黄金种都能在混沌海杀个七进七出。
　　再想想虫族领地，顶住了艾瑞，亚当，周衍，沐原，整个虫族外加天使军团的大眼珠子。
　　双方的等级显然不在一个层次上。
　　现在精神力在海域抓住了所谓的被污染生物，转个一圈，这混沌海域所谓的被污染的怪物长相的确是非常奇特，但周恒并没有发现“原罪烙印”的痕迹。
　　这些奇特的生物，应该是靠着其他的变异手段转化来的。
　　继续往着更远处延伸精神力，周恒准备看看更多的海底生物，在周恒身边玩着笔记本的贪婪魔女突然叫了起来。
　　“不好，遇到人了！”
　　贪婪魔女停掉了游戏，将笔记本转换到了监控画面，又转到了周恒面前。
　　周恒转头看了看，就看到一艘游轮从黑暗中开了出来，突兀的出现在了魔女游轮的五公里外。
　　贪婪魔女大叫道。
　　“是血族的女王号游轮，居然这么早就遇到盖恩思了吗？”
　　哦，要遇到理贝斯曼了？
　　周恒想着现在要不要拉着理贝斯曼上魔女游轮。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 动手

　　混度海域的空间不正常，各种区域相互重叠交错，还会不时变动，血族的游轮哪怕比魔女游轮提前三天驶入混沌海，在空间变动之下，碰上魔女游轮也很正常。
　　在大部分时候，为了避免在遭遇神器之前就消耗过多，稍稍有脑子的人遇到其他的势力都会默默掉头，与遇到的势力分开（无关遭遇的势力的弱小与否）。
　　但现在不同了。
　　血族之王盖恩思站在自家女王号的甲板最前方，一对闪烁着血光的眼睛盯着不远处的魔女游轮。
　　平时的时候，此刻应该调转船头，去其他海域了，但现在是不一样的，这些魔女结社里面的色×欲魔女也不知道用了手段，把自己的曾孙子迷得神魂颠倒。
　　豪门之中别说什么自由恋爱，王瑾一出生，从未来的教育到妻子都已经给王瑾备好。
　　色×欲魔女这么横插一杠，简直是毁了王瑾的人生！
　　所以，杀了色欲魔女就好。
　　盖恩思严肃道。
　　“杜林？！”
　　一道血光从船舱窜出，到了盖恩思身边之后凝聚成了一位老人。
　　“王，什么事儿？”
　　“看好女王号，我出去一下。”
　　“知道了，王。”
　　盖恩思身上被血色一裹，于黑暗之中朝着魔女游轮急射而去。
　　……
　　魔女游轮上。
　　站在游轮甲板，死死盯着血族的女王游轮的傲慢魔女见着黑暗中有猩红闪过，大叫道。
　　“盖恩思这老匹夫，居然真的对我们动手了。”
　　站在傲慢魔女身边，神色严肃无比的妒忌魔女冷峻道。
　　“动手就动手，血族之王了不起？”
　　妒忌魔女两手合十，嘴巴里吐出了一大堆以人类的声带结构完全无法发出的音节。
　　魔女最初是与恶魔签订协议，以自己的身体作为交换，获得恶魔的力量，甚至驾驭恶魔。
　　到了现代，经过一代代对于恶魔力量的研究，魔女们已经能靠着手术，魔药来催化自己的声带，以至于能发出恶魔语，再配上仪轨与各种装备，就能不靠着献祭自身，也能发挥出属于恶魔的力量。
　　便见魔女游轮的半公里外，一大片海水从海面腾起，化作了一位巨大的海水巨人，巨人举起足有数十吨重的拳头，朝着盖恩思化作的血光砸了下去。
　　这一拳下去，能将一艘正常体量的游轮打翻。
　　傲慢魔女也不废话，从怀里掏出一瓶鲜红如血的药剂，一口喝完后，嘴巴里也吐露出了以常人声带完全无法发出的声音。
　　半公里外的海域突然落下了黑色的雨滴，随着第一滴雨水落地，越来越多的雨水落地，盖恩思所在的区域不过两秒就被密集到看不清的雨水覆盖。
　　这覆盖的雨水之中时不时还发出一些令人心悸的扭曲嘶吼声。
　　这一场雨，别说是一个全副武装的军团，便是一个机械化师，连人带坦克，武装直升机都能给腐蚀成渣子。
　　傲慢魔女与妒忌魔女的身后，周恒与贪婪魔女走了出来。
　　贪婪魔女下巴抬着，一对剔透的眼睛盯着被黑色雨水覆盖的区域，时不时有光芒从这位魔女眼眸中闪出。
　　密集的黑色雨水覆盖处，偶尔也会有几道白光闪过。
　　三位魔女联手，便是玄磨与方空于此，都得暂退。
　　半分钟后。
　　操纵着水之巨人的妒忌魔女突然咳嗽一声，这一咳嗽之后，就有大量的血液从妒忌魔女的嘴里，鼻子里涌出，这涌出的鲜血也不落到地上，反而飞到半空，慢慢凝聚出一个人形。
　　贪婪魔女二话不说，从怀里掏出一根试管样式的药剂。
　　只不过身高太低，踮着脚尖伸着手都没办法将打开了盖子的魔药递给妒忌魔女，最后还是周恒接过了这魔药，灌给了妒忌魔女喝。
　　这药一喝完，妒忌魔女猛然吐出一大口血，这一口血喷到了半空之中正在汇聚成人形的血团上，血团当即散了。
　　妒忌魔女却也虚弱的曲身，单膝跪地。
　　妒忌魔女之后是傲慢魔女，这位傲慢魔女身子开始了颤抖，一滴滴的鲜血从眼眶，鼻子，嘴巴，耳朵流出。
　　贪婪魔女大叫。
　　“我过来的时候已经让船员掉头了，最多五分钟我们就能到其他的海域空间了，盖西迪不可能追过来的，傲慢你撑住啊。”
　　贪婪魔女又转头，看着身边的周恒大喊道。
　　“小色×欲，你在这儿站着就什么都不做？”
　　贪婪魔女言语间，被黑雨覆盖的，血族之王盖恩思所在的区域突然闪出了一团红光。
　　黑暗密集的雨水被照亮，旋即是一段非人声的叫声。
　　“把色×欲魔女交出来，我不杀你们。”
　　一旁的傲慢魔女七窍喷红，身子软软落地。
　　密集的黑雨不断的减少，被红光包裹的盖恩思逐渐靠近魔女游轮。
　　周恒能感觉到这盖恩思靠近的时候，船舱内有好几个男人用各种方法探出了自己的感知，了解了下现在发生的状况，只不过一了解发生的状况之后，这些男人又把头缩了回去。
　　全当无事发生。
　　呵，男人……
　　至于女人这边，之前还被自己踩脸，吊起来欺负的贪婪魔女气愤的站到了周恒的身边，拿着一把匕首抵在了周恒的脖子上，恶狠狠的说道。
　　“盖恩思，你警告你，你再靠近，我就杀了小色×欲！”
　　周恒与盖恩思同时露出了错愕的神色。
　　贪婪魔女大叫。
　　“你不知道吗，你们家的小后辈和我们小色×欲好上了。”
　　盖恩思没好气的哼了声，如果不是自家的后辈跟周恒好上了，他才懒得过来弄死周恒。
　　在真正抵达祖神石周边之前跟人拼斗从来都是最愚蠢的行为。
　　就像现在，盖恩思不是真的想和魔女们废话，别看现在盖恩思高高在上的说着大话，刚才在三位魔女联手下也受了颇重的伤，现在正在急速回血。
　　就等着嘴遁拖点时间，回满血再下去抓色×欲魔女。
　　贪婪魔女又大叫。
　　“好上了之后，还滚过床单了，现在小色×欲肚子里有你的后辈的儿子了！”
　　“你再敢过来，我就杀了小色×欲，让你们家失去一个血族！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 孩子

　　贪婪魔女这话一出，单膝跪地的妒忌魔女，倒在地上还在吐血的傲慢魔女，之前见了盖恩思就缩回头的大猪蹄子们，注意力，视线，各种感知方法全都汇聚到了周恒这边，又从周恒的脸上，转到周恒的肚子上。
　　喂喂喂，你们刚才一个个要死要活要吐血还装失踪的，现在一个个的眼睛都快燃烧起来了真的好吗？
　　周恒下意识的捂住了肚子。
　　就连在半空的血族之王盖恩思都微微张嘴，恍惚道。
　　“王瑾的，孩子……”
　　盖恩思突然明白了王瑾为什么这么喜欢色×欲魔女，为什么明明被自己警告了这么多次，还要偷摸摸的与周恒联系，为什么突然就变了个性子，跟以前完全不一样了。
　　原来，是当爸爸了。
　　血族是长生种，成长与繁衍需要非常长的时间，王瑾的妹妹看起来还很幼齿，很小，实际已经八十多岁，距离长到可以生育，起码还要两百年，然后又要花五十年怀孕到产下，又要花上几百年成长，算下来要将近五百年，才会有一个成年纯血吸血鬼出现。
　　但魔女这边。
　　才几个月吧？
　　居然就已经有孩子了？
　　混血吸血鬼确实比纯血吸血鬼更容易出现，但这个容易是相对而言，至少就盖恩思所知，正常来说，整个血族世界一百年能有五个混血吸血鬼出现，就算是非常喜人的出生率了。
　　足够他们这些老家伙聚在一起开一个联欢晚会了。
　　现在色×欲魔女才和自己的后辈厮混了多久，就，就孩子了？
　　就在盖恩思恍惚间，魔女游轮的的船头突然消失。
　　这是驶入了另一片海域空间的迹象。
　　盖恩思眉头一皱，眼睛盯着刚才好像还虚弱不堪，现在眼睛里散着大量八卦光芒的妒忌魔女，傲慢魔女。
　　这两货刚才的衰弱是装出来的。
　　盖恩思刚才想等自己受到的伤好一些再下去抓人，妒忌魔女，傲慢魔女也存着等盖恩思下去就放大。
　　都是九条尾巴的老狐狸，要比骚浪贱，谁怕谁？
　　魔女游轮的船头已经被扭曲的空间吞噬了一半，几位魔女已经看不到人。
　　盖恩思想了想，最后叹了口气，转头回去了自己的女王号游轮。
　　才一落船，血族族老杜林 就走了过来。
　　“色×欲魔女那边……”
　　盖恩思额头青筋一暴，满是怨念的说道。
　　“我们被耍了。”
　　杜林一脸不解。
　　“被耍了？怎么，那艘船里面有什么埋伏？”
　　盖恩思愤怒之色慢慢的消失，哀叹道。
　　“埋伏，呵，埋伏……”
　　“我们这次过来，可能要给魔女们打工了。”
　　杜林歪歪脑袋，越发的不解。
　　后代重要还是神器重要？
　　血族百年正常能出二到三个混血吸血鬼，还不一定是盖恩思家族的，而混沌海的神器，百年能出两个。
　　也同样不一定是盖恩思家族的。
　　单从时间来说，两者的获得率都差不多了。
　　但是一旦为了神器放弃了王瑾（理贝斯曼）的孩子，王瑾（理贝斯曼）指不定多怨恨自己的家族。
　　离心离德，不外如是了。
　　所以这不是一件神器和一个后代里面选择，而是一个神器和一个混血后代，一个纯血后代里面选择。
　　一念及此，盖恩思又忍不住哼哼。
　　“这群魔女，够狠，打不过我居然拿别的东西来威胁我！”
　　也不跟杜林解释原因，盖恩思无比愤怒的走向了理贝斯曼的居所。
　　这个管不住下半×身的臭后代。
　　居然要那群魔女抓住了自己的软肋！
　　盖恩思觉得今天必须得骂醒他！
　　……
　　理贝斯曼房间。
　　少年正在看一部剧情和黑兽差不多的里番。（可爱单纯的兽人喂各个漂亮小姐姐喝粥）
　　[img=580，453]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/5b6f9c86-68dd-48bb-81c1-99eddbea2138.jpg[/img]
　　刚看到某褐肤神官被扒了衣服，推倒在地的时候，卧室门突然打开。
　　盖恩思气冲冲的走了进来。
　　理贝斯曼熟练的暂停，退出，换上了一步浪漫歌剧片，连裤子都顺带提了起来。
　　盖恩思走到了理贝斯曼的身边，没好气道。
　　“瑾，我应该在半年前就告诉你了吧，我们要来混沌海找神器？”
　　理贝斯曼点头如捣蒜，心里却很着急。
　　老夫刚才裤子都脱了，就看着一大群好人喂神官喝粥了。
　　你快点说完，老夫还等着看神官与入侵者和谐友爱的喂粥play呢！
　　“那你怎么还敢和色×欲魔女滚×床单？！”
　　“你知不知道，你这样会让我们的计划功亏一篑！”
　　盖西迪越想越气，自己花了这么多心思，做了这么多准备，居然被理贝斯曼一夜风×流给毁了。
　　于是伸出手，将理贝斯曼的衣领抓住，提了起来。
　　这一提起来，理贝斯曼的裤子滑落。
　　理贝斯曼怪叫一声，忙伸手又把裤子提了起来，这次还扣上了皮带。
　　随后尴尬的说道。
　　“屋子里面，太，太热了，我，我脱了裤子，凉，凉快。”
　　血族怕阳光还有道理，怕热？
　　盖恩思有点想不通自己孩子的脑回路，不过想不通就想不通吧，反正今天也不是来问理贝斯曼热不热的。
　　盖恩思严肃道。
　　“瑾，你知道的吧，你一定知道的，色×欲魔女怀了你的孩子，你为什么不早说，你要是早说了，早在警察局那边，我就把色×欲魔女跟你一起抓起来了。”
　　“诶，周，怀了我的孩子？”
　　“还在这儿跟我装？魔女们已经全部告诉我了，你这个白痴就不明白魔女找上你，还刻意勾引你肯定是有什么阴谋的，而你这个家伙，居然管不住自己。”
　　盖恩思手一松，理贝斯曼落到了电脑椅上。
　　“从现在开始，瑾就待在这个房间，别出去，关于你的孩子的事儿，我会处理的，知道吗？”
　　理贝斯曼没说话。
　　盖恩思哼了声，又骂了几句理贝斯曼管不好自己，又说理贝斯曼坏了他的计划，但好歹是自己的后代，骂了几句，心疼了，也就走了。
　　卧室内很快的变得安静。
　　理贝斯曼有些恍惚的将注意力重新放回了电脑屏幕上，手比大脑反应更快的点出了里番，按下了里番的播放键。
　　神官开始被和谐友善的入侵者们喂粥喝。
　　不知道为什么。
　　理贝斯曼突然觉得这个神官，变成了周恒的样子。
　　不觉得还好，这一觉得理贝斯曼感觉自己的心脏要燃烧起来了。
　　少年脱下了裤子。
　　以前所未有的激情，挊！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 孤岛

　　魔女游轮。
　　周恒精神力覆盖周围五十公里，已经感觉不到血族游轮的存在了。
　　从看到血族的女王号游轮到如今，其实才开了十五公里多些，但这个空间混乱的混沌海域，隔着几公里，就是一片新的世界。
　　周恒这边就开入了一片远离血族女王号游轮的新的世界。
　　这一远离血族女王号，确定周围安全之后，原本单膝跪地一脸衰弱的妒忌魔女起了身，面色红润的走到了周恒的身边，拿手放在了周恒平坦的小腹上。
　　之前七窍喷红，像是随时都能晕过去的傲慢魔女拍了拍身上的衣服，激动的到了周恒的身边，也拿手放到了周恒的小腹上。
　　妒忌魔女感慨道。
　　“小色×欲要当妈妈了，以后不能随便玩了。”
　　傲慢魔女吸了吸鼻子。
　　“小色×欲也长大了，还被坏男人拐走了，我好伤心。”
　　周恒一手一个将傲慢魔女，妒忌魔女的手从自己的小腹挪开。
　　“胡扯归胡扯，你们居然还当真了？”
　　傲慢魔女眨眨眼，又看看刚才摸着周恒小腹的手，随后展颜一笑。
　　“小色×欲你别装了，我明明摸到你肚子里有娃了。”
　　老夫的肚子里当然有娃，还是虫宝宝，一个能打你三个的那种。
　　妒忌魔女一手搂过了周恒的肩膀，另一手在周恒面前比出拇指。
　　“小色×欲行啊，这十多年我看你一直在人类世界，以为你和那两个丢人的暴怒，暴食一样都被人类世界的欲×望给污染了，没想到你比谁都想得要深远，居然已经勾搭上了血族的纯血吸血鬼，还弄出了个孩子。”
　　什么叫还弄出来了孩子，老夫不需要勾搭任何人，就能自孕生娃！
　　这次混沌海一行，魔女结社是第一序列的强大势力，而血族，森罗殿，鬼省，异物局是和魔女结社相同，有几个还超过魔女结社的大势力。
　　现在周恒靠着双腿一张，上下，前后嘴巴开合几遍，直接靠着一个孩子，把血族当成了打工仔。
　　等于把一个一线势力的威胁性拉低到了极限，甚至未来都有可能以魔女结社为首的合作。
　　贪婪魔女站了出来，激动道。
　　“必须的，必须的，小色欲可是我调教出来的好孩子，比暴怒，暴食那两个混蛋要好多了，知道我们这些姐姐的难处，私底下也是愿意努力帮我们的。”
　　贪婪魔女抱住了周恒的腰，拿着耳朵贴着周恒的小腹。
　　贪婪魔女听到了生命的脉动。
　　贪婪魔女抬头对着周恒笑道
　　“孩子出生以后，我当它干妈吧。”
　　干妈？
　　就你这身材，我怕我的虫宝宝没过一个月就能把你宠物看了。
　　妒忌魔女也笑道。
　　“那我来带它，保证以后把它打扮的漂漂亮亮的，啊，我家里那里可有一大堆的女童装呢。”
　　周恒下意识的问道。
　　“生出来要是个男孩子呢？”
　　妒忌魔女眼睛一瞪。
　　“男孩子就不能穿女装了？你这是歧视！”
　　“好了，好了。”
　　傲慢魔女一把推开妒忌魔女和贪婪魔女，乐呵呵的说道。
　　“孩子当然是给我来带啦，小色欲你把孩子给我，我给它最好的学前教育班级和最好的贵族教育。”
　　周恒尴尬道。
　　“这宝宝还没出生呢，你们就决定它的未来了？”
　　傲慢魔女闻言点头。
　　“也是，你肚子里的孩子是盖恩思那老家伙的血统，一旦生下来，这老家伙肯定会不择手段的过来偷的。”
　　妒忌魔女摸摸下巴。
　　“也是，这些血族一百多年才能多几个血裔，一直把后代看得跟宝贝一样，尤其这个盖恩思，最护短了，要不这孩子生出来，我们送到森之地狱去？”
　　贪婪魔女拍拍手。
　　“对对对，就送到森之地狱去，这吸血鬼王再强，也没可能在我们的地盘胡搞的，家里可还有怠惰躺尸呢！”
　　妒忌魔女抱胸，脸上满是恶趣味。
　　“这就有意思了，盖恩思之前这么打我，害得我都吐血了，等我们把小色×欲的血族宝宝待会森之地狱，这盖恩思还敢来，我非把他打到哭出来！”
　　傲慢魔女也抬起了下巴。
　　“对，这里是在外面，我们三个加起来打不过盖恩思也算了，敢到我们老家，盖恩思怎么跳起来，我就能把他怎么摁下去！”
　　贪婪魔女伸出手。
　　“加我一个，加我一个，刚才看盖恩思装逼，我早就觉得不爽了，血族之王算什么，不就是一只臭蝙蝠吗？！”
　　三位魔女放声大笑。
　　周恒满头黑线。
　　要命，这群女人到底在胡思乱想什么？
　　而且在这时候说自己肚子里的孩子，不是理贝斯曼的，是不是有些不合时宜？
　　说出来实话的话，自己的身份变成了什么？
　　渣女？
　　还是找备胎找到了吸血鬼头上的渣女？
　　理贝斯曼就成了一只苦心孤诣来舔，结果只能接盘的接盘侠？
　　三位魔女笑声渐歇，傲慢魔女突然伸手，指着一个方向说道。
　　“到了，到了，有孤岛出现了。”
　　周恒，嫉妒魔女，贪婪魔女俱都顺着傲慢魔女指着的方向看了过去。
　　那地方有一座看起来有四五公里长的孤岛驻留在混沌海域。
　　周恒愣了愣，精神偷摸摸的渗入了傲慢魔女，贪婪魔女，妒忌魔女的精神体。
　　并不需要入侵太深，只需要在精神体周围转一圈，就有大量的信息被捕获。
　　混沌海域被神格污染之后，除了本地的生态系统产生了极大的异变，导致大量怪物出现，神格本身也会造成一些对现实的扭曲，出现空间混乱，以及更深层次的，神灵记忆与现实的交互。
　　这交互的过程中，参与其中的人类可以学到神灵的知识，超凡力量的使用与研究成果。
　　魔女游轮开向了傲慢魔女发现的孤岛。
　　游轮很快到了孤岛边上。
　　这是一个被密集的林地覆盖的岛屿，周恒用精神力扫描，居然直接穿过，因果律偷窥，居然是半点都看不动。
　　倒是原本窝在船舱内的一个个男人，女人走了出来，又各自下游轮，朝着孤岛去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 机遇

　　魔女游轮很大，人不多，满打满算，加上游轮的驾驶人员也不到四十人，遇到了孤岛之后，这四十人中至少二十人下了船，又很快隐没在了孤岛的山林内。
　　站在游轮甲板上的傲慢魔女闭上了眼睛，在其额头中心，一个抽象的眼睛符号显露了出来。
　　同时，在傲慢魔女身边的周恒感觉到自己的精神体被一股子精神力侵入。
　　并没有反抗，周恒让这股子精神力进入到了自己的精神体。
　　复数的画面与声音出现在了周恒的眼前，耳中。
　　这些画面与声音是进去孤岛的探子传过来的。
　　进去孤岛的二十人总共分为四组，每组五人，分别从孤岛不同的方向走入。
　　这看似是一体的岛屿，从不同方向走入之后，景色全然不同。
　　正前方走的一组，走了百多米之后，突然就到了一片沙漠。
　　左手边走的两组分别到了一片悬崖，一条河流。
　　右手边的一组走到了一片有着大量建筑废墟的居住地。
　　而这所有的景色，周恒都没办法用精神力扫描到。
　　……
　　孤岛内。
　　一片废墟内。
　　五位人员小心翼翼的走在废墟中央，最中央一位，额头上有一道与傲慢魔女类似的，抽象的眼睛符文。
　　“等一下。”
　　五人中唯一的女性突然喊了声，所有人止住脚步，视线集中到了说话的女性身上。
　　“你们跟我来。”
　　说话的女性走向了一个角落，所有人跟上。
　　说话的女性走到了一间倒塌的废墟角落，用手推开土木石块后，就有一具散发着白玉光芒的骨架暴露在了空气中。
　　说话的女人向着身后伸手，一双受到很快放到了女人的手上。
　　女人戴上手套，手掌开始在骨架上抚摸。
　　半晌后，女性不解道。
　　“这不是人类骨头的质感，有点像是，某种矿石。”
　　女性身边另外一人蹲了下来，眼睛在骸骨的盆骨端详了会儿。
　　“似乎是个女人，如果是矿石打磨的话。”
　　说话的男性朝着这架骸骨后倒塌的废墟看了看。
　　“这骸骨可没可能是一种祭祀品，这地方是个祭祀场地？各位，把这地方整理一下看看怎么样？”
　　当然没问题。
　　其余三位三位男性各自拿出了手套，戴上以后开始整理废墟，大片大片的腐朽木材，一块块的时候被整理出来，很快又有几具玉质的人类骸骨被找了出来，但除了白玉骸骨之外，这地方就没什么了。
　　五人将白玉骸骨找了块地方放好一一放好。
　　心思较为细腻的女性将这些骸骨打量了一番，骸骨的性别是男女都有，细节十分丰富，在场的人非常有理由怀疑这些骸骨不是矿石雕刻而来的，而是由人类的骸骨转化而来的。
　　那么，是因为什么原因转化而来的呢？
　　……
　　孤岛另一处，悬崖。
　　五位出来探路的人各自走到了悬崖边上，朝着悬崖下方望去。
　　悬崖下方是一片黢黑，隐隐有各种惨叫，风声，有人拿出了手电筒照了照，黑暗却半分不散。
　　悬崖边上的人相互看看，面色都有些犹豫。
　　额头上有扭曲眼球符文的人说道。
　　“傲慢小姐说，下去的人，可以多拿一份神灵记忆。”
　　一位最强壮的男人说道。
　　“我下去看看，你们在这儿等着。”
　　说完，男子找来本就带着的绳子在自己腰上围了一圈，又下了悬崖。
　　剩下四人中的两人握着绳子，脑袋朝着悬崖下不断攀爬的男子看着。
　　不一会儿，男子就进入了悬崖下的黑暗之中。
　　所有人屏息等待。
　　约莫过了三分钟，绳子处传来一股差点把抓着绳子的两个人拉下去的大力，而后又一松，绳子变轻。
　　两位握着绳子的人面色一紧，疯狂的拉起了绳子。
　　绳子从黑暗中提了出来，尽头处哪还有人，只有一个整齐的，带着恶臭液体的断口。
　　四个人又相互看看，神色之中有无奈，有感慨，就是没有哀伤与畏惧。
　　混度海很危险，来这儿继承神灵记忆也很危险。
　　每年都有大批大批的人死在寻找神灵记忆的过程中。
　　自己这边只不过运气不好，死了一个人而已。
　　现在应该思考的，是继续下去以危机赚机遇，还是直接认怂，掉头回去。
　　……
　　孤岛，河流。
　　也是五人一组在河岸边上沿着河流方向走着。
　　没走几步，河面上就突然出现了一团团半透明的色彩，随着沿着河流方向越走越远，这半透明的色彩就越来越深，越来越清晰，到了后面，沿着河流走的队伍已经能看到河流上半透明的事物，变为了没有下半身的人。
　　五人团体中的一人突然压低声音道。
　　“是冥河？”
　　另一人插嘴道。
　　“不是，这画面，我以前好像听人说过。”
　　说话者朝着河流尽头的方向看看，心下激动道。
　　“我们可能能遇到没有危险，好处还很多的神灵记忆了。”
　　……
　　魔女游轮，甲板上。
　　周恒从傲慢魔女发来的精神信息之中，看到了飘荡着游魂的河流尽头，是一个巨大的黑洞，黑洞吞噬着河流的水与不断从河流出现的灵魂。
　　五人团体约莫在黑洞前一百米停下，又各自拿出了自己的水杯，矿泉水瓶等储水工具，低身将距离黑洞百米的河水装了进去。
　　这水也是奇妙，在河流里流的时候，看起来就是水，等着拿着瓶子，杯子去装的时候，才发现这水极为粘稠，装完之后，一张张扭曲的脸不断从水中荡漾开，又慢慢隐去。
　　更有微微的颤抖从装着水的工具不断传递到抓着装水工具的人的手上。
　　这水像是活的一样，不断的摇晃着装着自己的东西。
　　距离周恒不远处的傲慢魔女拍了拍手。
　　“可以，这摄魂水可是好东西。”
　　妒忌魔女啧啧两声。
　　“这人啊，活的就是个运气，你看看那些到悬崖的队伍，死了个人就准备回来了，毛都没拿到，这边跟着河流走了圈，居然就拿到了摄魂水。”
　　贪婪魔女高声道。
　　“这摄魂水我要100毫升，你们谁跟我抢，我跟谁急啊！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 想

　　拿到了摄魂水后，在河边的队伍立刻回归，加上另一支死了一个人的队伍也选择了回头，四支派遣出去的队伍如今有了一半都回了头。
　　剩下的就两支，一支还在沙漠乱逛，一支在人居住的废墟内走到了尽头的位置。
　　废墟的尽头是一片广场，广场内有着大量玉石雕刻的人。
　　这些人发丝，肤色，神态动作都惟妙惟肖，与真人相差无几，但等着手掌触碰到这些看起来与活人一个样子的雕刻之后才会发现这些“人”全都是石雕。
　　和之前的白玉骨骼一样，此刻在广场上的队伍并没有觉得这些与人几乎一个样子的石雕真的是玉石雕刻而成的，这该是人变过来的。
　　至于为什么会变成这个样子，废墟五人组小心翼翼的走到广场中央，广场中央处，有一汪天蓝色的泉水，随着这些人靠近。
　　大量的画面，声音涌了出来。
　　首先是一大堆穿着兽皮衣服的人跪在一位老人身边，举起了一个由石头制作的碗。
　　碗内有一汪蓝色的液体。
　　“大祭司，这是我们新发现的圣水……”
　　接着是在广场上，两个赤膊的强壮战士对撞，攻击，拳头接触之间，有隐隐的钢铁撞击声。
　　“神灵赐予了我们玉骨钢肌，让我们拥有了战无不胜的躯体……”
　　最后是一位老祭司倒在地上，吐着血说道。
　　“恩纳斯，你居然敢欺骗神灵！”
　　说完老祭司就倒在了地上。
　　这些画面倒是其次，主要是这些画面，声音之后，有大量的关于那所谓的圣水，以及铸造玉骨钢肌的信息涌了进来。
　　在废墟的队伍，在魔女游轮甲板上的周恒，各个魔女们也都接收到了关于这些超凡体系的知识。
　　知识的传授持续了十多分钟。
　　从记忆灌输中苏醒过来的废墟队伍也都拿出了各种装水的瓶子，杯子，将广场中央的蓝色泉水装满之后，匆匆离开了。
　　至此，就剩下最后一个在沙漠里乱逛，企图碰瓷神灵梦境的队伍还没有遭遇到任何的机缘。
　　两个小时后。
　　实在是没碰到神灵记忆的沙漠队伍满脸遗憾的从沙漠里退了出来，回到了魔女游轮上。
　　已经从冥河队伍收了约莫一升摄魂水，以及废墟队伍收了半升的蓝色泉水的傲慢魔女拍拍什么都没找到的沙漠队伍队长的肩膀，安抚一番后，魔女游轮离开了孤岛，朝着下一个孤岛方向开了过去。
　　周恒走到了甲板栏杆处，朝着不断远去的孤岛凝聚着视线。
　　按照傲慢魔女的说法，这些孤岛都是神灵记忆的碎片与梦境的杂糅，她们这些外来者短时间内接触一下，摸点好处还好，一旦接触久了，神灵的梦境会被人类这种外来物带偏，届时发生什么乱七八糟的危险都是正常的。
　　所以顶多在一个孤岛呆上五个小时，然后就得离开。
　　说真的，周恒倒是挺想在这个孤岛上留下来，看看五个小时后到底会发生什么。
　　说到底这个乱七八糟的危险，也就是神灵梦境的排异反应，自己要是在这排异反应中坚持了下来，是不是就能让感觉到自己体内异物入侵的神灵亲自下场，和自己见面了？
　　当然这也是想想，天知道这个神灵是什么玩意儿，要是大眼珠子第二，自己这边怕是得彻底的不可接触种化，才能和这神灵刚正面了。
　　“妈妈？”
　　艾伯特的声音从周恒的身后传来，周恒转头，就看到流着口水的艾伯特可怜兮兮的盯着自己。
　　“我，我饿了。”
　　绝了，这蠢虫子除了吃还懂其他的东西吗？
　　周恒低身抱起了艾伯特，朝着船舱内的餐厅走了过去。
　　……
　　另一片海域。
　　森罗殿游轮，唐军在甲板上摆了一把躺椅，躺在躺椅上，两手捧着一个完全没了信号的手机，面色越来越烦躁。
　　之前哪怕与周恒隔着几百公里，唐军这边也是能确切的感觉到自家的母亲的存在的，更不要谈手机，周恒的精神力能让双方的距离无限拉进。
　　但现在抵达混沌海域之后，不论是虫族对于虫母的精神感应，还是手机，全都没用了。
　　啊，感觉不到母亲了，好难受啊。
　　唐军烦躁的在躺椅上滚来滚去。
　　小虫子真的恨自己当时决定要不要留在森罗殿而丢硬币的时候为什么不是三局两胜，或者五局三胜，七局四胜。
　　总之等什么时候去母亲那儿的次数多，哪次就算数。
　　不然现在待在这无趣的地方干什么。
　　在自己母亲身边不香吗？
　　在躺椅上滚的时候，唐军听到了熟悉的啧啧啧声音。
　　一扭头，就看到在栏杆上一男一女相拥亲吻，这还是好的，森罗殿作为邪道组织，里面的成员当然是个顶个的邪恶，没有讲究，唐军之前吃饭的时候，都能看到男女缠在一起，相互喂对方喝粥的场面。
　　这还是好的，最可怕的几个gay佬开得滥×交paty。
　　说个可能听起来非常不可思议的事儿。
　　据说某个gay团去泰国旅游的时候，居住的旅馆的下水道被安全×套和哗液堵塞住了。
　　因为性别导致的性格不同的原因，其实gay比荡×妇还要放荡。
　　真的，看不了自家母亲的娇颜也就算了，为什么要看着一群伤人眼睛的gay佬啊？
　　而且听说森罗殿的主母挺喜欢gay的，每次gay开滥×交paty，她都会过去。
　　真的是上梁不正下梁歪。
　　森罗殿这个组织，就该被灭绝。
　　周恒头顶的遮阳椅突然发出了雨水打击伞面一般的噼里啪啦的声响。
　　下雨了？
　　唐军下意识的抬头，这抬头的瞬间，周围的森罗殿成员突然大叫了起来。
　　唐军入目处，便看到了大量碎成了肉糜的血肉从半空落下，击打在遮阳伞上。
　　唐军这边有遮阳伞，倒是不怕血肉沾到自己身上，周围一圈虐狗的森罗殿成员则是被恶臭的血肉淋成了落汤鸡。
　　这血肉暴雨来的快，去的也快，不过十秒，暴雨停歇，身上满是恶臭血肉的森罗殿成员急匆匆的离开，倒是几个没淋到血肉雨的森罗殿几脉宗主从船舱内走了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 被绿了

　　可能是甲板上太多血肉，恶臭冲天的原因，走出来的森罗殿几脉宗主中的一人挥挥手，便见到甲板上的血肉如同擦过的黑板，纷纷从甲板推到了船外。
　　等到地面干净了，森罗殿的宗主们才走了出来。
　　正好看到还躺在躺椅上的唐军，森罗殿的宗主们神色各异的朝着唐军点点头，表达过礼节之后，又走到了栏杆处，端详着附近的海域。
　　刚才血肉暴雨范围极大，不单单森罗殿游轮被笼罩，周遭一大片海域都有猩红与血肉飘荡。
　　一位宗主抽了抽鼻子，靠着嗅觉辨别一番之后摇头道。
　　“不是人类的血肉，这血肉气味很复杂，与我所知的，任何一种生物血肉都不符合，应该是混沌海域特有的被污染生物的血肉。”
　　“被污染生物的血肉为什么会这样铺洒下来？”
　　“谁知道，混沌海域这地方出现什么怪事儿我都不惊讶，下一场血肉暴雨而已，很奇怪吗？”
　　“诶诶诶，你们看看，那边是不是有一艘游轮？”
　　所有人闻言转头。
　　只见一片海域的边上，一艘游轮的船头部分从虚空之中探了出来。
　　随后是不断出现的船身。
　　和下一场血肉暴雨也没什么奇怪的一样，混沌海域内，碰上其他势力的游轮也是非常正常，没什么好惊讶的事儿。
　　只不过见到其他势力的船之后，采取的手段（抢劫或者无视）是要好好的考量的。
　　“这艘船，有点熟悉啊。”
　　“是血族的女王号游轮。”
　　“血族的女王号？我听说这次血族的混沌海远征，是由盖恩思这位血族之王带队来拿神器的。”
　　不少森罗殿宗主心里一哆嗦，在这个世界历史横跨数千年的血族论起实力，论起地位，都比森罗殿这个后起之秀强出许多，何况血族之王盖恩思是从近千年前就活下来的老妖怪。
　　遇到这样的狠人，所有宗主一致决定，跑。
　　只不过这个决定传达到控制室的时候就被否决了。
　　执掌整艘森罗殿游轮的主母听到了自家的游轮碰到血族的女王号游轮之后，不但没有畏惧，还上了甲板，对着所有被盖恩思吓到的自家宗主说道。
　　“怕什么怕，当年我也是从血族，异物局，九阳宗，鬼祖这些老家伙手上抢到日月剑冢的，这些老家伙确实很厉害，但一手遮不了天！”
　　森罗殿主母森然且高傲的盯着血族的女王号游轮。
　　之前唐军一役，她算是在自家的手下面前把脸都丢尽了，现在出海，再遇到血族的女王号游轮，无疑是赚一波脸的好机会。
　　主母实力不及盖恩思，但好歹也是能和盖恩思正面怼的，再加上现在还在躺椅上躺尸的唐军，盖恩思脑子糊涂了才会在这地方消耗自己的战力。
　　也就是说，自己这边只要不是跳脸嘲讽，逼着盖恩思来怼自己，处境绝对是非常安全的。
　　主母挥了挥手，要自家游轮主控室的船员向着血族的女王号游轮发了条信息。
　　……
　　女王号游轮。
　　站在甲板上的盖恩思迎着海风，满脸的哀愁。
　　这位纵横世界千年之久的血族之王现在满脑子都是贪婪魔女说的，周恒肚子里有他的血脉。
　　盖恩思的子嗣不多，千年下来，整个家族靠着生育而诞生的血族也就六个人，要命的是这个数量的家庭成员，在吸血鬼家族里面，算是人丁极其兴旺的了。
　　血族里面多的是三两个吸血鬼就是全部家庭成员的家族了。
　　所以周恒肚子里的孩子，盖恩思很难割舍。
　　尤其这一份血脉还涉及到王瑾（理贝斯曼），一个吸血鬼家族，突然失去两个血脉传承的家庭成员……
　　盖恩思只能唉声叹气。
　　船舱处又冲出一道血光，从血光凝聚成人形的杜林恭敬道。
　　“王，控制室收到了一段无线电报，是森罗殿的人，说是想和我们聊聊，交换一下情报。”
　　盖恩思眨眨眼睛，一向思维敏捷，知觉敏锐的血族之王，此刻才发现距离自己十多公里处，居然有一艘游轮在飘荡着。
　　要命，刚才想的太入神了，周围的环境变化根本没注意到。
　　不过森罗殿这个组织……
　　盖恩思好奇道。
　　“这森罗殿的家伙脑袋是不是脑袋不正常了，遇到我们不绕开，还贴上来干什么？”
　　杜林耸肩。
　　“我也不知道，不过我觉得森罗殿既然敢说想和我们聊聊，想必是有能够打动我们的自信吧，反正我们这边也没什么大事儿，王你不如去谈谈看？”
　　谈谈看吗？
　　盖恩思看着远处的森罗殿游轮。
　　杜林说的确实有道理，对面既然敢夸口和自己谈谈，想必也是有自己的底气和自信的。
　　盖恩思头顶散出了一道血光，血光又凝聚成了盖恩思的模样，朝着森罗殿游轮的方向飞了过去。
　　这是分身术的一种，虽然盖恩思并不相信森罗殿有多少手段能够伤害自己，但小心无大错。
　　十公里的距离转瞬即逝，盖恩思飞到了森罗殿游轮之上。
　　在甲板上的森罗殿各脉宗主各自后退了一步，面露忌惮之色。
　　只有拥有日月剑冢的主母，躺在遮阳椅上的唐军没有动作，各自维持着形象，没有因为盖恩思的出现有过大的动作。
　　盖恩思也懒得看杂鱼，便盯着主母说道。
　　“听说，你有话想对……”
　　盖恩思突然抽了抽鼻子，脑袋慢慢的转过，转到了躺在躺椅上的唐军身上。
　　之前在周恒处，盖恩思被贪婪魔女提醒过后，确实闻到了，周恒身上有怀孕的女性专有的味道。
　　这味道之中，还夹杂着一股莫名其妙，盖恩思过去从未闻到过的气味。
　　至于血族的混血儿应该有的味道，王瑾（理贝斯曼）的体味，盖恩思是半点都没闻到。
　　当然以魔女们的手段，掩盖住血族混血儿的味道不要太简单，盖恩思也没对这件事儿想太多。
　　但是现在，盖恩思明显闻到了，唐军身上的气味，和周恒夹杂在怀孕女性气息中的，古怪的味道一样。
　　以盖恩思过往的经验主义来说，这表明唐军和周恒肚子里的孩子，有一定的，血脉上的联系。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 接盘

　　这男人身上为什么有周恒怀孕后的诡异味道？！
　　毕竟是活了几千年的老妖怪了，什么场面没见过，只是闻到唐军身上味道的刹那，盖恩思脑海里出现了许多画面。
　　画面内容无外乎接盘，绿帽，舔狗这些人民群众喜闻乐见的剧情。
　　本就面色发白的盖恩思如今面色白成了一张纸。
　　这位血族之王感觉自己的后代，和自己很可能是被骗了。
　　周恒是色×欲魔女……
　　血族有后代不容易……
　　周恒跟王瑾（理贝斯曼）才在一起多少时间……
　　所以，自己的后代王瑾（理贝斯曼）是被一个渣女套路了，周恒根本就是怀着孕去勾引王瑾（理贝斯曼），然后把理贝斯曼变成了接盘侠？
　　再等等……
　　血族之王又想起了自己的后代（理贝斯曼）现在整天窝在家里，之前连周恒怀孕的事儿都没说的样子。
　　在过去，王瑾可是个意气风发，走路都要抬着头的年轻吸血鬼，现在简直跟人生败犬一组的死宅一样。
　　是什么导致了自己后代的性格大变？
　　盖恩思嘴巴慢慢张开了一条缝。
　　难道是王瑾（理贝斯曼）知道了周恒接近他，对他示好，滚床单是在套路他，要他当接盘侠？
　　但是王瑾（理贝斯曼）对周恒是真爱，所以当接盘侠也忍了。
　　只不过长久的尊严与骄傲与爱情与妥协撞击在一起，让王瑾的（理贝斯曼）心里无比矛盾困苦。
　　所以王瑾（理贝斯曼）颓废了。
　　所以自己的后代才突然变了一个人，所以周恒的孩子这事儿，王瑾（理贝斯曼）都不敢对家里说？
　　盖恩思觉得自己触及到真相了。
　　这群年轻人，居然这么会玩，重要的是，玩都玩到盖恩思脑袋上了。
　　好歹是自己的后代，王瑾（理贝斯曼）你怎么能把血族的骄傲丢在脚下踩？！
　　“盖恩思先生，盖恩思先生？！”
　　底下的森罗殿主母明显感觉到盖恩思的心不在焉，加大了音量称呼。
　　盖恩思懒得理这个呱噪的森罗殿最高领导人，所有注意力已经集中到了躺在躺椅上的唐军身上。
　　这人盖恩思不认识。
　　但既然这人是色×欲魔女肚子里孩子的父亲，还是让自己的后代戴帽子的罪魁祸首。
　　杀了就好了。
　　血族的尊严，不可侵犯！
　　躺在躺椅上的唐军似乎也感觉到了盖恩思的视线，转过了脑袋过来与盖恩思对视。
　　唐军面色颇有不善。
　　盖恩思对唐军友好的笑笑，旋即化作一道血光，朝着唐军扑了过去。
　　不到0.1秒的时间，一道清色光柱冲天而起，与盖恩思飞来的分身碰撞在一起。
　　随后是爆炸般连绵不断的响声。
　　……
　　血族女王号游轮甲板。
　　盖恩思深深的看着不远处，冲天而起的清光。
　　盖恩思记得很清楚，他去警局接王瑾（理贝斯曼）的时候，色×欲魔女也用出了同样的技能来防范他的血色潮汐。
　　盖恩思放在裤子两边的手慢慢的握紧。
　　之前如果只是气味表明了这个男人与色×欲魔女有关系，那么这一道清光就证明了，这个在森罗殿游轮上的男人，绝对跟色×欲魔女有不浅的关系。
　　用脚丫子想都知道，能和色×欲魔女关系不浅的男人，到底会是个什么关系！
　　分身传来的感官信息突然断了。
　　盖恩思的脸色从愠怒变为了愕然。
　　自己的分身从扑向唐军到现在，不过一秒，就被唐军数千拳头砸死了。
　　作为血族之王的血色分身，其战斗力是有盖恩思三分之一，盖恩思三分之一的战斗力纵横天下不敢说，但是与森罗殿主母，方空这样的家伙打个短时间的平手还是没问题的。
　　而现在……
　　盖恩思回忆了下分身传来的记忆信息，不复杂，就是扑向唐军之后，唐军身上出现了冲天的清气，再后面便是数千发拳头。
　　血色分身因为只是分身的原因，没有内脏，没有弱点，哪怕砸爆了大脑，心脏，脊柱，其他的关节都不会对分身的行动有任何的影响。
　　所以唐军拿着拳头，把盖恩思分身每一寸都砸爆了。
　　厉害……
　　速度，力量，身上的清气以及战斗的技巧，在唐军一出手的瞬间就已经全部暴露了出来。
　　不夸张的说，唐军这一出手，顿时就让盖恩思从愤怒变为了忌惮。
　　怪不得是能征服色×欲魔女的男人，怪不得是能让色×欲魔女怀上孩子的男人，果然是当世人杰。
　　思量片刻，盖恩思压下了真身去森罗殿游轮，和唐军拼个你死我活的想法，转头回了自家的船舱，到了理贝斯曼的卧室之后，打开了卧室门。
　　卧室内的理贝斯曼任就是提着裤子，一脸尴尬的样子，这尴尬里面还掺杂着畏惧，畏缩，简直像是个被吓怕的奶喵一样。
　　以前自己的后代可不是这个样子的。
　　盖恩思心里哀叹。
　　不过想想自家后代身上发生的事儿，也能理解自己的后代性格大变的原因。
　　盖恩斯走入了理贝斯曼的卧室，只是刚靠近几步，理贝斯曼连人带椅子往后挪，脊背慢慢的抬起，简直像是受惊炸毛的猫咪一样。
　　盖恩思只能停下了脚步，无奈道。
　　“瑾，你还要瞒我到什么时候？”
　　理贝斯曼一脸莫名其妙。
　　盖恩思冷哼一声。
　　“装，继续装，我问你，色×欲魔女肚子里的孩子是你的吗？”
　　理贝斯曼弱弱的说了句。
　　“我倒是想是我的。”
　　看着自己的后代怂逼的样子，盖恩思气不打一处来。
　　“什么叫想是你的，你果然知道色×欲魔女怀的不是你的孩子，就这样子，你居然还喜欢色×欲魔女，你就不明白色×欲魔女根本就是把你当个接盘的，一点感情都没有吗？”
　　理贝斯曼一个激灵，猛然抬头想说什么，但是跳投一看到自己的先祖须发怒张的愤怒样子，又低下头，用小如蚊蝇的声音说道。
　　“感情，还是有一点的吧，应该。”
　　盖恩思没好气的说道。
　　“有一点？是把你当成舔狗的随意，还是把你当成接盘侠的内疚，瑾，你是纯血吸血鬼，你是我们家族最重要的后代，你怎么能这么低三下四的，去和一个根本看不起你的人交往。”
　　理贝斯曼垂下头不说话。
　　盖恩思更气了。
　　“瑾，你听我说，想靠着感动女孩子是最愚蠢的恋爱方法，而当舔狗，那是最低级的追求手段，你自己都不尊重自己，更不要说要女孩子来尊重你了。”
　　“你以为你现在不管色×欲魔女过去的滥交行为，你以为你愿意给色×欲魔女接盘你很伟大吗，你以为你现在的行为很让人感动吗，不，你这作为只是愚蠢，只是把自己的脸丢在色×欲魔女面前要她去踩，你以为她会把踩在脚下的东西，当成平等的人对待？”
　　理贝斯曼有些糊涂了。
　　这个便宜祖先说什么嗯，接盘，舔狗什么的。
　　我一个死宅，从来只舔二次元小姐姐，三次元的，除了周恒之外，都是浮云。
　　而且就算是这个周恒，理贝斯曼都没舔过。
　　见理贝斯曼不说话，盖恩思叹着气靠近了自己的后辈。
　　“瑾，我活了一千多年了，什么样子的男女关系没见过，你相信先祖的话，我可以非常肯定的告诉你，你这样想去，只会变成这个色×欲魔女的工具人，至于其他更深入的关系，你是想也别想的。”
　　理贝斯曼还是耸拉着脑袋不说话。
　　这位废宅满脑子都是在想这个世界的番剧挺有趣的，要不要把这边的番剧内容全部记下来，回去地球找人去拍摄。
　　只要一火，说不定自己就能成为新的二次元教父。
　　当然最最重要的，只要一火，就能看到同人本子了。
　　本子国每年的comiket理贝斯曼可都是会戴上帽子，口罩过去买本子的！
　　嗯，早就想看看现在看的这部番剧里面的金发傲娇大小姐的凌×辱本，调教本了。
　　有句话怎么说来着。
　　以前看A×V，经常会想，这么漂亮的小姐姐拍这种东西真是可惜了。
　　现在走在大街上，看到漂亮小姐姐就会想，这么漂亮的小姐姐，不去拍A×V太可惜了。
　　换到理贝斯曼这边，这位废宅以前是看着本子的时候，觉得动漫里这么可爱温柔的小姐姐被各种调教，凌×辱，轮，真的是太让人愤怒了。
　　现在是看着动漫的时候，已经在脑补各种可爱的女角色在同人里各种调教了。
　　“不说话？不说话就以为色×欲魔女是荡×妇这件事儿就不存在了？”
　　盖恩思抓住了理贝斯曼的脑袋，强行抬起，理贝斯曼的脑袋上“噗通”掉下了一个晴天娃娃。
　　盖恩思一愣，看了看掉在地上的晴天娃娃，看了几秒没发现什么问题，盖恩思又转回头对着理贝斯曼怒道。
　　“拜托你醒醒，你是纯血吸血鬼，不是一般人，你从小接受的贵族教育都被你吃完拉出来了吗？”
　　理贝斯曼还是不说话。
　　盖恩思还想再骂，但想想理贝斯曼身上的血统是自己的，盖恩思就没了打人的心思，只能憋屈的说道。
　　“算了，算，你们这些年轻人说了话也不会听，反正你喜欢色×欲魔女对吧。”
　　盖恩思脸色冷了下来。
　　“晚点再遇到色×欲魔女，我把她抓过来，关起来，你到时想怎么玩，就怎么玩，想怎么爱就怎么爱，行了吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 进入孤岛

　　“晚点再遇到色×欲魔女，我把她抓过来，关起来，你到时想怎么玩，就怎么玩，想怎么爱就怎么爱，行了吧。”
　　理贝斯曼闻言微微一惊。
　　“你要把周……色×欲魔女监禁起来？”
　　作为被无数里番，本子，表番，黄油熏陶过的优秀废宅，理贝斯曼在听到监禁这一个词汇的时候，脑袋里闪过无数的剧情，比如优秀的养成SLG—《监禁王女～伊萝蕾希亚》，《飼育×彼女 1+2》，比如经典的3D动漫—《女搜查官监禁调教录》，《小鬼的秘密基地》，比如经典的2D动漫—《復讐・闇ｻｲﾄ》，《このJK密室に閉じ込めてめちゃくちゃにしたくない》。
　　还有诸如香月りお，武田宏光，桂井よしあき，如月群真，赤月みゅうと，40010試作型，织田，无限轨道，成沢空这些在业界鼎鼎大名的老师。
　　然后那些游戏，3D动漫，2D动漫的主角都变成了周恒。
　　瞬间，理贝斯曼深深为自己的知识储备所折服，就监禁这么一个词，自己居然能想到这么多的事儿。
　　见着理贝斯曼颇有意动的样子，盖恩思满意的点点头。
　　“对，瑾你不是喜欢色×欲魔女吗，我们血族不会跪着求人喜欢。”
　　盖恩思握拳在胸，霸气四溢的说道。
　　“喜欢的，直接拿过来就是了。”
　　是的，又不是原初大魔女，一个小小的色×欲魔女而已，自己堂堂血族之王，偷摸摸过去，只要注意别被发现，色×欲魔女必然手到擒来！
　　叫色×欲魔女敢撩自己的后代。
　　叫色×欲魔女敢让自己的后代接盘。
　　叫色×欲魔女敢在混沌海耍自己！
　　等到这位魔女被监禁的时候，盖恩思倒是想看看，这位玩脱了的魔女，会露出什么样子的表情！
　　……
　　魔女游轮，餐厅。
　　正在给艾伯特喂食的周恒打了几个喷嚏。
　　周恒揉了揉鼻子，强化系王者种的身体素质诶，居然会打喷嚏。
　　“是有什么人在念叨我吗？”
　　周恒拿出了手机，在混沌海的海域内，手机理所当然的没有信号。
　　周恒只能看着唐军黑下来的头像无奈道。
　　“可能是唐军在想我吧。”
　　算下来也有半个月没和唐军见面了，平时大家还能靠着手机，电脑联络，现在进入了混沌海，算是彻底的失去了交流渠道，唐军那边指不定多烦躁。
　　然后碎碎念一番母亲在哪儿，自己这边说不定就打喷嚏了。
　　不过打喷嚏之后，这股莫名其妙的恶寒是怎么回事儿？
　　周恒打了个哆嗦。
　　小小个的艾伯特抬头。
　　“妈妈？”
　　“没事儿，继续吃饭。”
　　周恒拿起一个双层牛排堡塞到了艾伯特嘴里，这汉堡挺大，正常人嘴巴再大，一口也顶多只能咬下三分之一，艾伯特则是全部塞到了嘴里。
　　因为艾伯特的脸颊瞬间被拉大，整张脸以不可思议的幅度扭曲着。
　　艾伯特混不在意自己的脸颊已经没了个人形，就啊呜啊呜的咀嚼着汉堡。
　　这小虫子，整天就是吃吃睡睡，没心没肺的活的真开心。
　　餐厅内突然走进来一个人，这人对着所有吃饭的人大喊。
　　“又有孤岛出现了。”
　　“大家快点出去！”
　　周恒立刻把自己餐桌上所有的饭菜塞入了艾伯特嘴里，将艾伯特脑袋塞大了一半之后，急匆匆的出了餐厅，再上了甲板。
　　约莫在魔女游轮斜右方处，一座孤岛静静的在海面上矗立着。
　　距离上次孤岛探险已经过去了两天，二十人探险，回来了十九人，以一人死亡的代价下，总共带来了一份摄魂水，一份可以用来增强体质的古代魔药。
　　收获颇丰。
　　这次再看到孤岛出现，之前没捞到好处，或是没下去过的人心下都有些发热。
　　魔女游轮很快开到了孤岛的附近。
　　这次要下去的人多，足足三十人，几乎除了四位魔女之外，其他过来蹭游轮的人都下去了。
　　周恒这边想了想，走到了头上已经显露出抽象眼球符文的傲慢魔女身边。
　　“傲慢姐姐，我也下去一趟怎么样？”
　　傲慢魔女，嫉妒魔女，贪婪魔女转头，不解的看着周恒。
　　她们有眼球符文可以接受神灵信息，她们又和下去的人有协议，对方得到物质好处之后要分润她们一份。
　　简单来说，就是站在甲板上，魔女们就能得到别人拿命去赌才得到的好处。
　　这种情况下，为什么还要往危险的地方趟？
　　贪婪魔女走出一步。
　　“小色×欲，你没发烧吧，我们干嘛去孤岛这么危险的地方？”
　　傲慢魔女点头道。
　　“小色×欲你现在是我们用来制衡血族的关键，可不能出问题，神灵记忆这东西，要这些炮灰去趟雷就行了，我们用不着自己去接受危险。”
　　周恒由不住朝着孤岛方向看了看。
　　前一次孤岛之旅还没感觉，过了段时间之后，周恒突然想到，周衍，斯万克（黑人王者种）似乎都是失踪在一座小岛上的。
　　如果在地球上出现的小岛，和混沌海域内的小岛一个性质的话，那么周衍与斯万克的失踪是不是就有个解释了？
　　混沌海域内，小岛代表神灵的记忆碎片，自己这方外来者入侵神灵的记忆，除了可以得到神灵记忆的传承，也会受到神灵免疫系统的攻击。
　　周衍和斯万克莫是不是在这岛上呆的太久，直接触发了神灵的免疫系统的反应，然后……
　　周恒觉得自己有必要进去这座小岛里面看看。
　　“我知道这岛有莫名其妙的危险，但是有些事儿，我必须去确认下。”
　　傲慢等魔女相互看看，见着周恒去意已决，也不劝了。
　　傲慢魔女便在周恒额头刻下了一个抽象眼球符文，说一句遇到危险直接回来，再嘱咐了几句要当心危险就凝神，关注其他下去趟雷的人了。
　　周恒腾空，朝着孤岛的海岸飞了过去。
　　当然事先是在因果律界面确定未来没什么大的危险，再无时无刻打开因果律感知之后，周恒才飞过去的。
　　ps：看完之后点个赞吧，大老爷们的点赞是我写书的最大动力，阿里阿多！
　　ps2：顺便祝福一下大老爷们新年快乐！顺心如意。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 饱嗝

　　飞了段不长的路后，周恒从半空落地。
　　脚掌接触孤岛地面的时候轻轻的碰了碰。
　　嗯，从感觉来说，和真实的沙泥混合的地面没什么差距，周恒将艾伯特放到了地上，艾伯特身形拉长，白嫩的肌肤变为了黑色，小正太迅速变为了大异形。
　　周恒带着艾伯特随便挑了条路就走了进去。
　　之前在傲慢魔女提供的实时画面转播中，上一波人就是这么走着，不一会儿就走入了完全不该是一个孤岛该有的环境，而一旦进入这样诡异的环境，就说明进入的人可以准备一下，接受神灵的记忆了。
　　约莫走了十五分钟，周恒走着的路上植物开始以肉眼可辨的速度迅速减少，大片大片光秃秃，黑黢黢的地面成为了环境的主调。
　　艾伯特在这时候抬起了光溜溜，黑到反光的椭圆形大脑袋，朝着半空抽了抽鼻子。
　　周恒转头问道。
　　“艾伯特，怎么了？”
　　“有，有腐烂的，食物的味道。”
　　艾伯特一扭身，一边吸着鼻子，一边朝着一个方向走了过去。
　　周恒跟上。
　　又走了十分钟，穿过一小片的树林之后，一条用石砖铺就的道路突然出现在一大片土地的中央。
　　与此同时，浓烈无比的血腥气与腐臭气息扑面而来。
　　血腥气与腐臭气息的来源也不难找，石砖铺就的道路两边，有一根根的木棒，棒上插着一具具已经腐烂成白骨的尸体。
　　周恒这边看过去，这木棒从人类骸骨的盆骨插入，一路顶到脑袋，看这样子，这骸骨还有肉的时候，应该是从肛×门或者会×阴插入，途经腹腔，胸口，脖子，一路到脑子。
　　周恒额头上的抽象眼球符文一亮，傲慢魔女的精神信息传来。
　　“小色×欲，这地方看起来很危险，你回头去其他地方吧。”
　　周恒毫不犹豫的走入了砖石道路，一边走，一边向着两侧看。
　　把人插在木棒上，在战争时代算是一种英武以及威慑的表现，与此类同的，还有将杀死的敌人的耳朵割下来，谁割下来的耳朵越多，就能得到越多的奖赏（天朝古代经常有自己的军队屠杀各个天朝的小村落来收取更多的耳朵），还有将脑袋垒在一起的京观，还有将敌人的头盖骨割下来，当做酒碗喝的头骨酒杯。
　　在古代，杀的人越多，杀的人越狠，就越是能展现英雄气概。
　　所以这些穿刺尸体的始作俑者，在古代应该算是万中无一的绝世猛将了。
　　周恒左右看看，发现这些木棒插着的尸体不论是前后左右，都一眼望不到边，粗略估计一下，起码有数千具人类尸体。
　　这尸体排列也是有规矩的，道路越远处的尸体，腐烂的就越干净，越往前走，这尸体死亡的时间就越短。
　　周恒在道路上走了百多米，周围两侧的尸体开始有干尸存在，走了五百多米，两侧开始有巨人观的尸体，走了一公里，周围两侧的尸体开始变为肌肉皮肤都带着水润光泽，看起来死了没多久的。
　　再走了半公里，一座三层楼，古代城堡样式的房子出现在了周恒的面前。
　　这时候道路两侧的尸体已经变得极为新鲜，甚至都有鲜血顺着顺着穿刺的木棒开始流淌到地上。
　　还不单单如此，周恒走路的时候，明显感觉到有大量的视线汇聚在自己的身后。
　　这是周恒身后，理应正常人看不到的视觉盲区处，那些**在木棒上，血液还在顺着木棒往下滴的尸体们齐齐转头，将满带怨毒与痛苦的视线转到了周恒的身上。
　　周恒一转头，这些尸体又迅速转回了脑袋，好像什么都没发生一样。
　　玩摇头电风扇呢？
　　怂逼！
　　艾伯特默默走到了周恒的身边。
　　“妈妈……”
　　“嗯？怎么了？”
　　周恒转头看了眼艾伯特，周围一具具被穿刺的尸体没吓着周恒，艾伯特倒是让周恒一惊。
　　这傻虫子口水都顺着嘴巴滴到地上了。
　　“这些，这些，可以吃吗？”
　　艾伯特脑袋左右晃着，盯着一具具尸体流口水。
　　嗯，对艾伯特这家伙来说，这能让人吓哭出来的穿刺尸体的场面，大概和人看见烤串差不多了吧。
　　只不过人家的烧烤摊，烤猪肉，烤牛肉，烤羊肉，烤鸡蛋，烤韭菜菜色俱全，这边的烧烤摊就差了点，虽说是自助，但都是人肉。
　　周恒拍拍艾伯特的大光脑袋。
　　“你这货怎么看见什么都想吃，这地方的东西天知道加了什么化学药剂，吃多了拉肚子怎么办？！”
　　艾伯特脑袋怂拉了下来。
　　这么大的一个自助餐厅，只能看不能吃，艾伯特觉得很伤心。
　　道路走到了尽头，城堡已经到了眼前。
　　周恒听到了城堡内传出来的欢声笑语与音乐声。
　　天知道这个进入的道路都被尸体摆满的地方，其尽头的城堡传出的音乐居然相当高雅曼妙，散溢出来的交流声也是矜持典雅，有一股子上流社会的味道。
　　傲慢魔女又在劝周恒回去了。
　　周恒毫无反应的走入了城堡的门口。
　　门口处是有两位穿着全身甲，身上散发着腐臭味的骑士的。
　　见着周恒过来，这两位骑士脖子慢慢的抬起，血腥与恶毒在这两位骑士戴着的头盔内的眼眸处一闪而逝。
　　两位骑士走了过来，一位骑士笑道。
　　“陛下又要有一具新的穿刺装饰品了。”
　　第二位骑士嘿嘿嘿的笑着，从身后摸出了一根足有两米五长，尖端削尖的木棍。
　　周恒有些明白了，便问道。
　　“道路上这些尸体都是你们穿刺的？”
　　“嘿嘿嘿，不用问，晚点你也会和这些尸体一样。”
　　“啊，多么圣洁可爱的少女，想想将木棍从她的身下插×入，一路穿刺到头顶，看着她纯净的鲜血从身上流到地上，我，我，我……”
　　周恒眼前，两位骑士突然虚化，化作了两团狂风朝着自己袭来。
　　狂风瞬息撞击到了周恒身上。
　　“诶？”
　　“什么？”
　　“不，放开我！”
　　骑士的惊叫声中，周恒打了个饱嗝。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 强制女装

　　有些微的记忆碎片进入了周恒的脑袋。
　　记忆碎片里面约莫是一些精熟的马术，骑士枪的使用方法，还有一些似乎能将自己身体虚化的，天生带来的能力。
　　不过这些东西对于周恒，甚至外面的魔女来说都没什么用处就是了。
　　周恒抬头看了看此时已经没有骑士守护门口的城堡，舔了舔嘴唇后，周恒走入了城堡大门。
　　走入大门就是一条有三米长的甬道，甬道尽头是分列两侧的十位骑士。
　　这些站岗的骑士看着周恒进来，面色都一惊。
　　但没有人说什么。
　　门口处的骑士既然放了周恒进来，周恒的身份应该是没问题的，轮不到他们这些礼仪骑士来问话。
　　周恒左右看着，在骑士的一一的行礼中走过了城门后的花园，进入了城堡前厅。
　　悠扬清雅的音乐扑面而来，周恒看到了一地的红地毯，看到了一根根点着火的蜡烛，看到了大量翩翩起舞，穿着华丽的人物。
　　以及站在宴会中央，正疯狂演奏的乐队。
　　这是一间周恒从来没见过的装修风格的大厅，但看起来也非常舒服就是了。
　　周恒走入之后，只有几个人朝着周恒看了看，见着周恒不认识，也没人上来和周恒攀关系。
　　周恒抱起了已经重新变为了小孩子形态的艾伯特，默默走到了一个角落，一对剔透的眼睛打量着宴会内，精神力覆盖了上去。
　　大量嘈杂的声音入耳。
　　“庆祝我们伟大的帝国之锋，征服了最后的十二个蛮族，为帝国再增加了十分之一的土地。”
　　“帝国之锋将军还没到吗？”
　　“你看到了城堡外的穿刺地了吧，这是帝国之锋将军的军队杀死的蛮人，足足有八千个，全都挂在上面了。”
　　“伟大的国王陛下据说要将自己的女儿嫁给帝国之锋将军……”
　　“帝国之锋将军似乎是想将蛮国的土地要来变成自己的领土。”
　　“我特意用了帝国最新式的百花精油，你闻闻，香吗？你说帝国之锋将军会不会喜欢？”
　　周恒挠头。
　　什么跟什么，这神灵的梦境兼记忆碎片到底是怎么回事儿，这什么帝国之锋，帝国，国王陛下的，这神灵这么接地气的？
　　等等，好像赛特也很接地气。
　　这时候一位伶俐可爱的少年走入了前厅，婉转喊道。
　　“伟大的郁金香家族之主，战神的现世代表，幸运女神的眷顾者，帝国之锋将军……”
　　所有人停下了交流，就连乐团都停下了演奏。
　　“亲至！”
　　随着报幕少年的声音落下，乐团毫无间隙的将狂潮一般激昂的音乐泼洒出来。
　　一位穿着花绣蕾丝衣服，头发弯曲金黄，五官柔美的如同女性的男性走了进来。
　　周恒耳边有大量的贵妇，少女在尖叫。
　　Emmmmm……
　　“要命，小色×欲你到底遇到了什么？我还是第一次看到记忆孤岛里面有这种场景。”
　　傲慢魔女惊讶不解的声音在周恒的脑海里回荡。
　　周恒反问。
　　“很不正常吗？”
　　傲慢魔女答道。
　　“当然不正常，你想想看上次 那个孤岛，遇到的不是废墟就是悬崖，沙漠，神灵记忆的孤岛里面，活物是很少的，更不要说这么大的城堡，里面有这么多活人了。”
　　贪婪魔女的声音也响起。
　　“怎么回事儿啊，我来这混沌海两次了，怎么都没见过这种记忆孤岛啊，妒忌你有听说过这种孤岛吗？”
　　妒忌魔女回话道。
　　“我也没有见过，不过遇到很多活物的孤岛什么的，我倒是听说过，就是具体内容我不是很清楚。”
　　于是三位魔女一致决定。
　　“小色×欲你快点回来吧，这地方太危险了。”
　　周恒摸摸下巴。
　　回去？
　　反正现在能遇到这个孤岛，过几天也能遇到其他的孤岛，所以遇到危险的状况什么的，跑回去等下个孤岛就行了。
　　周恒有些被贪婪魔女，妒忌魔女，傲慢魔女说动了，但一道阴影突然覆盖到了周恒的身上。
　　周恒视线上移，就发现那位所谓的帝国之锋，战神的代表，幸运女神的眷顾者不知道什么时候走到了自己的面前，正温柔的笑着的看着自己。
　　因为这位宴会主人的举动，周围所有的宴会参与者也将视线转了过来，悉悉索索的交流声不断。
　　“这个女孩是谁啊？”
　　“穿的衣服好难看，也不知道是哪个民族的款式。”
　　“这女人身边还带着一个孩子呢，这是她的孩子吧，她的丈夫呢？”
　　“帝国之锋将军怎么会去这么一个没格调，没礼仪的女孩身边，太让人愤怒了。”
　　周恒心里呵呵一声，然后一个念头窜起。
　　这剧情发展，似乎有点既视感啊。
　　站在周恒面前所谓的帝国之锋慢慢的屈膝，随后单膝跪下，柔声道。
　　“五年没见了，西瓦达公主，你还是如过去一样美丽。”
　　？？？
　　啥玩意儿？
　　周恒脑海里贪婪魔女，妒忌魔女，傲慢魔女炸了。
　　傲慢魔女：什么？什么？公主？
　　妒忌魔女：怎么回事儿，小色×欲你干了什么什么，怎么成为了公主了？
　　贪婪魔女：这个孤岛怎么了，里面的事儿我从来没听说过啊？
　　周恒：我现在会来还……
　　周恒突然一滞，少女无比惊讶的看着自己身上原本穿着的运动服突然变成了一条纯白的长裙，不单单是衣服，头发慢慢的变长，直到到了腰间，头顶更是有了一顶精致的王冠饰品。
　　周围的NPC加路人立刻就震惊了。
　　“天，是西瓦达国的公主？”
　　“那个有着最悠久尊崇血脉的王国？”
　　“这样伟大国家的公主居然都来参与帝国之锋将军的宴会吗？”
　　“果然帝国之锋将军已经是大陆上人尽皆知的战神了。”
　　周恒满目惊讶的将手放到了眼前。
　　自己穿着白色长裙也就是算了，头顶有个莫名其妙的王冠也就忍了，现在这手上。
　　居然还戴着一双白色蕾丝真丝手套。
　　要命，这辈子也就穿过一套比基尼泳装，现在自己。
　　周恒低头看着自己身上的女装。
　　等等，腿上的感觉。
　　周恒微微拉起了白色长裙，就看到自己的两腿处，套着一双白色丝袜。
　　艹……
　　气愤之余，周恒居然觉得这丝袜穿在腿上还挺好看……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 神灵梦境

　　还单膝跪着的帝国之锋含情脉脉的盯着周恒。
　　周恒皱眉，随后压下心里的不适，将戴着真丝手套的手伸了出去。
　　帝国之锋握住了周恒的手，脑袋朝着周恒的手背低下。
　　周恒感觉到一股子让人恶心的柔软感觉印到了自己的手背。
　　要命，这吻手礼好恶心。
　　尤其是面前这个娘炮稳得。
　　吻手礼结束，帝国之锋起身，又看向周恒身边的艾伯特。
　　帝国之锋恭敬道。
　　“不只是西瓦达公主，连莫恩王子殿下都来了吗？”
　　周围的与会者又是一阵震惊，投来的视线夹杂着难以置信与艳羡。
　　周恒没去管周围NPC的神色变化，少女满目不解的看着艾伯特身上的衣服从童装变为了一套与周围的与会者相似的，繁复艳丽的服装。
　　怎么回事儿？
　　这里到底发生了什么？
　　进入了换装游戏，能一键换装的？
　　面前的帝国之锋又向周恒躬身。
　　“西瓦达公主，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　当然不能，老夫才不跟臭男人跳舞。
　　脑海里的三位魔女声音又来了。
　　贪婪魔女：跳，现在情况不明，先顺着这个娘炮的想法来。
　　妒忌魔女：我也觉得应该跳。
　　傲慢魔女：小色×欲你等着，我去其他人那边问问看你这边的状况谁遇到过没有，你先顺着这边的剧情发展做该做的事儿，别胡来。
　　在鬼片，恐怖片中经常有这么一个情节，就是你知道了谁的反应不正常，或者故意挑事儿的，只要不是主角的，必然都会暴毙。
　　只有顺着情节发展，做该做的事儿，才能活的久一点（是久一点，不是能活下来）。
　　周恒看看周围，少女有一种靠着拳头打出去的冲动，但是现在确实情况不明。
　　“好的。”
　　周恒对着帝国之锋巧笑倩兮道。
　　“可惜我不怎么会跳舞。”
　　周恒伸出了手，帝国之锋接过，这位娘炮柔声道。
　　“西瓦达公主你太谦虚了，你不会跳舞的话，这世上就没人敢说自己跳舞跳的好了。”
　　帝国之锋牵着周恒的手到了大厅中央，激昂的音乐在这时候换成了舒缓悠扬的乐曲。
　　帝国之锋搂住了周恒的腰，脚步轻轻的踩着。
　　这舞蹈周恒见过，就是进入大厅的时候，大厅内的与会者跳的。
　　依着强化系王者种的身体控制力，周恒按着之前看跳舞的记忆配合着帝国之锋的脚步。
　　跳了会儿，帝国之锋一笑，轻声道。
　　“西瓦达公主，你很紧张吗，跳舞跳的这么僵硬。”
　　废话，第一次跳，能不僵硬吗？
　　“当然也有可能是害羞吧。”
　　帝国之锋接下来说了句差点让周恒僵住的话。
　　“西瓦达公主，当时你对我说的，只要攻下了这最后的蛮族领地，你就嫁给我，你还记得吗？”
　　“哈……有这……”
　　周恒蓦然瞪大眼睛，少女记忆力突然出现了一副画面，画面里雍容华贵，与周恒一个样子的美人公主坐在一把纯金制作的椅子上，而所谓的帝国之锋，单膝跪在周恒的面前，诚恳道。
　　“西瓦达公主，请你嫁给我。”
　　顶着周恒脸的某位公主矜持道。
　　“我希望我的丈夫是一位全大陆都有名的真正男人。”
　　帝国之锋自信道。
　　“我正好就是这样的纯爷们！”
　　“我需要你的证明。”
　　“怎么证明？”
　　西瓦达公主手指西方。
　　“去把最后的蛮族杀死，将这些卑劣的种族从大陆上除名，我就嫁给你。”
　　记忆就此中断。
　　周恒眼睛瞪的更大。
　　怎么回事儿，别的地方传输记忆传输的不是战斗的知识，就是某些神秘学的研究成果，怎么到自己这儿，传输的就是婚约内容了？
　　帝国之锋将周恒的腰搂的更紧，并深情脉脉的说道。
　　“阿瓦达公主，是时候兑现你的承诺了。”
　　……
　　神灵孤岛外，魔女游轮甲板。
　　贪婪魔女，妒忌魔女，色欲魔女一个接着一个的张嘴，面露吃惊之色。
　　贪婪魔女叫道。
　　“怎么回事儿？这记忆传输怎么会传这些东西？”
　　妒忌魔女摸着下巴道。
　　“还有小色×欲身上的衣服变了，怎么会这样子，我从来没听说过在记忆孤岛里面，我们这些闯入者也会发生这么大的变化。”
　　傲慢魔女则是将船内所有的精神体联系在一起，将周恒遇到的事儿说了，希望集思广益，说不定哪个人能知道孤岛内发生了什么。
　　一群人开始讨论。
　　“我反正没见过这种状况。”
　　“难道是混沌海域又发生了什么变化，导致这些神灵孤岛也发生了影响。”
　　“等等，我去问问在其他游轮的，我的朋友。”
　　“是不是这个神灵孤岛的排异机制被触发了？”
　　“有可能，快点叫色×欲魔女回来吧。”
　　“有可能个屁，这种事儿只有色×欲魔女遇到了，其他人可没遇到。”
　　吵来吵去吵了四五分钟，一位超凡者突然在精神聊天室大喊。
　　“我的朋友给我回话了，他说他知道发生了什么。”
　　傲慢魔女发了张请开始你的表演的图片。
　　[img=492，292]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/0fa94975-b3ab-423d-9c94-3fe684ab5b7a.jpg[/img]
　　这位超凡者大声道。
　　“我朋友说，混沌海域的孤岛是神灵梦境和记忆碎片的组合，既然是梦境，那么神灵本身应该是在做梦，代入到人类中来，人在做梦的时候，会因为各种刺激而产生梦境设定上的变化，比如你上一秒还是凡人，下一秒突然就成仙了，这转换的过程理所当然，你都不会去怀疑。”
　　“这时候，我们可以将梦境分割为两块，一块是没有遇到做梦的神灵的，单纯只是背景的梦境世界，绝大部分的进入孤岛者，应该都是进入了这么一个背景世界，所以不论是背景世界还是他们自己都不会有太大的变化。另一个是有神灵存在，会不断变化设定的梦境世界。”
　　“色×欲魔女，是不是进入了有神灵存在并生活的梦境世界，所以她的身份，她的服装，她的一切都随着神灵的思想，理所当然的变化了？”
　　精神聊天室内，一片沉寂。
　　……
　　孤岛内，城堡中。
　　周恒听完了解释，身子便是一个激灵。
　　自己，现在在被做梦的神灵注视着？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 引导

　　说到底，神灵到底是什么玩意儿啊？
　　周恒从成为虫母以来，见过好几个神灵了，其中最强，也最有神灵格调的，大概就是大造天，阿努比斯这些没露过面，但光是存在感就能让人感觉到“啊，这就是神”的超凡种。
　　接下来就是刚成为超凡种的柯，正在从不可接触种转化为赛特，还有自家那个，现在被自己吸成了肉干，被关在小黑屋的小眼珠子。
　　再接下来，就是奥西里斯，荷鲁斯，这批人了，这批号称是神，但奥西里斯这货还有点神的格调，荷鲁斯就没有了，周恒觉得现在的自己能够打爆荷鲁斯。
　　老实说，如果是这地方是大造天，阿努比斯这类神的梦境的话，周恒觉得自己爆种好几次都不一定能和这些神掰腕子，但如果这里的神是奥西里斯，赛特这个级别的话……
　　对面帝国之锋的手从周恒的腰下滑，摸到了屁股上。
　　周恒一皱眉。
　　似乎是想掩饰自己手掌的猥亵举动，帝国之锋将周恒的上半身压下，形成一个周恒腰肢向后，自己压在周恒身上的姿势。
　　这在别人看来只是一个跳舞的小技巧，用来增加节奏感和美观度的那种。
　　事实上帝国之锋做出这个动作之后，周围就有密集的鼓掌声响起来。
　　周恒抿住了嘴，少女明显感觉到这王八蛋帝国之锋，正在轻轻的揉着自己的屁股。
　　干TM的性×骚扰。
　　要不是不知道你这家伙是不是神灵，老夫早一拳砸在你脸上，然后好好跟你讨论一下猥亵女性的严重后果了！
　　周恒又被扶了起来，这一扶起来，帝国之锋的手也从周恒的屁股重新移到了周恒的腰上。
　　这位刚刚骚扰了周恒一边的娘炮温柔的问道。
　　“西瓦达公主殿下，我想你应该不会遗忘你过去的承诺吧？”
　　呸，你们家神灵强给自己增加的设定，怎么就是我的承诺了。
　　周恒立刻在安静的精神聊天室发了条信息。
　　周恒：要命，谁知道现在该怎么办？这男人TM想娶我。
　　傲慢魔女：对付男人不是小色×欲你最擅长的吗？
　　妒忌魔女：照我说，要不是就顺水推舟，小色×欲你跳完舞就把这男人带到他的卧室去，来一次婚前×性×行为，把他知道的事儿全给套出来。
　　贪婪魔女：然后呢，入梦更深？这如果真的是神灵的梦境的话，要是我们家的小色×欲入梦太深，会不会把自己也变成背景板？
　　周恒：背景板？
　　贪婪魔女：小色×欲你刚才接收到了这个西瓦达公主的记忆信息了吧，如果呆的太久，这个所谓的西瓦达公主的记忆信息越来越多，越来越详细，你觉得你不会变成另外一个人！？
　　周恒心中一凛。
　　一直有个说法，人的身份到底是由记忆堆积而出的，还是这个人本身就代表着这个身份。
　　超过百分之九十的人，都觉得人其实就是靠着记忆组成的社会生物，记忆决定了你的性格，记忆决定了你的朋友亲属，记忆决定了你生活的一切。
　　没有记忆，你过往的一切就算跟你全部断了，你就不是你自己了，那是一个全新的人。
　　如果贪婪魔女说的正确，当自己记忆被西瓦达公主的记忆填满……
　　傲慢魔女：行了，行了，先别想那么远的，小色×欲你听我说，我们现在还没确定你这状况到底是怎么回事儿，神灵不神灵的，还只是一个猜测。
　　妒忌魔女：但我觉得这个可能性非常大。
　　傲慢魔女：所以我们要进行一次测试，看看这到底是不是神灵梦境。
　　周恒：怎么测试？
　　傲慢魔女：既然神灵的梦境会因为各种刺激而自行衍生设定和记忆信息，那么小色×欲你这样……
　　……
　　一曲舞中，一直沉默着的周恒突然抬起了头，深情脉脉的与帝国之锋对视。
　　“我当然不会不履行我的承诺，但你的成功来的太晚了，我的父亲已经将我许配给霍克沃茨魔法大学的哈里波特魔法大师了。”
　　周恒说完就是一个激灵，少女脑海里又涌入了一段崭新的画面。
　　是穿着黑色长裙的周恒站在一片花海中，一位穿着黑色袍子，面容消瘦俊美的男子单膝跪在周恒，哦不，西瓦达公主的面前，握着周恒，哦不，西瓦达公主的手，轻轻的在手背吻了一记之后，抬头。
　　削瘦俊美的男子深情的说道。
　　“西瓦达公主，你有明月一般的容貌，你有清风流水的声音，你有星辰般的眼眸，全世界的男人都想把你拥入怀中，而我完成了全世界男人的梦想，从今天开始，我只会爱你，宠你，保护你，照顾你，我会用我一切的手段来保证你生活的安定，我会用我所有的心思，来让你开心……”
　　卧槽！
　　如果这削瘦英俊的男人不是向自己求婚的，周恒觉得这一番话还挺浪漫的。
　　不出意料，周恒能看到搂着自己帝国之锋面色慢慢变得阴沉。
　　周恒再加了句。
　　“我的未婚夫，今天也来了。”
　　宴会的大厅门口，走入了一位穿着黑色袍子，削瘦俊雅的男子。
　　男子绕过许多的贵族，站到了能够清楚看见周恒与帝国之锋跳舞的位置。
　　绝了，真的是说话就是真实，在这时间，自己算是拥有言灵了？
　　脑海中的傲慢魔女大叫了起来。
　　傲慢魔女：果然，果然小色×欲是外来刺激，神灵会因为这个外来刺激的言论，设定出各种剧情。
　　人在梦中的事儿，会因为现实中的某些刺激而产生应激变化。
　　比如睡梦中听到现实世界里的鞭炮声，梦境中就可能突然来一场战争，比如睡觉的时候手掌突然拍到什么地方，很痛，梦中就可能做梦梦到自己在做手术。
　　相比起梦境中的背景板，周恒就是外来的刺激，她说的话，做的事儿，都会引起神灵梦境的应激反应。
　　这也是傲慢魔女要周恒去做的，检验这地方是不是神灵梦境的检测方法。
　　傲慢魔女：要命，小色×欲这边可能真的是遇到神灵执掌的梦境了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 赌资

　　妒忌魔女：那怎么办？这样下去小色欲难道真的会被各种记忆信息塞满，然后变成西瓦达了？
　　贪婪魔女：要不找个借口逃出来，反正现在这个神灵梦境小色欲说什么都会实现，逃出来应该不难吧？
　　傲慢魔女：贪婪你脑袋糊涂的？做梦的时候你是会因为外来刺激而让梦境出现相应的变化，但做梦的不是外来刺激，是人，而且比起所谓的外来刺激引发的应激反应而言，肯定是人才是梦境的主导。
　　周恒：什么意思？
　　傲慢魔女：意思就是小色×欲你现在胡咧咧都能实现，就说明这位神灵是关注着你的，所以你的一切他都会安上合理的安排，比如现在跑出去，可能迎接你的不是出去这个孤岛的道路，而是迎接你回国的军队。
　　周恒心下稍沉。
　　一曲奏毕。
　　在群众的鼓掌声中，周恒与帝国之锋分开。
　　那位一直站在边上的便宜丈夫哈里波特走了过来，同时给了帝国之锋一个警告意味的眼神，似乎是嫌弃这警告还不够，哈里波特走到了周恒的身边，握住了周恒的手后，转头对着所有与会者说道。
　　“各位，我是霍克沃茨魔法大学的副校长，哈里波特·亨奇。”
　　哗啦啦的又是一片吸气与惊奇的赞叹声。
　　“霍克沃茨魔法大学的副校长？”
　　“霍克沃茨魔法大学可是最好的魔法学院之一。”
　　“这么年轻的副校长？也太天才了吧？”
　　“诶，这位副校长握着西瓦达公主的手，他是想表达什么吗？”
　　在吸气与赞美声中，哈里波特放开了周恒的手，搂住了周恒的肩，自信的说道。
　　“各位，我要向你们宣布一件事儿，西瓦达公主将会在明年三月嫁给我！”
　　又是一阵惊讶与吸气的声音，周恒敏锐的捕捉到刚才还在问自己结婚事宜的帝国之锋脸色黑了，放在两腿之间的手更是慢慢的握紧。
　　要命，自己胡咧咧了一个未婚夫，是不是搞错了什么？
　　为什么不胡咧咧一个未婚妻呢？
　　什么，西瓦达公主是女的？怎么能有未婚妻？
　　没事儿，加个女孩子也能相互生孩子的设定不就行了？
　　便宜未婚夫哈里波特压着周恒的肩膀，向着所有与会者鞠躬行礼，随后又带着周恒走了下去。
　　一到了隐蔽无人的地方，便宜未婚夫哈里波特脸上就一冷。
　　“西瓦达，你果然还是忘不了孟迪克斯（帝国之锋）。”
　　抱歉，我们还是第一次见面，哪来忘不忘的说法。
　　便宜未婚夫哈里波特放开了周恒肩上的手，向下抓住了周恒的手，又抓起来，放到了自己的脸上，带着点怨气的说道。
　　“西瓦达，我才是你的丈夫，你的父母，你的兄弟姐妹，你们国家的贵族都承认的，必然与你结婚的人生另一半，所以你到底是对我哪里有不满，居然心里还惦念着你的另一个情人。”
　　有啊，你不是美少女，所以我很不……
　　周恒的嘴唇被面前的便宜未婚夫堵住了。
　　周围第三次传来吸气与惊讶的声音，周围的NPC很符合他们设定开始鼓掌，赞叹。
　　要命，自己被自己创造出来的人物强吻，这算是怎么回事儿？
　　玩火自焚？
　　半晌之后，周恒的嘴唇与便宜未婚夫哈里波特分开。
　　便宜未婚夫伸手抚弄了下周恒耳畔的发丝，柔声道。
　　“我不会让你被孟迪克斯（帝国之锋）抢走的，你终究是属于我的东西。”
　　周恒脑袋里，各个魔女的声音都炸开了。
　　傲慢魔女：我去，霸道总裁人设吗？小色×欲你就是这么给你的未婚夫设定的？
　　贪婪魔女：哼，有男人敢在我面前说什么你是属于我的，女人，你引起了我的兴趣，第二天他就能成块的在垃圾桶里被发现。
　　妒忌魔女：诶诶诶，反正是假的，小色×欲你要不和这个男人玩玩，最喜欢看这种看似骄傲的男人，被玩弄在手心而不自知的样子了。
　　后面一堆的群众拱火。
　　周恒有点气。
　　感情不是你们被坑了，所以都摆出一份看好戏的样子？
　　周恒：好了，别吵吵，现在确定了我在神灵梦境里，告诉我怎么出去才是你们应该做的吧？
　　傲慢魔女：怎么出去？这就有点麻烦了。
　　妒忌魔女：找到做梦的神灵，告诉神灵这些都是假的？
　　贪婪魔女：神灵也不知道是个什么样子，再说神灵对于我们的小色×欲是什么想法也不知道，万一神灵很讨厌人类呢，小色×欲这么一上去，神灵一巴掌拍死了，不就完了？
　　周恒：所以到底该怎么做啊，给个方案啊。
　　周恒这边聊天聊得火热。
　　对面的帝国之锋脸色从红变白，再从白变黑，又从黑变青，一直到看完周恒与哈里波特kiss后，这位纵横战场，将最后的蛮族给消灭了的大将军觉得自己忍不住了。
　　于是向前走出一步，对着周恒的便宜未婚夫—哈里波特喊道。
　　“美人只配强者拥有，哈里波特先生，你愿意为了西瓦达公主，与我决斗吗？”
　　周围的路人NPC很符合逻辑的震惊了。
　　然后开始讨论西瓦达公主和孟迪克斯，哈里波特有什么暧昧的关系，以至于让两位超级精英开始互怼了。
　　面对孟迪克斯的决斗邀请，哈里波特哼了声，又搂住了周恒的肩膀，还挑衅的说道。
　　“你把西瓦达公主当做什么，随便可以丢出去的筹码？还是你证明自己无聊的英勇的赌资？”
　　“我曾听说孟迪克斯是战神的人间化身，是幸运女神的眷顾者，我还以为是个多有格调尊严的贵族，现在看来，不过就是个无礼无节，自以为是的小男孩罢了。”
　　孟迪克斯面色一沉，冷声道。
　　“这么说，你是不愿意接下我的挑战了？”
　　在贵族礼仪之中，不敢接挑战比挑战失败还丢人。
　　孟迪克斯也不管哈里波特怎么嘲讽，只要哈里波特不敢接挑战，丢脸的都是哈里波特。
　　哈里波特轻笑几声。
　　“对，我不敢接挑战。”
　　在群众不可思议的窃语声中，哈里波特摸向了周恒的肚子。
　　“我的妻子已经怀有了我的孩子了，我怎么敢把我的妻子和孩子当做赌资赌出去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 孩子

　　来了来了。
　　先是血族之王盖恩思认自己的虫宝宝是吸血鬼，现在是这个哈里波特认自己的虫宝宝是自己的孩子。
　　你们男人，哦不，我们男人对于接盘不都是深恶痛绝的吗，为什么哈里波特你摸着不是你的孩子的时候，一脸兴奋得意的？
　　周恒推开了哈里波特放在自己肚子上的手，哈里波特混不在意的说道。
　　“明年我和西瓦达结婚的时候，就该是我们的孩子出来的时候了，到时候我们就是一个完整的家庭。”
　　哈里波特挑衅的看向孟迪克斯（帝国之锋）。
　　“我没必要为了一时意气，把自己的家庭全部送出去，孟迪克斯，你说我退缩也好，你说我没有男人气概也好，你说我简直玷污了贵族的荣耀也好，总之，在我眼里，这一切都不比西瓦达重要。”
　　哈里波特又转头，深情脉脉的看着周恒。
　　“我亲爱的妻子，你比我的尊严更重要。”
　　哈里波特这话说的男性贵族直皱眉，女性贵族眼睛放光。
　　女性作为男性的附庸已经很久了，男性的尊严，自我，骄傲，很多都是压在女性身上来完成的，现在有一个男人愿意把自己的尊严，骄傲，自我放在女性之下，这是何等的大爱。
　　要不是这个哈里波特已经有未婚妻了，周围不少女性贵族都有点想去和哈里波特聊聊感情。
　　精神聊天室内
　　傲慢魔女：艹，原本看这个哈里波特不爽，但是这话说的好棒，我对他改观了。
　　贪婪魔女：要是有个男人愿意为了我把所有尊严，骄傲放弃，啧啧，可惜这只是一场梦。
　　妒忌魔女：突然想到了老师和玄磨，估计当年玄磨也是这样对待老师的，所以老师才觉得自己这个黑×木耳对不起玄磨，刻意避开了玄磨。
　　周恒：呵呵……
　　哈里波特满目柔情的搂着周恒就要走，孟迪克斯又喊道。
　　“等一下！”
　　哈里波特头也不回的说道。
　　“我说了，我不会将我的妻子当做赌资的，孟迪克斯你就不要再幻想了！”
　　孟迪克斯这位帝国之锋冷笑一声，满是嘲讽的说道。
　　“哈里波特，你真的以为西瓦达肚子里的孩子是你的吗？”
　　精神聊天室内。
　　傲慢魔女：？？？？
　　妒忌魔女：什么玩意儿，一句话突然从纯爱剧变为了伦×理剧了？！
　　贪婪魔女：贵圈真乱……
　　……
　　宴会场地。
　　大厅一片死寂，所有人似乎都被孟迪克斯抛出来的一段话给震住了。
　　哈里波特猛然一个转头，盯着孟迪克斯。
　　“你什么意思？”
　　孟迪克斯理都不理哈里波特，只对同样惊讶的转回头来的周恒说道。
　　“西瓦达公主，你说过的，只要我打败了蛮族军队过来，你会把你和你的孩子一起送到我面前来的，现在我得胜归来，你是要把你自己和我的孩子都送给别人吗？”
　　我不是，我没有，你别胡说.jpg 哈里波特是听不到周恒的心里话的，这位魔法师转回头来，深深的看着周恒的脸。
　　周恒惊讶道。
　　“孟迪克斯，是，是胡……”
　　一段记忆入脑，周恒突然看到了在一片野地，周恒，哦不，西瓦达公主与孟迪克斯四目相对，孟迪克斯满目温柔的低下了头，吻住了周恒，哦不，西瓦达公主娇艳的嘴唇，然后慢慢的推倒。
　　接下来就少儿不宜之三十六式。
　　要命的是，这记忆不止一段。
　　湖边，公主的寝宫，马车上，周恒，哦不，西瓦达跟着孟迪克斯那啥了好几次。
　　最后在一条船上，西瓦达枕着孟迪克斯的肩膀，柔声道。
　　“孟迪克斯，我已经怀了你的孩子了。”
　　孟迪克斯握着周恒，哦不，西瓦达的手，温柔道。
　　“我会娶你的。”
　　西瓦达吸了吸鼻子，有些哽咽的说道。
　　“我父亲不会同意我嫁给你的。”
　　孟迪克斯挺胸。
　　“我知道，所以半年前我就在攻打最后的蛮族了，最多两个月，我就能把蛮族给打倒，西瓦达，等我。”
　　“嗯……”
　　然后又是一段狗男女在光天化日之下，朗朗乾坤之中，做那龌蹉之事的画面。
　　服了。
　　周恒真的服了。
　　其实看一个人的梦境，是能看出这个人的性格来的。
　　周恒不知道所谓的神灵有没有人性，但就现在的梦境发展来说，自己是扯着哈里波特入局了，导致原本的帝国之锋孟迪克斯与哈里波特针锋相对。
　　但是，如果这个神灵心思纯净一点，两个男人抢女人，顶多也就停在挑战哈里波特这个层次。
　　英雄得胜归来，发现自己喜欢的女人已经嫁做人妇，英雄只能满怀凄苦的向自己过去喜欢的女人进行祝福，然后哀叹事业美人不得其二。
　　这就是正常的，纯净的人的思路了。
　　而现在发生的，显然就是最龌蹉的，只关注在八卦绯闻，又爱思考阴谋论的键盘侠的范围内的。
　　没错，能站出来喊这个孩子是我的，能把两男一女的关系搅得极为复杂，乃至于到了伦×理地步的。
　　卧槽，控制这个梦境的神灵不会是七大姑八大姨那个级别的大妈吧？
　　怎么就这么喜欢这个剧情的？
　　而且，按照这些七大姑八大姨喜欢的剧情来讲。
　　周恒悚然的看着哈里波特的眼睛从愠怒变为了温柔。
　　哈里波特挺胸道。
　　“西瓦达，我相信你，孟迪克斯这人是爱你爱的疯了，所以都在幻想你给他怀了孩子。”
　　哈里波特瞥了眼孟迪克斯。
　　“你这样污蔑西瓦达公主，真的不怕遭到西瓦达王室的抗议吗？”
　　对的，对的，就是这样。
　　什么叫狗血，什么叫混乱，什么叫伦×理。
　　就是西瓦达公主这么一个怀了别人的孩子，还喜欢别人，但不得和未婚夫在一起的女人，外加一个已经一心为西瓦达，而且已经定下了关系的舔狗哈里波特，再加一个从外归来的，西瓦达孩子的父亲。
　　三个人之间的情愫在社会，家族，利益之间碰撞，让狗血混乱相互交错。
　　你爱我，我恨你，我爱你但不得不离开你，我爱你就一定要占有你，我爱你要不择手段得到你。
　　我恨你，宁愿毁了你也不让别人得到。
　　卧槽，这个梦境的神是不是狗血剧看多了，做梦安排的剧情都是这么恶心的？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 还在

　　“西瓦达王室？抗议？”
　　帝国之锋孟迪克斯俊雅的面容扭曲了起来。
　　“如果不是这些王室，西瓦达公主早就是我的妻子了。”
　　哈里波特拂袖怒道。
　　“不知所谓，你等着西瓦达王室的征讨吧。”
　　哈里波特又搂住了周恒，加速朝着宴会大厅的门口走去（艾伯特在身后吊着）。
　　周恒看看被哈里波特抓住肩膀的手。
　　这货刚才说很相信自己，结果现在握着自己肩膀的时候，捏的好紧。
　　这次孟迪克斯没有再拦着哈里波特了，喊停下或者其他什么了，周恒与哈里波特很顺畅的出了宴会大厅。
　　出了前厅，出去了以左右两排骑士为装饰，增加了很多逼格的走道，到了城堡外，又是一大片的穿刺尸体，以及穿刺尸体中央的道路。
　　只不过这次被穿刺尸体分列辆车的道路中，有一辆足有五平方大小的马车停着，马车周围有二十三位武装到牙齿的骑士，这些骑士见着周恒，哈里波特出来，俱都躬身，沉默着行礼。
　　哈里波特对着这些骑士点点头，带着周恒上了马车（艾伯特被送到了一位骑士身前）。
　　马车内是贴边一排连着的座位，可坐可躺，中央有一张半平方米的小桌子。
　　周恒坐到了左边的连椅，哈里波特坐到了对面。
　　马车开始行动，微小的震颤与响声不断，马车内的周恒与哈里波特却沉默了下来。
　　半晌之后，哈里波特轻蔑的笑了声。
　　“西瓦达公主，你应该清楚，你这辈子都是我的人，谁都没办法把你抢走。”
　　周恒脑袋里又出现了一副画面。
　　画面的背景是一间放置着放满了书的书架的房间，一位老人从一架书架上的梯子处下了来，到了西瓦达公主的面前。
　　“西瓦达……很抱歉。”
　　老人满脸愁绪道。
　　“我知道你和孟迪克斯相恋，孟迪克斯现在也为了娶你在奋斗，但如今红龙公爵打败了蓝河公爵，为了制衡红龙公爵在国内不断发展的影响力，我们必须得到霍克沃茨魔法大学的支持。”
　　西瓦达公主哀伤道。
　　“所以我必须嫁给哈里波特？”
　　“嗯，哈里波特如今是副校长，未来必然是校长，霍克沃茨魔法大学在我们国家有着庞大的影响力，阿瓦达你知道的，有三分之一的贵族是从霍克沃茨魔法大学毕业的。”
　　西瓦达低头沉默。
　　老人走到阿瓦达的身前，温柔的摸摸阿瓦达的脑袋。
　　“西瓦达你不会以为出生在王室，享受够平民永远都不敢奢望的优渥是免费的吧？”
　　老人惨兮兮的笑。
　　“很多时候，不是我们决定我们的人生，而是环境决定我们的人生，西瓦达，请你不要发小孩子脾气。”
　　周恒感觉到了阿瓦达情绪的矛盾与纠结。
　　西瓦达深深的吸气，又慢慢的吐气，如此往返几次，西瓦达坚定道。
　　“我知道了，父亲。”
　　“我会照着你的想法去做的。”
　　“嗯，真是我的好女儿，我们王室以你为荣。”
　　画面就此结束。
　　周恒暗自点头。
　　有那味儿了。
　　之前周恒还在想，这哈里波特是条有知识，有文化，有地位的舔狗，孟迪克斯是强大，优雅，又得到了西瓦达公主的芳心和身体的将军的话，西瓦达公主这个人的人设是不是有点单薄了。
　　现在这个单薄的人设被补全了。
　　这什么梦境神灵安排，脑补的剧情也差不多清楚了。
　　首先是孟迪克斯这位帝国之锋，首先与西瓦达相恋，为了迎娶西瓦达，孟迪克斯甚至愿意上战场，去屠戮最后的蛮族，做出了名扬整个大陆的战绩。
　　就在孟迪克斯以为自己的战绩足够荣耀到去迎娶西瓦达的时候，异变出来了。
　　西瓦达国家内，那什么红龙公爵似乎威胁到了王室的统治，西瓦达的父亲将西瓦达当做政治筹码，嫁给了哈里波特。
　　西瓦达也同意了为自己的家族，国家献身。
　　偏偏这时候孟迪克斯带着大胜而归，就等着娶自己的梦中情人了。
　　于是这时候，为自己还是为家族的两个矛盾出现在了西瓦达的面前。
　　诶，真说起来，这剧情有点熟悉啊。
　　对，是你，阳顶天和混元霹雳手成昆！
　　诶，我说，这梦境神灵是金庸铁粉吗？
　　还是说狗血都是相似的？
　　哦不，这不是最重要的。
　　周恒低头，看着自己的两×腿。
　　似乎这个世界的设定与状况会随着神灵的梦境变化而变化，周恒原本的运动服就变成了长裙。
　　那么在之前的回忆中，这个西瓦达和孟迪克斯不知道做了几次了，和哈里波特也不止一次颠鸾倒凤了。
　　周恒两×腿慢慢的磨蹭。
　　不会自己那张膜也没了吧？
　　“怎么，不说话？”
　　坐在周恒对面的哈里波特冷笑了几声。
　　“西瓦达，你不会以为，你还有除了我以外的选择吧？”
　　哈里波特起身，走到了周恒的身边，随后扣住了周恒的两肩。
　　周恒感觉到哈里波特在自己肩膀上施加的，想把自己推下去的力道。
　　但就是推不下去。
　　好歹强化系王者种呢？
　　能被你这种小身板魔法师推倒？
　　哈里波特继续冷笑，这冷笑的同时，一只手从周恒的肩上往下滑，另一只手则是撩起了周恒的裙子，朝着周恒大×腿深处摸去。
　　想也知道这大猪蹄子想干什么。
　　周恒眯起了眼睛。
　　不知道这个神灵梦境是不是有什么压制，让周恒的精神力扫描扫描的范围很小，因果律也只能看的一团模糊。
　　但好歹精神力和强化系的能力都没消失呢。
　　周恒精神力入侵了哈里波特的大脑，哈里波特一僵，随后愣愣的从周恒的身上起来，走到了周恒对面的连椅上，躺下休息了。
　　周恒理了理身上的衣服，手掌摸到被撩开的裙子的时候，少女神色一凛。
　　周恒脑袋转转，确定周边没有人之后，深吸一口气，将手伸到了自己的裙子里。
　　半晌后。
　　周恒把憋着喉咙里的气吐了出来。
　　还好，那层膜，还在。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 形成

　　马车向不知名的方向开了会儿，周恒低头看了看连椅的下方。
　　似乎是为了省空间，坐着的椅子下方，是一排排的抽屉，拉开抽屉，就是一些食物酒水。
　　周恒拿出了几个新鲜的水果，一瓶酒，用精神力拔出酒瓶后对瓶吹了一半的酒，然后一口一口的啃着拿出来的水果。
　　酒的味道没有不对，水果的味道也很正常。
　　这梦境世界模拟的一切倒是挺正常，看不出问题的。
　　还有，这梦境世界到底是个什么意思？
　　之前还没觉得，现在想起来，似乎奥西里斯也拥有一个冥界，按奥西里斯的大儿子荷鲁斯说，这冥界是奥西里斯化身的。
　　自己正好也拥有一个梦境世界，难道自己垂死后，也会像奥西里斯一样，让梦境世界半独立出来。
　　还有现在身处的梦境世界。
　　周恒拉开了马车的窗帘，朝着马车外看去。
　　此刻已经跑离了穿刺着尸体的道路，跑到了一条大路上。
　　周围是连绵的群山，苍翠的植被。
　　这点是之前周恒进来的时候，完全没见过的。
　　之前傲慢魔女说了，现在周恒被神灵注视着，所以就算按原路返回，也不可能找到回去的路了。
　　因为神灵会特意给周恒所处的环境添加“合理”的剧情。
　　将视线从马车车窗收了回来，又过了约莫一个小时。
　　周恒如今只能覆盖一公里的精神力便在0.8公里外的一片小山头看到了足足五十人的骑士，这些骑士脱下了身上的铠甲，穿上了一套套的木甲，遮上脸，一位骑士说道。
　　“等会儿下去，把所有骑士杀光，要是那个哈里波特跑了，就让他跑，他要是敢反抗，一起杀了，知道吗？”
　　其余四十九位骑士点头称是。
　　精神力在这些骑士脑袋里扫一圈。
　　周恒不由愕然。
　　这做梦的神灵是政治智慧太低呢，还是觉得狗血比智商重要，这些骑士居然是孟迪克斯的护卫，孟迪克斯看着哈里波特将周恒抢走，忍不住了，就派了士兵过来劫掠周恒。
　　这剧情发展是越来越莫名其妙了。
　　周恒迅速将躺在连椅上睡觉的哈里波特弄醒。
　　哈里波特打着哈欠起了来，迷迷糊糊的盯着周恒。
　　周恒柔声道。
　　“这次护卫就带了这么点人过来，没问题吧？”
　　在周恒的精神力引导下，哈里波特迷迷糊糊的说道。
　　“没问题的，这次带来的骑士都是王庭禁卫，领头的王国第一骑士，曾经在十万敌军之中斩杀敌人将领，是整个大陆都排的上前三的传奇骑士。”
　　周恒的精神力视野之中，骑马在最前的一位骑士突然气势暴涨，双目光芒四射，简直无法让人直视。
　　娘列，这言灵能力居然还在吗？
　　那么，自己试试能不能靠着这个能力逃出去？
　　周恒舔舔嘴唇，笑道。
　　“哈里波特，我有个秘密想和你说。”
　　“什么？”
　　“是这样的，刚才孟迪克斯不是在说，我怀了他的孩子吗？”
　　哈里波特面色突然黑了。
　　是个男人都不会接受自己的妻子给自己戴绿帽的。
　　“其实，孟迪克斯是骗你的。”
　　哈里波特脸色好了些。
　　“我知道，西瓦达公主你这么清纯善良的人怎么可能和孟迪克斯这么一个卑劣的乡下贵族做那种事儿。”
　　“不，不是这个原因。”
　　周恒摊开手，严肃道。
　　“我之所以说我不可能怀上孟迪克斯的孩子，是因为孟迪克斯其实是个女人！”
　　空气顿时凝固了。
　　哈里波特的脸从僵硬愤慨变为了惊讶，难以置信。
　　周恒等着新的记忆入脑。
　　但是等了半分钟，仍旧没有记忆入脑。
　　哈里波特干笑道。
　　“我亲爱的西瓦达，你是真的没有说笑话的天赋。”
　　没有反应吗？
　　照理来说，梦境这东西就是颠三倒四的，前一秒还是男人，下一秒是女人也不罕见。
　　周恒刻意拿着不合逻辑的话去说（之前周恒的记忆里面，孟迪克斯已经不止一次向西瓦达公主证明了自己是男人），本来就是想让梦境内的发展逻辑自相矛盾，乱七八糟，让神灵梦境陷入彻底的混乱，方便自己浑水摸鱼的。
　　现在看来，这梦境居然是有逻辑线的。
　　太超过逻辑线的事儿，不会发生？
　　不，还可以尝试一下。
　　周恒摆出更为严肃的面色说道。
　　“怎么，哈里波特你不信？”
　　哈里波特干笑道。
　　“我有几个贵族朋友，和孟迪克斯一起洗过澡的。”
　　“那他们一定没告诉你，孟迪克斯是位活了几百年的魔女，可以自由转换性别的那种，哈里波特你想想看，孟迪克斯那张脸那么漂亮，你觉得他像个男人吗？”
　　哈里波特不以为然道。
　　“我有一个比孟迪克斯更可爱的娈童。”
　　顿了顿，哈里波特再说道。
　　“如果西瓦达你不喜欢，我回去后就把这些娈童赶走，以后我只爱你一个。”
　　周恒脑袋里又转入了一段记忆信息。
　　记忆信息的背景是在一个花园，花园西瓦达公主跟着几个贵族夫人，贵族少女走着，聊天的内容也非常奇妙。
　　就是王都的男人突然都好男风了，只要长得好看点的小男孩，小男人，贵族们就愿意花大价钱把他们买来，共度春宵。
　　可爱的女孩子都不吃香了。
　　怎么说呢？
　　在生物学之中，同性行为是相当正常切广泛的行为，按照某些统计，长颈鹿九成以上的性×行为都是同性的。
　　相反人类如今排斥同性的作为，在生物学中是反本性的。
　　不对，不是想这个的时候。
　　周恒一拍脑袋，现在应该想怎么把接下来的发展扭曲到自相矛盾。
　　傲慢魔女的声音突然在周恒的脑海中响起。
　　傲慢魔女：不对，小色×欲你先别说话，我这边有点事儿。
　　贪婪魔女：怎么了？
　　妒忌魔女：傲慢你发现什么了？
　　傲慢魔女：我的，灵魂监控符文不对了，它在显示我们和小色×欲的距离相差的过远，难以联系。
　　周恒：过远？无法联系？我确实乘着马车跑了几个小时了。
　　傲慢魔女：不是这个问题，这就是个梦境世界，无所谓距离，无所谓物质的，以前我们要人进去查记忆孤岛的时候，无论走多远，走到任何地方，都没有遇到这种距离太远难以通讯的回馈。
　　周恒：什么意思？
　　妒忌魔女：傲慢你有话快说，扯这么多干什么？
　　傲慢魔女：好吧，我说说我的猜测，我觉得，小色×欲所在的世界，可能在慢慢成型。
　　周恒：成型？
　　傲慢魔女：对，就是小色×欲所处的世界因为各种刺激而逐渐变得完整。照这么发展下去，小色×欲这边会不会形成一个完整的，能自我运行，自我融洽的世界，也是因为这个世界形成的原因，两个世界的间隔导致了我的监视符文开始因为庞大的差距而难以运转。
　　贪婪魔女：你这不是胡扯吧？直接梦中创世？
　　傲慢魔女：要不要证明是真的也很简单，小色×欲你问一些反逻辑的问题，如果这些问题没有变为现实，那就说明这个世界已经有了基础的逻辑链，如果反逻辑的话题变为了现实，这个世界就还是梦境。
　　很多宗教的神灵都自称全知全能，傲慢魔女却觉得全知全能是个非常不合理的能力，因为只有当神灵自己都被受限在逻辑与规则之下之后，一个世界才能完整。
　　就像是梦境世界，如果这个世界是没有逻辑的，一个人前一秒还是厨师，下一秒就是将军，那么这个世界就不存在意义，因为所有一切都是不确定的。
　　当万事万物都有迹可循，都可以被逻辑找到，那么这个世界的存在才是有意义的。
　　简单来说，傲慢魔女想确定这个世界是变成了客观还是继续主观。
　　周恒皱了皱眉，又对哈里波特说道。
　　“哈里波特，我又想到了你当时在河边向我求婚的时候。”
　　哈里波特不解道。
　　“西瓦达，你是糊涂了，当时我是在王宫后花园向你求婚的吧？”
　　周恒抿住了嘴，随后干笑道。
　　“啊，可能是我记错了，你当时是怎么向我求婚来着，我记得你是说我是你的初恋，很早就想娶我。”
　　哈里波特脸上泛着糊涂。
　　“初恋？我有说这种话吗？”
　　“那你说了什么？”
　　“我想想，我应该是说……”
　　“你有明月一般的容貌，你有清风流水的声音，你有星辰般的眼眸，全世界的男人都想把你拥入怀中，而我完成了全世界男人的梦想，从今天开始，我只会爱你，宠你，保护你，照顾你，我会用我一切的手段来保证你生活的安定，我会用我所有的心思，来让你开心……”
　　说这段话的时候，哈里波特脸上越发的温情脉脉。
　　周恒却心下发寒。
　　年轻人摇了摇头，干笑道。
　　“哈里波特，你明白的，我嫁给你是因为白龙侯爵打败了红河公爵，我不得不…….”
　　哈里波特打断道。
　　“是红龙公爵打败了蓝河公爵吧？西瓦达你怎么了？”
　　哈里波特看向了茶几上的酒瓶，了然道。
　　“喝醉了是吧？”
　　周恒靠到了马车壁上。
　　梦境世界本该没有过去未来，只有现在，现在一念转动之下，未来过去都是可以随便改变的。
　　但现在，过去被确定了。
　　这个世界，如傲慢魔女所说，在自我形成。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 权限狗

　　记忆孤岛边缘，魔女游轮甲板。
　　额头上亮着抽象眼球符文的傲慢魔女闭着眼睛走来走去，嘴巴上还说道。
　　“要命，要命，神灵一梦创世，一但创世成功，小色×欲恐怕就跑不出来了。”
　　一旁的妒忌魔女皱眉道。
　　“更要紧的是，一但等这个世界完成，恐怕神灵要亲自下场了，天知道神灵亲自下场会带来……”
　　闭着眼的傲慢魔女突然睁眼，低头看着自己的衣服。
　　妒忌魔女无比吃惊的看着自己原本方便行动的运动服变为了一套粗布麻衣。
　　贪婪魔女大叫道。
　　“怎么回事儿，我的衣服怎么变裙子了？！”
　　傲慢魔女又迅速转头，看向自家游轮的船尾，有一道线从游轮的船尾开始侵蚀，被侵蚀的地方开始变为木质。
　　妒忌魔女又指着对面的记忆孤岛大喊。
　　“卧槽，这岛变大了！”
　　傲慢魔女，贪婪魔女猛然转头，看向游轮前方的孤岛。
　　这原本看起来不大的孤岛，此刻正在迅速扩大，周围的环境随着孤岛的扩大而不断产生变化，最显眼的，就是魔女游轮此刻已经有五分之一从钢铁化为了木质。
　　傲慢魔女头皮发麻道。
　　“完了完了，神灵梦境受到小色×欲的刺激开始扩张了，我们也要入梦了。”
　　顿了顿，傲慢魔女加了句。
　　“可能整个混沌海都会被这个新世界覆盖。”
　　妒忌魔女抓了抓自己身上全新的粗布麻衣，无奈的说道。
　　“什么叫可能整个混沌海都会被新世界覆盖？你直接说我们要穿越到另一个世界就是了。”
　　贪婪魔女大叫。
　　“什么跟什么，什么叫穿越到另一个世界，喂喂喂，以前混沌海没发生过这种事儿吧。”
　　对面的孤岛已经扩大到魔女游轮这方，崇山峻岭开始从魔女左右铺盖而出。
　　混沌海域肉眼可见的开始收缩。
　　贪婪魔女急的跳脚。
　　“别，别，别，我不想穿越到这个时代啊。”
　　就算要穿越，也得穿越到现代啊，这什么帝国之锋的时代一看就是中世纪，没有手机，没有网络，没有电子游戏，没有网络购物，没有空调的那种。
　　穿越到这种地方，还不如死了！
　　……
　　血族女王号游轮。
　　血族之王盖恩思不解的看着自己身上的黑色礼服慢慢变成了一套繁复华丽的贵族服饰，原本呆着的自己卧室更是迅速扩大，变为了古色古香的房间。
　　盖恩思由不住看了看窗外。
　　窗外哪还有海平线，有的只是一栋栋的平民房子。
　　阅历丰富如盖恩思，都忍不住愣愣道。
　　“到底发生了什么？”
　　……
　　森罗殿游轮。
　　同样换了套衣服的主母与唐军皱着眉看着远处不断扩张的记忆孤岛。
　　森罗殿的游轮已经在急速往孤岛扩张的方向后撤，只是相比孤岛扩张的速度而言，森罗殿游轮这边的后撤速度就有些慢了。
　　唐军给了主母一个眼神。
　　“发生了什么？”
　　主母也一脸不解。
　　“我，我不知道。”
　　……
　　与此同时。
　　鬼省游轮上的鬼祖，创造主，异物局游轮上的方空，玄磨，FFF异端审判局游轮上的两位审判长，飞天意面神教游轮上的教宗，枢机主教，全都不解的看着自己面前不断扩张的孤岛，以及自己身上突然变化的衣服。
　　没有人知道发生了什么，也没有人知道应该怎么应对，只能发愣的看着孤岛不断扩张的边际线到了自己的面前。
　　有无数人开始接受莫名其妙塞入自己脑海的记忆。
　　方空，玄磨这边是东方帝国的外交团。
　　鬼省这边是蛮族巫师团。
　　血族还是血族，不过梦境中的血族拥有庞大的领土与数百万人口供其管理，史称黑暗帝国。
　　森罗殿那方则是由主母担当女王的一个中等体量的国家。
　　数十年，乃至于数百年的庞大记忆分别灌输在不同人的脑海之中。
　　就是在这灌输的一刻，突兀的一点黑暗从不断扩张的孤岛上空出现，这黑暗越来越大，直到变为如同大日一般高悬，孤岛的扩张停止了。
　　……
　　黑暗，混沌，没有任何事物。
　　周恒游荡在无尽无垠的无限之中，搞不清方向，找不到目的地。
　　之前被傲慢魔女告知所处的梦境世界正在迅速成型，但傲慢魔女没遇到过这种情况，也不知道该怎么办之后，周恒就开始思考，应该怎么从这个危险的状况下逃出去。
　　最终，周恒想到方法了。
　　那就是求援。
　　跑到自己的梦境世界去，找一号来想办法。
　　是的，傲慢魔女都想不到解决神灵梦境的方法，周恒自认自己恐怕抓光头发，也没办法想出办法，所以找能想出办法的来想办法就行了。
　　而且就算一号不行，也可以找齐北洲国的异化者大佬，集思广益之下，总能找到破解的方法。
　　是的，自己有一个世界的外挂，不用白不用！
　　只是进入属于自己的梦境世界之后，整个情况都不对了，周恒过去进入梦境世界是眼睛黑一下，就亮了，进入了，但现在进入梦境世界过去了一分多钟了，眼前还是无垠无尽的黑暗。
　　怎么回事儿？
　　咱的梦境世界呢？
　　别说混沌海的神灵这么强，连自己的梦境世界都能给禁言？
　　你TM权限狗吧？还能关人小黑屋的？
　　又游荡了几分钟，周恒看到了黑暗中有一点光芒露出。
　　这光芒极黯淡，但在黑暗之中，这一点光芒就太显眼了，周恒理所当然的朝着这点光芒游了过去。
　　光芒随着距离的拉进开始变得清晰，又慢慢拉长。
　　一段不断的路程后，周恒看到了一片被光芒照亮的土地，以及插在土地上，被各色发光，动作的图案包裹，散发着难以想象的存在感的一根棍子。
　　当初阿努比斯交于周恒的“死神权杖”。
　　黑暗的混沌之中，只有这根权杖还亮着光。
　　Emmmmmm……
　　权限狗与权限狗的战争吗？
　　周恒走到了“死神权杖”所在的位置，单手握住了死神权杖。
　　混沌海域的神灵大概想不到吧。
　　自己这边，也有管理员号的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 出来

　　混沌海域上。
　　在出现孤岛不断扩张，所有人被灌输记忆，头顶又 出现一颗巨大的黑色太阳之后，恢弘不尽，带着无与伦比的威严与浩瀚的声音自苍穹而下。
　　“吾人是万物终焉的临界点，吾人是永恒光辉之下的阴影。”
　　“吾人精通全部正法。任何人的令名，无不凭借吾人而得以传扬。吾人是不可超越的法中之法。吾人应该永远以美妙的赞辞，称颂吾人这不灭的本质。吾人是最伟大的精气。吾人是最伟大的苦行。吾人是最高的梵。吾人是终极归宿。吾人是神圣中的至圣。吾人是幸福中的至福。吾人是一切众生的不灭之祖。”
　　不断扩张的孤岛开始后退。
　　这后退不是收缩，所有人都能看到孤岛的中央开始飞起一片片的土地，光芒，人类，植物，这些土地，光芒，人类，植物俱都朝着苍穹之上，喊着臭屁话的黑色大日涌去。
　　仿如黑洞吞噬万物，仿佛万物流入深渊。
　　黑色大日在恢弘不尽的歌声之中，一点点的将神灵即将创造的世界扯碎，吞噬。
　　混沌海域之上，血族之王，森罗殿主母，鬼省的鬼祖，异物局的方空，玄磨，魔女结社的三位魔女，俱都抬头，以仰望的姿态看着头顶的黑色大日将自己这方完全不懂，也无法想象的力量一次性的吞噬殆尽。
　　扩张的孤岛在赞美诗朗诵到第九遍的时候，混沌海域重归海域，黑色大日逐渐收缩消失。
　　此刻，所有人心里都只有一个念头。
　　我是谁，我在哪儿，到底发生了什么？
　　……
　　握着“死神权杖”的周恒感觉到黑暗中多了些什么，但还没搞清楚黑暗中多了那些东西，眼前的黑暗就迅速消失，光芒浮现。
　　眼前的景色从模糊到清晰。
　　是办公室的样子，还是周恒在梦境世界，自家的布罗市工业材料有限公司的装修布局。
　　嗯？
　　之前关自己小黑屋的权限狗被踢出群了？
　　自己怎么从小黑屋出来了。
　　不过现在也不是在意权限狗的时候，周恒从梦境世界退了出去。
　　又是一阵光明到黑暗，黑暗又到光明的转换。
　　等到再睁开眼，周恒鼻腔，嘴巴都被咸腥的海水填满。
　　不过周恒本身的不死性能力就是从某条海族大鱼身上的得来的，在吞噬其不死性的时候，也获得了一些水下呼吸的能力，哪怕此刻鼻腔，嘴巴被海水灌满，周恒也没有感觉到太多的不适。
　　就是在周恒的脚底下，有一条触手伸了出来，扣住了周恒的脚踝。
　　周恒低头看了看，就看到水底下，一只巨大的八爪鱼挥动着自己的触手，将自己拉下，同时已经长大了满是锯齿状牙齿的嘴巴，朝着周恒袭来。
　　周恒嘴角一勾，朝着这只八爪鱼吸了口气。
　　八爪鱼一哆嗦，旋即以肉眼可见的速度迅速缩小，最终化为粉末，消失在海水中。
　　小样，和我比吃东西，老夫能把你吸成粉末。
　　周恒两脚在水中晃动，身体以每秒十米的速度迅速向上浮起，三秒后，周恒感觉到头顶一轻，光芒覆盖了下来。
　　周恒拿手一抚脸上的海水，大喊。
　　“艾伯特，艾伯特，你在哪儿？”
　　水面之下，一道阴影迅速游动，到了周恒的身边三米后，一只咬着足有人头大的鱼的异形从海面下浮了起来。
　　艾伯特两三口将大鱼吞下了肚子，再弱弱的说。
　　“妈妈，我，我在这儿。”
　　周恒松了口气，少女游到了艾伯特身边拍拍艾伯特的脑袋。
　　“刚才没找到你，还以为你也被我吸干了，吓死我了。”
　　周恒上了艾伯特的脊背。
　　“走，我们会魔女游轮。”
　　“知道了，妈妈。”
　　艾伯特从水中跃起，等着落地，已经到了魔女游轮的甲板上。
　　甲板上不单单就周恒，艾伯特平安归来的，还有十多个不断往甲板滴水的落汤鸡正在哆嗦。
　　游轮周边还有几个落汤鸡正在死命往游轮游，傲慢魔女，妒忌魔女，贪婪魔女正在救人，见得周恒出来，傲慢魔女便对周恒说道。
　　“小色×欲你先去你房间洗个澡，衣服换一换，晚点我们开个会。”
　　周恒抱着变为了小孩子形态的艾伯特走入了船舱，走入了自己的卧室，脱了衣服，刚才走来的时候还没在意，脱衣服的时候，周恒才发现自己身上的衣服，居然还是西瓦达的白裙。
　　走入淋浴房，拿着洗发露洗头的时候，周恒惊讶的发现自己还是西瓦达的时候，长长的头发居然还在。
　　傲慢魔女那边说，孤岛都是神灵梦境，梦这东西本该无法影响到现实，何况这次莫名其妙的神灵梦境还被自己给吸完了。
　　但现在身上残留下来的梦境世界的痕迹，居然还存在着？
　　抱着艾伯特将身上的海水洗干净，周恒又抱着艾伯特出来，少女有些微妙的看了看被丢在卫生间一角的长裙，丝袜，头饰。
　　要命，这算是自己第二次穿着的，正式女装吧？
　　好像，还挺可爱，漂亮的……
　　周恒心跳加速了些，还有些旖旎的心思在晃荡。
　　但很快属于男儿的骄傲涌了上来。
　　女装，呸！
　　纯爷们才不会穿这种娘炮衣服。
　　是的，哪怕自己的胸围很大了，哪怕自己的腿又白又长，哪怕自己已经生了好几个虫宝宝了。
　　男性的尊严也不会因为这些事儿而丢开！
　　周恒迅速从卧室的衣柜找出了一套中性的运动服，给自己穿上，又给艾伯特穿上了一套童装。
　　在卧室床上倒了会儿，休息了一段时间之后，周恒枕头旁的闭路电话响了响，随后是傲慢魔女的声音。
　　“小色×欲，洗好澡了吗，洗好澡来会议室开会。”
　　周恒将艾伯特放到床上。
　　“在这儿等着，妈妈很快回来。”
　　“知道了，妈妈。”
　　周恒离开了自己的房间，走到了会议室之中。
　　正常的会议都是由傲慢，贪婪，妒忌，色×欲四位魔女开会的，这次的会议罕见的加入了许多的外人。
　　这些外人都是从神灵孤岛逃出来的人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 走不走

　　傲慢魔女朝着自己身边一个空座拍了拍。
　　“小色×欲，你到这边来。”
　　周恒走到了傲慢魔女身边，乖巧的坐下。
　　傲慢魔女清清嗓子，严声道。
　　“好了，现在人都到齐了，咱们可以开会了。”
　　等所有人都摆出端正的姿态后，傲慢魔女再说道。
　　“各位，你们都是从孤岛里逃出来的，对于孤岛上遇到的事儿应该都有感触，现在跟我说说，你们有什么想法吧？”
　　傲慢魔女看向周恒身边的一位少女。
　　“你先说。”
　　少女点点头。
　　“我进入神灵孤岛的时候，走入了一块墓地……”
　　“我们解决了墓地的僵尸，就有以人类为原材料的，制作魔物的方法传入了我的脑袋，我们都以为这次事件就这么结束了，结果我们回去的路上，我们的衣服都变化了，还有属于另一个人的记忆涌了上来。”
　　少女指了指自己的脑袋。
　　“我们似乎是一个猎魔人团体，专门在外面猎杀恶魔的。”
　　傲慢魔女嗯了声。
　　“下一位。”
　　另一边一位男性起身道。
　　“我们灌输的记忆似乎是一个贵族骑士团的骑士……”
　　又有人起身。
　　“我们灌输的记忆是一个商队……”
　　“我们灌输的记忆是几个邪教徒……”
　　非魔女的与会者一个个的将自己的经历与灌输的记忆说了出来。
　　傲慢魔女静静听完。
　　“各位遇到的事儿我都清楚了，但你们知道你们身上发生了什么吗？”
　　底下的非魔女与会者摇头。
　　“我还是第一次遇到不是灌输知识，而是灌输人生记忆的。”
　　“对对对，我知道混沌海一行出现什么状况都有可能，但是这次遇到的事儿还是第一次吧？”
　　“嗯，神灵的记忆孤岛都被毁了，这种事儿我可从来没听说过。”
　　“傲慢女士，这次到底发生了什么，你知道吗？”
　　傲慢魔女仰头道。
　　“我当然知道发生了什么。”
　　吵闹的人闭上了嘴，认真的看着傲慢魔女。
　　也不卖关子，傲慢魔女将自己猜测的，自己这方遇到了神灵主意识的事儿猜测说了。
　　“……基本情况就是这样了，平时我们都是在无关紧要的背景板进行活动，所以神灵对于我们的活动并不会有多少反映，但是这次不一样，我们到了神灵的面前，神灵对我们的刺激有了应激反应。”
　　“而这个应激反应，就是神灵创造了一个世界，我们成为了神灵世界中的人物，各自都有了身份设定。”
　　底下的人炸了。
　　“神灵，我们之前居然直面神灵过吗？”
　　“一念创世，真不愧是神灵诶。”
　　“直接灌输人物设定吗？神灵创造世界的方式，居然是从现在开始，再塑造过去与未来吗？那这过去真的存在吗？”
　　“对诶，如果过去都是设定的话，那不是整个世界都是建立在虚假的信息之上的吗？”
　　周恒插嘴道。
　　“你们听过吞尾蛇效应吗？”
　　不少人将视线集中到了周恒的脸上。
　　嘛，拿着别人的东西装逼就是好。
　　周恒笑道。
　　“将一个宇宙设置为封闭的圆，有一道可以以无限提升速度的能量在圆的一点向宇宙做循环运动，当这能量依着无限提升速度的性质开始超越光速的时候，等到沿着循环的边回到原点的时候就会发生一件事儿”
　　所有人都把视线集中了过来。
　　周恒凛声道。
　　“由于超光速带来的反因果律效应，这个能量会在出发之前就已经返回。”
　　“也就是说，过去会在现在之后诞生，你们以为是神灵灌输的设定，实际上以吞尾蛇效应来说，这个过去是真实存在着的，并且深远的影响着现在未来。”
　　大部分人一脸迷糊，这些超凡者理解一下各种超凡手段，战斗思想还行，这种设计因果，时间的思路，就有些抓瞎了。
　　倒是傲慢魔女挠头道。
　　“就是说，神灵能够靠着现在去影响过去对吧？”
　　周恒嗯了声。
　　“可以说是在神灵面前，过去也不是不可以改变的，甚至你可以一秒内，创造出一个过去历史有五千年的文明。”
　　贪婪魔女一拍桌子。
　　“反正就是神灵NB，神灵天下第一就行了，想那么复杂干什么。”
　　妒忌魔女点头道。
　　“神灵的伟大，确实不应以凡人的思维去揣摩。”
　　傲慢魔女拍拍手。
　　“关于神灵创世的事儿，暂时就聊到这儿吧，我叫各位来，除了想了解一下各位遭遇到的情况与各位的想法之外，还有一个非常重要的事儿想和各位商量，就是……”
　　傲慢魔女扫试过所有人。
　　“这次的混沌海一行，我们还要不要继续下去。”
　　……
　　另一片海域，异物局游轮，会议室。
　　异物局局长赵志清严肃道。
　　“各位，我们该聊聊接下来的事儿了，你们觉得，这次的混沌海一行，我们还要不要继续下去。”
　　一位须发皆白的老人举手。
　　赵志清对着这位老人点头道。
　　“赵思老先生，请说。”
　　“我觉得应该离开了，一把神器而已，并不会影响到我们的核心利益，而我们一旦出事，异物局就算是里子废了。”
　　方空也举手。
　　赵志清看向方空。
　　“方空，你说。”
　　方空起身道。
　　“这次混沌海域出现了前所未有之动荡，说不定有比过去更大的机缘出现，各位难道你们没听到吗，那团黑色太阳自称什么？”
　　“神圣中的至圣，幸福中的至福，这种代表强大位格的话语，想必也会有与之相符的，能够带来人世变动的力量，在这种时候我们不去思考怎么握住这一份机缘，就想着逃跑。”
　　方空张开手。
　　“难道我们要让别人抓住这一份机缘，再等着这人跑到我们脑袋上拉屎撒尿吗？”
　　赵志清赞许道。
　　“小方说的也有道理。”
　　玄磨咳嗽了声。
　　“我觉得吧，我们可以这样选，赵局长你带着局内的几个精英回去，给局内保留火种，我和小方留下来，这样就算我们死了，也不至于让局里的中坚力量死透。”
　　赵志清摇头道。
　　“玄磨你这家伙，做事想法还是老样子。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 一样

　　魔女游轮，会议室。
　　妒忌魔女在傲慢魔女询问要不要离开之后立马接话道。
　　“我反正是不同意回去的，混沌海域沉寂了几千年了，现在好不容易出现了点意外，指不定有什么宝贝出现。”
　　贪婪魔女不屑道。
　　“就算有宝贝也得有命去拿啊。”
　　傲慢魔女看向贪婪魔女。
　　“所以你的意思是准备回去？”
　　贪婪魔女抱胸道。
　　“什么叫准备回去，我是双手双脚都支持待在这儿的。”
　　周恒插嘴道。
　　“既然你想留在这儿，那你刚才呛妒忌干什么？”
　　贪婪魔女瞪了周恒一眼。
　　“呛人和我的想法有必要的联系吗？”
　　好像是没有。
　　傲慢魔女赞许道。
　　“确实，家里有怠惰，人类世界有暴怒，暴食，我们几个全部出了事儿，魔女结社也不会有问题的。”
　　傲慢魔女再看向魔女结社以外的人。
　　“你们呢，我不强迫你们必须跟着我们，现在想离开的，我会给出几艘小船，给你们带上足够的食物，生活用品，让你们回去。”
　　魔女结社以外的人面露难色。
　　半晌后，一位五大三粗，面容刚勇的人呢起身。
　　“我来这儿只是图强，现在机缘在面前，我不可能离开。”
　　傲慢魔女拍拍手。
　　“可以。”
　　第二个戴着金丝眼镜，看起来是个社会精英的人物起身。
　　“贪婪魔女说得对，就算有宝贝，也得有命去拿，我准备离开。”
　　傲慢魔女淡然道。
　　“我尊重你的意见，晚点我会让人准备好离开的船的。”
　　后续又有人决定留下来或是离开，周恒粗略的算了下，是决定离开的比留下的多。
　　这意见决定后就是散会，该留的留，该走的走。
　　周恒跟着贪婪魔女一起出了会议室，贪婪魔女一边走，一边叹气，走了短路，贪婪魔女走到了周恒的身边，拉了拉周恒的衣角，抬头看着周恒道。
　　“小色×欲要不你回去吧？”
　　“嗯？我会去？”
　　“嗯，你年纪还小，花花世界还没玩够，我这样的老魔女年纪大了，死了也就死了。”
　　周恒乐了。
　　少女真的想告诉贪婪魔女是谁吸炸了之前差点下场的神灵。
　　不过看着贪婪魔女一脸关心的样子，周恒就心里一软，还伸手搂住了贪婪魔女的腰。
　　贪婪魔女大叫。
　　“小色×欲你干什么？”
　　周恒像是抱艾伯特一样抱住了贪婪魔女。
　　这萝莉体型的魔女就是这个好，抱起来小小的，身上香香的，软软的，周恒拿着下巴蹭了蹭贪婪魔女的头顶。
　　“我干什么，我只是想告诉你，这次我来混沌海，你们不走，我就不退。”
　　周衍这边，周达这边，斯万克这边，周恒可还没找到呢，要是现在就退，自己来这个世界干什么？
　　贪婪魔女嘟囔了几句，后续倒是没说什么了。
　　周恒抱着贪婪魔女进入了自己的房间。
　　……
　　魔女游轮甲板上。
　　傲慢魔女看着远去的，决定回去的非魔女结社人员，暗自叹了几口气。
　　妒忌魔女走了过来，平和的说道。
　　“他们走了也好，这些都是心思不纯，遇到点危险就跑的，未来真遇到事儿，指不定会做出什么。”
　　傲慢魔女转过头，温柔的看着妒忌魔女。
　　“所以说，最值得信任的果然你们吗？”
　　妒忌魔女将自己极为明显的第二性征向前挺了挺。
　　“必然的，这个世界的男人都是大猪蹄子，傻子才信他们，只有我们姐妹才能相互信任，唉，要不是女孩子之间不能有宝宝，我早就想娶傲慢你了。”
　　傲慢魔女挑眉道。
　　“所以呢，娶了我之后，我当老公？”
　　妒忌魔女呸了声。
　　“就你那小细腰，摇几下都要断了，哪次不是我接力的，当然是我当老公了。”
　　傲慢魔女拍拍妒忌魔女的肩膀。
　　“那好，老公，这一次，你别死了啊。”
　　妒忌魔女一愣，旋即一笑。
　　“我还没娶你呢，我不会死的。”
　　傲慢魔女伸出手，将小指伸了出来。
　　妒忌魔女嘟囔了句。
　　“小孩子把戏。”
　　但还是伸出手，将自己的小指与傲慢魔女勾在了一起。
　　……
　　鬼省游轮，会议室。
　　以鬼祖为首，一众鬼省弟子都分列会议桌两侧。
　　鬼祖完全干枯的嘴唇上下开合。
　　“这次的混沌海一行与往日都不一样，我想听听各位的意见，各位觉得如今一行是去是留？”
　　没有人说话，会议室有些安静。
　　这鬼祖问是问的是去是留，但大家都清楚，其实鬼祖心里早就有了个计较，所以说出不符合鬼祖想法的意见肯定是不行的。
　　大多数时候，领导开会并不是真的想听意见，只是想推行自己的意见，只不过这推行意见的时候，会披上一层民主讨论的外衣（方便以后出事甩锅）。
　　那么鬼祖心里的想法是什么呢？
　　鬼省弟子俱都面露难色。
　　倒是坐在角落的创造主突然笑了起来。
　　“用得着这么麻烦吗？想留下的留下，想走的走就是了。”
　　鬼祖的左手边，一位面色青白，五官阴柔俊秀的年轻人不屑道。
　　“我鬼省子弟，生当一同生，死当一同死，哪有有危险就跑，让别人出头的，鬼魇你真不愧是下三滥的邪修炼制出来的阴鬼，根本不懂我派立教根本！”
　　说话的年轻人是鬼祖的亲传弟子之一，平时极受鬼祖的喜爱，现在这人一说话，周围的鬼省弟子都觉得明白了鬼祖的意思，便纷纷转头，怒视创造主。
　　“我们鬼省子弟同气连枝！”
　　“不抛弃，不放弃是我们的宗旨。”
　　“鬼省立派至今，靠的就是一股子义气，这次的事儿不管别人怎么想，反正我是不会走了！”
　　“鬼魇你这种人大概是不会理解我们鬼省子弟的骄傲的。”
　　“祖师，这次混沌海一行，我绝对不会后退半步！”
　　鬼祖如磨牙般的声响发出。
　　“其实，鬼魇说的也有道理。”
　　原本指责创造主的声音全部顿住了。
　　自觉摸到了鬼祖的意思，顺着鬼祖的想法说话的鬼省子弟们面色泛白。
　　这和说好的不一样啊？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 不喜欢

　　会议室又安静了下来。
　　鬼祖干枯的脸颊肉抽了抽，这位已然成了干尸的鬼祖似乎是想挤出一些表情的，但全然干化的脸颊实在是没有挤出表情的资本，于是挤了几下，鬼祖就放弃了。
　　“神器，机缘，我要，鬼省的传承，我也要。”
　　“小安。”
　　鬼祖身边俊美阴柔的年轻人低头道。
　　“师尊？”
　　“这次就让我和红缨一起去寻找机缘就行了，你带着门内三位长老都回去。”
　　被称为小安的阴柔男子十分不愿的说道。
　　“师尊，请恕我不能接受，您对我有再造之恩，此刻前方安危不知，您居然要我当逃兵，弟子于心难安。”
　　下面的创造主嗤笑一声。
　　吹，继续吹。
　　老夫能看穿谎言的。
　　鬼祖严声道。
　　“这是我的命令，你不听也得听！”
　　小安转头看面色复杂的红缨。
　　“那就让我的师姐离开吧，我陪着师尊就行。”
　　鬼祖平和道。
　　“红缨一身修为比你更强，留下更能辅助我。”
　　红缨挤出几丝笑容，甜甜的说道。
　　“是的，就让我陪着师尊就行了，师弟你回去鬼省，没人会说你临阵脱逃的。”
　　小安沉痛道。
　　“师姐你也这样吗？我虽然想留下来，但师命难为。”
　　创造主忍不住“噗嗤”，“噗嗤”的笑出了声。
　　这父慈子孝的装什么鬼呢？
　　都是肚子里坏水能撑船的，现在倒是一副正气凛然。
　　要不是创造主能看穿小安的谎言，估计都以为自己在的不是鬼省这个邪派，而是在异物局，飞天意面神教这些正教组织里面了。
　　鬼祖再开口道。
　　“小安你明白就好，鬼省终究是需要一个话事人的，你回去后鬼省就有了个主心骨，多好。”
　　周围的鬼省弟子明白了，立刻顺着鬼祖的话说道。
　　“是的，师兄你回去吧。”
　　“鬼省不能没有你。”
　　“这里有我们就行了。”
　　小安转回头，泪眼婆娑（创造主怀疑这小安是不是自备了眼药水，眼睛这么快就能挤出水来的）的看着下面表面友好，实际上恨不得把小安撕成碎肉的鬼省弟子。
　　“师弟，你们……”
　　小安抽了抽鼻子，还起身道。
　　“各位，你们的心情我了解了，虽然我真的很想留在这儿（创造主：你们说话能不能来一句实话，从开会到现在，我愣是没看到一句真话），但鬼省存亡显然比我个人的感情，恩情更重要，我会尽快离开混沌海域，返回鬼省的。”
　　说完这句，小安趾高气扬的离开了会议室，一副慷慨赴义的样子。
　　接下来也没什么好说的了，鬼祖说了几句混沌海域危险，安保力量多加强些就离开了。
　　鬼省弟子阴着脸也离开了。
　　会议室很快就剩下了红缨与创造主。
　　红缨这位大御姐看了看满脸诡异的创造主，不解道。
　　“你不走？”
　　“晚点就走，我想问你个问题。”
　　“问。”
　　创造主咂舌道。
　　“你们鬼省的说话方式，都这个调调的？”
　　红缨挑挑眉。
　　“上不上班觉得很恶心？还是反胃？”
　　“都有。”
　　红缨戏谑的摇头。
　　“那就对喽，不光是我们，各个邪派，黑道基本都是这种交流的调调。”
　　创造主一副吃了屎的样子。
　　红缨解释道。
　　“我们本就是下三滥，干最龌龊的事儿的人，就该被人鄙视，被人踩在脚下去唾骂，为了避免这些情况，或者说故意遗忘这些情况，我们必须找到一些借口，或者行为方式，来把自己龌蹉下贱的行为正当化，比如古代抢劫还要喊一声劫富济贫，替天行道。”
　　“古代起义还有王侯将相宁有种乎，清君侧这类的说法，刚才也一样，如果小安那一派人说自己怕了，想逃回去，肯定被人耻笑，师尊给他们安排了这么一出戏，那么离开的人就不至于被人当面嘲笑了。”
　　创造主摇头。
　　“那你们这些家伙也是够上道的，全都配合这个小安在演。”
　　顿了顿，创造主满是感慨的加了句。
　　“人生如戏，全靠演技。”
　　红缨抿住了嘴，面色不善，半晌后红缨说道。
　　“鬼魇？”
　　“嗯？”
　　“这次混沌海一行，你离我远一点吧？”
　　创造主抱胸道。
　　“嫌弃我了？”
　　红缨摇头。
　　“这次小安要离开的事儿，小安没和我说，师尊也没和我说，你懂这是什么意思吧？”
　　什么意思？
　　失宠？
　　还是被排除在了核心权利圈外。
　　创造主揶揄道。
　　“不仅仅不和你说，刚才小安好像还在挑衅你。”
　　红缨满不在乎的说道。
　　“所以鬼魇你也离我远点，我怕我可能会给你带来麻烦。”
　　创造主摸了摸下巴，犹疑道。
　　“真的，红缨我真的觉得你是个心地挺好的好人啊，你这样的人为什么会在鬼祖手上做事儿？”
　　“人生如果能够由自己选择的话。”
　　红缨一脸凄苦。
　　“这世上就不会有这么多无奈了，好了，鬼魇你听话，我不会害你的。”
　　“害不害的话题先不论，我想问问红缨你一件事儿？”
　　“你哪来这么多问题啊？算了，你要问就问。”
　　创造主手掌放到了会议桌上，手指在会议桌上一下一下的敲着，手指与桌子之间，不断有电光溢出。
　　“这个小安，是好人吗？”
　　红缨哼了声。
　　“他要是好人，这个世界就没有坏人了。”
　　创造主起了身，离开了会议室，从会议室外的走道走过，又过了几条小道，便来到了甲板。
　　此刻一艘崭新的，足够五十人居住的小游轮从鬼省游轮的后仓开了出来。
　　这原本是怕鬼省游轮出问题的后备游轮，此刻却用于小安等人的逃命。
　　尤其此刻的小安还站在小游轮的甲板上，对着鬼省游轮上的鬼省弟子挥手，大喊。
　　“师弟们，我先走了，你们要好好陪着师尊！”
　　创造主能感觉到身边的人不断抬升的怒气。
　　创造主不喜欢坏人。
　　更不喜欢鬼祖这样的坏人，只不过鬼祖如今还能当个工具人，所以没杀鬼祖而已。
　　小安的话，这算个什么东西。
　　一道影子从创造主身上分开，在众人看不到的角度，朝着小游轮的方向飞了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 人偶

　　小游轮。
　　刚刚与自家的师兄弟告别的小安走回了船舱。
　　从甲板到船舱的走道站着三个鬼省的长老，这些长老说是跟着小安一起回去鬼省处理鬼省的日常事务的，实际上是保护小安不被混沌海的怪物杀死的。
　　为此这三位鬼省长老需要日常贴身保护小安。
　　此刻小安走进来，一位秃顶的长老忍不住说道。
　　“鬼祖这是选定了继承人了？”
　　小安看了眼秃顶的长老，阴沉的笑道。
　　“啊，师尊已经放弃了红缨，决定把我当成下一代的鬼省宗主，这次我回去，就是准备接手红缨的事务，把红缨那一派的顽固分子全部杀了。”
　　另一位双目发红的长老皱眉道。
　　“红缨很有能力，鬼省大部分事务都是她管理的，而且管理的井井有条，鬼祖这么处理红缨，不怕……”
　　小安哼了声。
　　“养不熟的狼崽子，再有能力，也就是会在主人的身上多咬几口肉而已。”
　　小安看向最后一位，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵都被缝上的长老。
　　“师尊调查清楚了，红缨是异物局安插的内奸。”
　　三位长老面色俱都一变，但又很快了然。
　　剩下的便是沉默。
　　生活还真是套路，正是三年又三年，再不结束卧底，都要当上黑帮老大了。
　　三位长老真的不敢想象红缨这个异物局卧底成为鬼省下一任宗主会是是个什么样子。
　　小安乐呵呵的走到了船舱内自己的卧室。
　　这卧室里面放着几十具等身大的人偶，如果凑近看，就会发现这些玩偶栩栩如生，不论是肤色，毛孔，还是头发，都与正常人没有区别。
　　原因是这就是用活体的人类制成的。
　　将活着的人以鬼省秘术断其身体控制力，制成一个个可以随意摆弄姿势，可以随心所欲的操纵的玩偶一向是小安最喜欢的游戏。
　　尤其在玩弄这些玩偶的时候，感觉到这些玩偶还是活的，但不能说话，不能动弹，只能绝望的感受着自己的身体去迎合自己。
　　小安就觉得自己要高×潮了。
　　唯一美中不足的一点就是这些玩偶顶多玩个四五天，就会因为断水断粮而死去。
　　为此小安需要不断的收集活人，制成活人玩偶。
　　此次混沌海一行，小安就带来了二十个新制成的玩偶，此番回去，也是将这些玩偶带到了自己的卧室，准备在返回的时候，将这些玩偶全都玩废了，再丢到海里，回到了鬼省之后，正好把与红缨有关系的鬼省子弟难看的全杀了，好看再制成人体玩偶。
　　一念及此，小安的脸上泛出了不正常的红晕，过于激烈的情绪让小安忍不住张开双手，对着面前二十位或俊美的男子玩偶，或柔美的女子玩偶说道。
　　“亲爱的，我回来了。”
　　便有两个玩偶上来，走到了小安的身边，一个给小安脱了衣服，一个蹲下身，给小安扒下了裤子，脑袋凑上。
　　小安眯起了眼睛，一脸舒畅。
　　小安身后的三位鬼省长老笑着摇摇头。
　　这小安邪气，恶毒，杀人无算，而红缨仁慈，大气，会做人。
　　三位长老原本都是站在红缨一方的，原因很简单，鬼省势大到如今，已经是尾大难掉，该走转型的路子了，红缨正好就是一个可以帮着鬼省转型的不二人选。
　　但谁叫红缨是二五仔。
　　未来由小安担任鬼省之主，怕是又得百年黑恶，指不定招来多少正道围攻。
　　无奈，无可，无法。
　　三位鬼省长老跟着小安一起到了卧室。
　　小安似乎是被身下的玩偶服侍的爽了，干脆的脱了衣服，开始和二十个玩偶玩了起来。
　　有时还邀请长老们一起过去玩。
　　三位长老也是各种风雨经历过来的，对于小安这种无谓邪恶的放纵颇有些看不起，各自都拒绝了。
　　小安就在三位长老的围观中玩了半天，等到体力耗尽，小安躺在了床上，大口大口的呼吸着。
　　三位长老中，眼睛发红的一位长老突然咦了声。
　　两位两位长老转头。
　　眼红的长老忙说道。
　　“甲板上，有人。”
　　……
　　游轮甲板。
　　一只手从甲板边缘探了出来，随后是创造主的上半身，再是一条腿到了甲板上，浑身湿透的创造主从甲板边缘爬了起来。
　　滴滴答答的海水不断从创造主身上流下。
　　创造主一抹脸，等手从脸上放下，一位叼着 烟的中年男人走出了船舱，到了甲板处，还对着创造主点点下巴。
　　“行啊，不愧是从方空手底下活下来的死剩种，居然看着我们跑了，也溜了下来。”
　　创造主微微一笑。
　　“小安在哪儿？”
　　叼着烟的中年男人耸肩道。
　　“在他的卧室陪着他的可怜玩偶玩呢，你不用去通报了，这船这么大，多你一个不多，只要你安分听话，我们不会赶你下去的。”
　　创造主歪歪脑袋，上下打量着中年男人。
　　中年男人被创造主看的心里发毛，忍不住骂道。
　　“看什么呢，我是女人啊？”
　　“不是，我就想问一句，你是好人吗？”
　　中年男人嘿嘿一声。
　　“好人，鬼省都没好人，我当然也不是。”
　　“那你杀过人吗？”
　　中年男人挺胸。
　　“千尸阵有三分之一的尸体都是我找过来的，我杀的人多了去……”
　　雷霆突兀出现，突兀的撞击到了中年男人身上，中年男人突兀的爆炸。
　　创造主**着手上的雷霆，摇头道。
　　“废话真多。”
　　……
　　小安的卧室。
　　眼睛发红的长老怒吼一声。
　　“鬼魇这混蛋，居然杀了我的弟子！”
　　也不等周围的人说话，眼睛发红的长老就急匆匆的出了小安的房间。
　　秃顶的长老啧啧两声。
　　“鬼魇这白痴，居然得罪了红眼老鬼，这老鬼眼睛里养着两只千年恶鬼呢，鬼魇估计要死无全尸。”
　　五官被缝住的长老呜呜呜的叫了几声，虽然听不清说什么，但言语之中的蔑视嘲讽还是能听得出来的。
　　……
　　甲板上。
　　红眼长老捂着自己的眼睛位置在地上翻滚，大喊着我的眼睛，我的眼睛。
　　创造主低头看着从红眼长老脸上挖出来的一对眼睛，这两眼睛内都有一道道满带恶意的视线，常人接触，能七窍喷红而亡。
　　但这满带恶意的视线一与创造主满布雷霆的眼眸接触，就忽的一下，没了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 死亡

　　“莫名其妙的玩意儿。”
　　创造主两手一握，手上两颗养着恶鬼的眼珠“啪”的一声爆成了血雾。
　　隐隐有撕心裂肺的哀嚎在爆出的血雾之中回荡。
　　正在地上翻滚着，喊着“我的眼睛”的鬼省长老强压双眸的疼痛，绝望的喊道。
　　“鬼魇，你对我的鬼眼做了什么？”
　　鬼眼长老眼眸中的两只恶鬼不光道行有千年，还经过五鬼运尸鼎的阴气凝练，每隔一段时间还会用人血温养，极为贵重，是鬼眼长老在鬼省安身立命的根本。
　　“呱噪。”
　　创造主信手一道雷霆炸在鬼眼长老的身上，鬼眼长老应声化作飞灰。这下鬼眼长老不用担心自己安身立命的根本被创造主一手捏爆了。
　　创造主抖了抖捏爆鬼魇而粘上血肉的手，继续朝着小安的卧室走了过去。
　　……
　　小安卧室内。
　　秃顶的长老看了看门外。
　　“我好像没听到红眼那老不死的声音了。”
　　虽然不觉得鬼眼长老会翻车，但现在也闲来无事，五官被缝上的长老起身，呜呜咽咽的说了段话，就出去了。
　　等着五官被缝上的长老出了门，秃顶的长老啧啧一声，脸上满是自信。
　　红眼长老也就算了，不过养了两只恶鬼，这乌石长老（五官被缝的长老）在体内温养剧毒阴气，五官一张开，剧毒阴气就能喷出来，这剧毒阴气销魂蚀骨，鬼魇被这阴气一沾，怕是得魂飞魄散。
　　……
　　小安卧室外的走道，泛着点紫色的雾气笼罩中，创造主毫无反应的走到了五官已经张开的乌石长老面前，单手将乌石长老的脖子抓了起来。
　　乌石长老努力的将阴气喷到创造主脸上，这本该能将凡人侵蚀的连骨头渣子都剩不下的剧毒阴气在创造主面前如同清风拂面。
　　哦不，哪有这么臭的清风。
　　创造主皱眉道。
　　“下了地狱好好洗洗牙，喷出来的气臭死了。”
　　创造主捏断了乌石长老的脖子，顺便将其电成飞灰。
　　……
　　小安卧室内。
　　秃顶长老有些疑惑。
　　鬼魇这家伙，偷摸上来也就上来了，搞这么多事儿干嘛，认个怂，装个弟弟，自己这边又不会赶他下船。
　　还有，这乌石出去也有两分钟了吧，还没解决鬼魇吗？
　　卧室门有敲门声响起，秃顶长老正准备去开门，这门却在秃顶长老起身的时候自动打开，创造主走了进来。
　　秃顶长老面色一凛，难以置信道。
　　“鬼魇？”
　　“好吧，其实我不叫鬼魇，你喜欢的话，叫我周恒就行了。”
　　能与神灵一个名字，创造主与有荣焉（再说一遍，创造主是周恒脑残粉）。
　　秃顶长老朝着创造主身后看。
　　创造主抱胸道。
　　“行了，行了，别看了，刚才出来的人有一个算一个都被我送去地狱了。”
　　秃顶长老瞪大了眼睛。
　　“鬼魇你到底知不知道你在做什么？”
　　创造主信手一挥，这次没有雷霆出现，只有爆裂的响声随着击飞出去的秃顶长老遍布卧室。
　　秃顶长老撞到了墙壁上，喷出了一口血后，慢慢从墙壁滑落。
　　创造主看向满脸不可思议的小安。
　　鬼魇很强，这件事儿小安，鬼省的长老都清楚，但三位长老都是鬼省支柱，再不济也得能和鬼魇打成个平手吧？
　　现在，两个长老被鬼魇打到暴毙了？
　　创造主朝着小安走了过去，走的时候，创造主的眼睛一直在小安身边的大量人偶身上转。
　　小安色厉内茬的大喊。
　　“鬼魇，你知不知道你在做什么，我可是被鬼祖选中的下一任继任者，你敢动我，就是向鬼祖宣战。”
　　“不用你说，等你那个鬼祖当完了工具人，哦不，工具鬼，我会送他陪你一起的。”
　　小安像是看疯子一样看创造主。
　　哪怕是异物局的局长，魔女协会的初代大魔女，可都没胆子说弄死鬼祖这种话。
　　创造主手上有光芒溢出，很快凝成一把长枪。
　　因为并不是周恒原版的原因，单一神灵的力量创造主并不能长期使用，只能用完这个再换一个。
　　宙斯的力量现在进入了CD期，创造主换上了奥丁的能力。
　　“住手！”
　　有咆哮声从创造主身侧传来，旋即一道难以想象的庞大力量撞击到了创造主身上，创造主随着这股力量的指向撞到了墙壁，填充墙不够强度的墙壁被轻易撞开，创造主从小安的卧室撞击到了隔壁的卧室，再从隔壁的卧室撞击到了隔壁的隔壁卧室。
　　一连撞翻了好几个卧室，创造主左脚被握住，随后就是如同破布一样，被抓在手里啪啪啪的往地上撞。
　　正常人被这样甩，怕是来个两三下，就得全身骨头碎裂外加内出血而暴毙。
　　创造主只是一个扭身，抓着创造主的秃顶长老只觉得创造主突然变得滑不溜手，一时间没抓住，就让创造主从手上出了去。
　　脚掌重新接触到地面的创造主拍了拍身上的衣服，再理了理被弄乱的头发。
　　这可是伟大神灵的仿制之躯，弄脏了就太亵渎了。
　　创造主略带恼怒的看着面前已经有两米高，全身肌肉膨胀如绿巨人的秃顶长老。
　　秃顶长老恶狠狠的说道。
　　“我会把你打成肉酱。”
　　与鬼眼长老，乌石长老不一样，秃顶长老是纯粹的肉体派，身体用各种秘术打造的坚不可摧，哪怕鬼眼长老的千年恶鬼，乌石长老的剧毒阴气，都很难伤害到秃顶长老的肉体。
　　就算面前的鬼魇打败了鬼眼长老，乌石长老又怎么样，这么近的距离，秃顶长老自认近战无敌！
　　秃顶长老咆哮一声，朝着创造主跑了过去。
　　创造主闭上了一只眼睛。
　　连创造主自己都觉得有些莫名其妙，创造主目前能使用的奥丁两个能力之一—真理之眼，必须闭上一只眼睛才能使用。
　　而真理之眼的能力，就是看穿人或物身上的死点，一旦贯穿，击中死点，人或物都将走入必然的灭亡。
　　创造主懒得用奥丁的神枪，只是一个跨步，在秃顶长老攻来的时候，一拳打中了秃顶长老的胸口死点。
　　这动作看起来很轻微，看起来也没用什么力气，秃顶长老曾经遭受过比这更强千百倍的攻击，但这一拳之后，秃顶长老心脏骤停，全身神经寸断。
　　大脑每一颗神经细胞俱都失去活性。
　　死的不能再死。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 到

　　秃顶长老如同绿巨人一般的庞大身躯轰然倒地。
　　没有流血，没有外伤，没有能看出来的伤口，但就是死了。
　　这奥丁的能力并没有宙斯的雷霆这么绚丽，论起杀伤力与致命性，却更高一筹。
　　创造主猜测过，这可能与这两位神话生物的性格有关，宙斯大概是个装逼狂，能力要以狂炫酷霸吊炸天为主，奥丁就沉稳的多了，先杀了人，再装逼。
　　创造主走回了将自己撞出来的墙壁口子，到了小安卧室，小安这货居然没走。
　　见着创造主从墙壁的破口处出来，还对着创造主笑笑。
　　随后五位全身赤裸，环肥燕瘦，姿容绝丽的美女默默走了过来，在创造主面前围成一排。
　　小安对创造主笑道。
　　“这是我最喜欢的几个玩偶，你挑几个，想怎么样玩就怎么玩。”
　　小安还舔了舔嘴唇。
　　“如果你需要，我也可以陪你一起玩。”
　　小安摆出了一个极骚的姿势。
　　创造主皱眉。
　　“你是男人吧？”
　　小安妖媚的给了创造主一个眼神。
　　“你要是觉得我这样不喜欢，我穿上女装给你玩也行。”
　　创造主摇头，创造主那个时代，同性其实是相当正常的（古文明对于同性行为都是相当认可的，比如古罗马的罗马澡堂，比如华夏的魏晋风流），创造主本身对于小安双性恋的行为并没有太多的想法。
　　但现在，小安一副骚浪贱的样子，让创造主直觉得反胃。
　　“鬼魇，你很厉害，红眼，乌石，笛风（秃顶长老）那三个家伙都不是你的对手，鬼省从来讲究胜者为王，谁拳头硬谁就是真理，你现在杀了这三个老家伙没关系，反正我是下一代的鬼省之主，只要你以后成为了我的入幕之宾，之前所有的事儿，我可以保证既往不咎，甚至还能在鬼省给你安排一个位高权重的位子。”
　　小安对着创造主眨眨眼。
　　“我对你好吧。”
　　创造主比出了拇指。
　　“其实我之前在想，你这样的家伙到底是怎么让鬼祖那老不死选你为下一任的鬼省之主的，现在明白了，你不要脸。”
　　小安满不在乎的说道。
　　“脸有什么用，脸能当饭吃吗？”
　　创造主推开身边的人偶，笑道。
　　“我跟你讲个故事吧，我曾经看过一个新闻，就是一个老虎吃人的案子，这个新闻发布出来之后，有很多人科普了老虎的危险性与其可怕的战斗力，这时候一位驯兽师占了出路。”
　　创造主满目揶揄。
　　“这位驯兽师说，遇到老虎切记不可低头弯腰暴露要害，也不可逃跑，就算世界短跑冠军也绝对跑不过一只壮年老虎。此时需要这样做才行：应该尽量站直身躯，目光严肃而充满怒气张开双手，嘴大叫一声：草泥马的来吃老子啊！”
　　小安不解道。
　　“这样老虎就能吓跑了？”
　　创造主摇头。
　　“不是，这样死得比较有尊严。”
　　创造主打了个响指。
　　小安感觉到自己与身边的人偶们的联系断了，原本完全无法自由动弹，只能被人控制的人偶们此刻重新获得了身体的自由。
　　“哦，天，我，我能动了？”
　　“我好饿……”
　　“水，水，我要喝水。”
　　创造主高高在上的看着小安。
　　“知道吗，我这段时间很喜欢看这个时代的电影，有一部电影中的话我很喜欢—出来混的，始终都是要还的。”
　　创造主又看向身边获得了自由的人偶们。
　　“各位，我晚点会封印这位变态的能力。”
　　创造主指着小安。
　　“你们想怎么对付这个家伙就怎么对付，有恩报恩，有仇报仇。”
　　小安面色白的吓人。
　　“鬼魇，你什么意思，我说了，我不会追究你的责任。”
　　“不，现在不是你追究不追究我的责任的时候，是别人愿不愿意追究你的责任。”
　　周围重新获得自由的人朝着小安围了过去。
　　为了抓这些人偶，小安用了各种手段，其中杀了人偶的妻子儿女，看着人偶绝望，痛苦，又只能服侍自己不共戴天的仇人的事儿多得是。
　　这些人本就恨不得对小安食肉寝皮，此刻放开了限制……
　　人性的恶与恶撞击在一起。
　　创造主很期待接下来会发生什么。
　　……
　　魔女游轮。
　　自从上次神灵差点下场的梦境世界之后，这一段时间以来，混沌海域内是再也没见过神灵的记忆孤岛。
　　魔女游轮飘飘荡荡了四天，一条海岸线在一夜之后突然出现在了游轮的前方。
　　站在甲板最前的傲慢魔女对着身边的妒忌魔女笑了笑。
　　妒忌魔女满是感慨的说道。
　　“总算是来了。”
　　傲慢魔女通知全游轮。
　　“祖神石所在地到了，大家都出来吧。”
　　周恒，艾伯特，贪婪魔女，以及一些执意留下来的人全都上了甲板，站在傲慢魔女，妒忌魔女的身侧，一起抬头看不断靠近的海岸线。
　　与记忆孤岛这种零星出现的小岛不一样，祖神石所在的地区是一大片大陆，这片大陆上有各种诡异的动物，植物，还有非常多的古文明留下来的遗迹。
　　这个世界的超凡体系大多从这片祖神石所在的大陆流出。
　　站在甲板上的傲慢魔女凝望着远处的海岸线，沉重道。
　　“总算是到祖神石这儿了，这次我们一定要抢到祖神石出产的神器！”
　　又转头，对着身边非魔女结社的人说道。
　　“各位如果愿意助我们魔女结社一臂之力，帮我们抢到神器，便跟我们一起走，不论结果如何，我们魔女结社都将有感谢送上，如果不愿意，下船后就分开吧。”
　　魔女游轮很快靠到了海岸边。
　　祖神石所在的大陆自然是没有码头这种东西的，一众人只能从船头甲板跳下去。
　　跳下去后就是分开。
　　非魔女结社的人如今还剩下七个，其中五个人决定与魔女结社分开，自己去探索祖神石大陆，剩下的一男一女则是表示愿意跟着魔女结社的魔女们一起走，放弃抢夺神器的资格，以寻得魔女们的庇佑，好感。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 祖神石

　　从魔女游轮下来的第一时间，周恒就将精神力散了出来。
　　之前在神灵差点亲自下场的世界，周恒的精神力被神灵的注视压制到了公里级别。
　　这祖神石所在的大陆好一些，周恒近乎于上位王者种的精神力铺散开，足足有二十公里方圆的环境进入了周恒的大脑。
　　大片大片的植被并没什么好看的，周恒一一略过，约莫在十五公里外，周恒看到了一片用石木泥土堆起来的房子，房子中，有一条条鱼人在走来走去。
　　没错，就是那种人身鱼头，身上长满了鳞片的鱼人。
　　周恒听过贪婪魔女说过，这些生物是因为祖神石的影响而突变的生物，与混度海域下方的怪物不一样，能在祖神石所在的大陆生活的，基本都是有些智商的，且越靠近祖神石，智商就越高。
　　在周恒身边的傲慢魔女拍拍手。
　　“好了，各位，现在我们是一个团队，相互之间应该多些了解，我想说下我的能力。”
　　傲慢魔女挺胸道。
　　“我擅长诅咒，巫毒，能以各种奇怪的手段杀死敌人。”
　　妒忌魔女不屑的哼了声。
　　“就是窝在后面放毒的宵小而已，我呢，可以沟通元素，捏出各种元素人偶，可攻可守。”
　　贪婪魔女打了个响指，便有几十道光芒在贪婪魔女身边盘旋飞舞。
　　“我能用这些飞光把坦克切成馅。”
　　三位魔女看向周恒，周恒干笑道。
　　“我，我的话，能奶。”
　　周恒拍拍被抱在怀里的艾伯特。
　　“这货是我召唤的恶魔，有空间能力，打不过还可以跑。”
　　周恒与三位魔女又看向跟着自己这方下来的一男一女。
　　男的是一位面容平平无奇，丢在人堆里看不出特色的家伙，女的好看一些，但也是路人水平。
　　男的先咳嗽了声。
　　“我先自我介绍下，我叫陈冲，我是史塔克大师的记名弟子。”
　　傲慢魔女摸摸下巴。
　　“史塔克，那位大德鲁伊？”
　　男的自豪道。
　　“对，我接受过现代德鲁伊的教育，我能与植物，动物沟通，令其供我驱使，还能分辨能吃，不能吃的植物。”
　　傲慢魔女拍拍手。
　　“很好，在林地里你确实很有用。”
　　傲慢魔女看向另一位女性。
　　女性从怀里掏出一把漆黑的匕首。
　　傲慢魔女眼睛一亮。
　　“阴影刺客？可以，那么以后斥候这个任务就交给你，嗯……”
　　“我在组织的名字是36号。”
　　“好的，斥候的任务就交给三十六号你了。”
　　精神力扫描很方便，但精神力这东西欺负一下弱者还好，要是在强者汇聚的地方精神力一扫，太容易被人发现，还容易被人反制，所以斥候这个行业始终有绝对的必要性。
　　傲慢魔女拍拍手。
　　“好了，各位，既然能力都猜得差不多了。”
　　傲慢魔女看向自称得到德鲁伊教育的陈冲。
　　“这里是你的主场，你带路没问题吧？”
　　陈冲哈哈大笑着从岸边走入了一大片林地。
　　祖神石所在的大陆其生物习性与外面世界的生物习性有许多的不同，但终究是生物，陈冲走入海滩后的林地之后就感觉到了许多的信息涌入了大脑。
　　有植物因为水土问题而感觉到舒适的低吟声，昆虫劳作时候重复的嗡嗡声，一些动物饥渴，喜悦的吼叫声。
　　自然并不是纯粹善意的，这一点在陈冲接受德鲁伊教育的时候，被史塔克反复提及过，而大自然并不是纯粹善意的后面，就是作为德鲁伊，要学会怎么分辨大自然的善意和恶意。
　　最简单分辨善意，恶意的方法，就是晒太阳就能吃饱的植物比食草动物安全，食草动物比食肉动物安全。
　　陈冲就走到了一棵幸福的晒着太阳的大树面前，单手放到了大树的树身。
　　周恒等人也陆续到了陈冲的身后。
　　半晌后，陈冲放手，转身对着周恒等人说道。
　　“这颗树告诉我，这个地方有三个成群的智慧生物聚集地，还有两个不能去的地方，其他地方都很安全。”
　　周恒精神力扫了遍，还是只看到了15公里外的鱼人居所，想来另外两个智慧生物聚集地该是在二十公里外了。
　　“还有。”
　　陈冲走到了一堆灌木丛中，很快抱出了一堆粉红色，拇指大的浆果。
　　“这些东西，应该可以吃，我先尝尝。”
　　陈冲抓下了几个浆果放入嘴里。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　“嗯？”
　　陈冲，以及三位魔女，阴影刺客朝着声音来源处看去，只见被周恒抱在怀里的艾伯特嘴巴张开着，口水顺着嘴角流了出来。
　　周恒忙捂住了艾伯特的嘴巴，恼怒道。
　　“吃吃吃，就知道吃，你就不能少丢点脸吗？”
　　被周恒捂住嘴巴的艾伯特呜呜咽咽的叫了几声。
　　陈冲干笑了几声。
　　“这个浆果味道是甜的，应该可以吃，要是这个孩子饿了的话。”
　　周恒卧槽一声，艾伯特口水几乎喷出来一样，沾满了周恒一手。
　　傲慢魔女咳嗽了一声。
　　“好了，好了，先不说吃不吃的事儿了，陈冲你既然知道这边的路的话，能不能带着我们出去这片森林？”
　　陈冲点头道。
　　“跟着我来吧。”
　　陈冲走入了森林深处。
　　周恒，妒忌魔女，贪婪魔女，傲慢魔女，以及阴影刺客36号跟上。
　　……
　　另一边的海岸线。
　　森罗殿游轮停好，站在甲板上的唐军看向了一个方向，唐军身边的便宜师妹也跟着唐军转过了头去。
　　但什么都没看见。
　　“师兄，那边有什么吗？”
　　“那边有我妈，我在想晚点要不要去找我妈。”
　　便宜师妹笑了几声。
　　“师兄你怎么老是说一些没什么意思的笑话啊。”
　　唐军笑而不语。
　　“好了。”
　　从船舱走出来的主母拍拍手。
　　“既然已经到了祖神石所在，各位都准备一下吧，我们这次一定要夺到祖神石出产的神器！振兴森罗殿！”
　　如今森罗殿已经是邪道一等一的势力，等到再拿一件祖神石神器，便能与鬼省，血族这种顶级势力相比。
　　这次的神器，主母势在必得！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 抓

　　血族女王号游轮。
　　理贝斯曼卧室。
　　盖恩思敲了敲理贝斯曼的卧室门，也没经过理贝斯曼的同意，就打开了门走了进去。
　　和之前一样，理贝斯曼坐在电脑前，正在看一些美少女动画。
　　盖恩思有些疑惑，在他的记忆力，自己这个后代应该是看不起动画这些小孩子才看的东西的，但是这一段时间以来，自己这后代几乎都算得上抱着电脑生活了。
　　爱情还能让人从性格到喜好都来一次彻底的颠覆的？
　　“小瑾？”
　　理贝斯曼畏畏缩缩的转头。
　　这样子太不符合盖恩思对自己后辈既往的印象了。
　　不过年轻人这东西，受到打击，突然性格大变什么的，也不是没有例子，甚至真算起来，受到打击而消沉的年轻人一抓一大把。
　　“我们已经到祖神石所在的大陆了，我和家里几位老家伙商量了下，碍于你现在的状态和色×欲魔女的关系，祖神石所在的大陆，就别去了。”
　　理贝斯曼眼睛一亮，这位怂到裤裆里去的年轻人一听不用出我是，都顾不得自己的畏惧，欣喜的说道。
　　“好好好，我，我不出去。”
　　盖恩思皱眉道。
　　“这么简单就答应了？”
　　理贝斯曼激动的说道。
　　“我，我就想留在这儿。”
　　是的，这个世界上还有比卧室更舒服的地方吗？
　　卧室有电脑，有厕所，有床，有wifi，空调，冷饮，现在更是有按时送来的饭菜。
　　虽然血族送过来的饭菜并不是很好吃就是了。
　　远远没有周恒做的饭菜好吃。
　　盖恩思没好气的说道。
　　“什么叫就想留在这儿，我看你是想留在这儿，然后找个机会，偷摸摸出去，去见把你当舔狗耍的色×欲魔女吧？”
　　说到这儿，盖恩思气就不打一处来。
　　血族诶，纯血血族诶，还是盖恩思的直系血裔诶，放在哪儿不是顶级的衙内，出生就在别人家人生终点的那种，做什么不好，偏偏当了条舔狗。
　　简直浪费了血族的贵族教育。
　　盖恩思越想越气。
　　“我叫米林陪你留下来，你敢往外跑一步，米林会打断你的腿，知道吗？！”
　　理贝斯曼点头如捣蒜。
　　“我，我一定不会跑的。”
　　盖恩思冷冷的哼了声，拂袖离开。
　　刚离开理贝斯曼的卧室，就有三位血族族老走了出来。
　　“王，我们准备好了。”
　　“现在就出发吗？”
　　“我已经把所有的武器都带好了，这次就让森罗殿，鬼省，异物局的那些人看看，我们血族为什么是世界上最强的势力之一。”
　　盖恩思摇摇手。
　　“这次的祖神石大陆一行，我自己去吧，你们留下来陪小瑾。”
　　三位血族族老一脸错愕。
　　盖恩思咬牙道。
　　“小瑾这家伙被女人迷得魔怔了，指不定为了色×欲魔女会做出多可怕的行为，你们三个在这儿看好他，别让他离开就是了。”
　　王的威严至高无上，三位血族族老虽然觉得这看护太过于严苛了，但还是躬身，异口同声道。
　　“明白了，王。”
　　盖恩思身上血光一裹，迅速冲出了女王号游轮，朝着祖神石所在的大陆飞了过去。
　　……
　　理贝斯曼卧室。
　　年轻人正在看一部姐妹倒贴男主的沙雕番剧，看到一集落幕，理贝斯曼似乎感觉到了什么一样看向了一个方向。
　　原本趴在理贝斯曼头顶，这个表情（¯—¯）的晴天娃娃（死神），突然变为了（´▽`）♪这个表情。
　　“开始喽，开始喽。”
　　死神沙哑的声音不论听几次，都让理贝斯曼有些心里发寒。
　　理贝斯曼好奇道。
　　“什么开始了？”
　　“游戏开始了，小贝你别去祖神石那边，进去了，就出不来了。”
　　理贝斯曼心下一沉。
　　“出不来了？什么叫出不来了，周她们……”
　　晴天娃娃（死神）的布质身体啪啪啪的拍着理贝斯曼的脑袋。
　　“她们有她们的造化，我们这样的，躲在角落偷看就是了。”
　　理贝斯曼眼珠子在眼眶了转了圈。
　　死神惊讶道。
　　“你想出去，你居然想出去卧室？”
　　“我，我怕……”
　　“怕什么怕，该死的不死，该怕的不怕，现在又来一个该安静呆着的又不安静了，小贝你是想气死我啊。”
　　死神从理贝斯曼的脑袋飞下，落到了理贝斯曼的面前。
　　表情从（¯—¯），又变为了（¯へ¯）。
　　“小贝，乖乖！听话！”
　　……
　　女王号游轮外。
　　盖恩思飞了一分钟就从女王号游轮跑到了祖神石大陆。
　　正常的情况下，盖恩思现在就该一路朝着大陆中心走去，直线抵达祖神石所在的位置。
　　现在不一样了。
　　自己的直系血裔爱上了一个不该爱上的女人。
　　虽然已经教训过这位直系血裔了，虽然已经向这个直系血裔说明那个女人就是个黑木耳，不值得去爱。
　　但年轻人这东西，要是能被劝回头，也就不叫年轻人了。
　　而作为年轻人的长辈，知道很多情况，掌握了很多人生知识，学习水平很高的盖恩思，决定帮着自己的直系血裔，把这段孽缘断了。
　　当然这个断了，不是指弄死色×欲魔女，这么做只会让王瑾恨上自己，盖恩思决定去虏色×欲魔女。
　　所谓的舔狗，就是把某些人给神化，偶像化而已，当盖恩思将色×欲魔女抓回去，放到理贝斯曼的面前，随便理贝斯曼玩弄的时候，不需要一个月，理贝斯曼估计就能把色×欲魔女玩厌，到时候反倒会想，这就是我以前喜欢的女人，也不过如此嘛。
　　年轻人就能恢复正常了。
　　是的，只要抓住了色×欲魔女，一切都正常了。
　　甚至连色×欲魔女肚子里的那个孽……
　　反正抓到了就知道是不是自家的种了！
　　盖恩思闭上了眼睛。
　　之前为了让自己的直系后裔脑袋清醒，盖恩思与魔女们一战，差点打赢，虽然结局是让这些魔女逃跑了，但盖恩思还是在魔女游轮上留下了一些用以追踪的血迹。
　　此刻到了祖神石大陆，正好就是追踪的好时候。
　　色×欲魔女，洗干净屁股等着，老夫来抓你了！
　　ps：看完之后，点个赞吧，阿里阿多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 女权

　　另一边。
　　森林中。
　　周恒一行人在德鲁伊的带领下，从森林外部走入了内部。
　　一众魔女完全没有进入危险地域的自觉，贪婪魔女更是聊起了最近看的电视剧。
　　“喂喂喂，傲慢，妒忌你们看了那部《迷心》了吗，男主好帅，女主好呆，还有那个BOSS，居然是女主的弟弟，可爱死了。”
　　妒忌魔女哼了声。
　　“这种霸道总裁文的套路有什么意思，我推荐你们去看《梦里花落知多少》，女主是个女强人，男主是个弱气小奶狗，这种女强男弱的套路，怎么看都看不厌。”
　　傲慢魔女鄙夷道。
　　“这有什么意思，你家的小奶狗始终还是会长大，会反抗，最后会跟你形同陌路，要看就看《女王列传》，唉，历史里那些女豪杰一个个开男后宫的，我要是什么时候也能开开后宫就好了。”
　　一众魔女又将头转到抱着艾伯特的周恒脸上。
　　贪婪魔女笑道。
　　“我好想没看到小×色欲你看狗血剧的时候呢，你喜欢什么样子的套路？”
　　周恒干笑道。
　　“沙文主义，后宫全收的那种。”
　　傲慢魔女眼睛一亮，走到了周恒的身边，一把搂住了周恒，在周恒面前比出了拇指。
　　“可以，小色×欲你和我的口味一样。”
　　傲慢魔女哼了声，面上浮现出了许多的感慨之色。
　　“我早就想说了，凭什么现在这个世界是男人主导的世界，凭什么现在女人一定要成为男人的附庸，等我们拿到神器，把魔女结社扩大，我就准备到人类世界，推翻男性暴政，建立女权世界！”
　　正在前面走路的陈冲惊讶的回过头。
　　“傲慢小姐你原来是女权人士啊？”
　　傲慢仰着脖子道。
　　“怎么，很奇怪吗？”
　　魔女团队里，就陈冲一个男人，反倒凸显的陈冲是个另类了。
　　陈冲摇头。
　　“怎么会，我最喜欢女权了，我也是坚定不移的女权分子。”
　　“可能傲慢女士你不知道，我时常在想，这个世界压抑了女性的天性，让原本应该有着放飞自我的想法的女性乖乖当一个良家妇女，这是不对的。”
　　“我希望我能生活在一个女性能以自己的性别为骄傲的时代，我们男人上车会被猥亵，会被女性痴汉握着下×体问舒服不舒服，在学校里会被女性壁咚，调戏，问晚上有没有时间，帮我们登大人。手机上，社交网络上，到处都是女性露×点的自拍，炫耀自己的身材与肌肉，还经常有人能给我发短信，问我想看蝴蝶吗，想看姐的一线天吗？问我们想不想舒服一下，然后喜悦的欣赏我们窘迫的模样。”
　　“甚至走在人少一点的地方，都会被妹子抓到巷子里，轮流发生×关系，发生×关系后还会被拍成视频，被威胁着成为某些美少女团体的r×b×q。”
　　周恒慢慢的张嘴。
　　要命，陈冲这货说的话都说到自己心坎上去了。
　　陈冲握拳在胸。
　　“我恨不得女权世界现在就到来！”
　　贪婪魔女捡起一块石头就丢在了陈冲的脑袋上，小萝莉体态的贪婪魔女骂道。
　　“你这叫喜欢女权吗，你这是馋女孩子的身子。”
　　陈冲无比诚实的说道。
　　“我下贱。”
　　周恒在后面点头道。
　　“你这么诚实，我都不知道该怎么骂你了。”
　　陈冲哈哈大笑，转头继续往森林深处走。
　　周恒却转头。
　　看向了一个方向。
　　搂着周恒肩膀的傲慢魔女也看了看周恒转头的方向。
　　“那里有什么吗？小色欲？”
　　周恒咧嘴一笑。
　　“没什么，就是来了只苍蝇。”
　　靠着因果律，周恒怎么就看不出盖恩思这货在魔女游轮上留下可供追踪的印记了。
　　不过看出归看出，周恒并没有动手将这个印记抹除，少女一直在想，自己能不能利用这个印记做出点什么。
　　为此周恒在魔女游轮逃出盖恩思袭击的一段时间后，就将这份可追踪的印记丢到了一艘与自家游轮远距离对峙过，又分开的游轮上。
　　周恒记得，那艘游轮应该是末日教会的。
　　盖恩思要面对的，不会是娇柔可人的魔女们，而是一群邪教徒兼疯子。
　　……
　　祖神石大陆的一片海岸。
　　一艘纯黑色的游轮靠在海滩外，海浪与海风静静的在游轮周边动作，宁静，安详无比，漂亮的可以做风景照。
　　盖恩思循着自己留下的印记走到了这片海滩，却没有看到魔女游轮，只看到了一艘漆黑色游轮。
　　这位血族之王微微张嘴，满脸的不可思议。
　　盖恩思分明看到这艘漆黑色游轮的船身上，刻着末日教会特有的，象征堕落神性的逆五芒星印记。
　　末日教会怎么会有自己自己的痕迹留下？
　　魔女游轮呢？
　　盖恩思思索片刻，一个十分不妙的想法进入了盖恩思的脑海。
　　魔女教会的魔女们，不会被末日教会这些邪教徒抓了吧？
　　魔女游轮也被末日教会的游轮吞了，顺带印记也进入了末日教会的游轮上。
　　作为信仰恶魔的邪教徒，驾驶一艘能吃人，吃船的鬼船，实在是太正常了。
　　论起超凡实力，魔女教会是比末日教会更强一些的，但之前傲慢魔女，贪婪魔女，妒忌魔女都已经被盖恩思袭击过，看起来受了不轻的伤。
　　如果这时候末日教会过去，见着魔女结社虚弱，捡了个漏……
　　正常的时候，盖恩思懒得管魔女教会会被末日教会怎么样，但是现在，色×欲魔女肚子里可能有自己的血裔，且色×欲魔女跟自己的直系血裔又有很大的关系。
　　末日教会又是出了名的疯子。
　　要命，要命，要命，你们魔女被谁抓了不好，偏偏被末日教会的疯子抓了！
　　盖恩思走来走去，思索了十分钟，这位吸血鬼王也不等了。
　　万一色×欲魔女肚子里的是自己的血裔，到时候后悔都来不及。
　　末日教会，你敢得罪血族，下地狱见撒旦的时候，再忏悔你的罪恶吧。
　　盖恩思化作一团血光，急速朝着末日教会的游轮飞了过去。
　　自己的孩子，自己的孩子！
　　CNM末日教会敢对自己的血裔做什么，盖恩思会让末日教会知道什么是残忍！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 天幕

　　天色从早到晚。
　　野外不比城市，天色黑的极快，且一黑，就是伸手不见五指的黑。
　　以魔女结社，德鲁伊，阴影刺客这些超凡者来说，黑暗并无法影响其视线与行动，但是安全起见，傲慢魔女还是让德鲁伊找了个开阔的位置，点上篝火，拿出一些从魔女游轮上带出来的罐头，开始休息吃喝。
　　篝火点了半个小时，傲慢魔女从篝火里掏出了几个罐头，分别分给所有人后，对着德鲁伊与阴影刺客说道。
　　“我不知道你们是不是第一次来祖神石大陆这儿，作为过来，我提醒你们一句，这片大陆天色一黑下来，你要不找个安静地方点火休息，要不就藏在非露天的环境里，出去的话，会……”
　　有一声极为悚然的叫声打断了傲慢魔女的叙述，所有人都顺着叫声的来源处看了过去。
　　因为黑暗的原因，并没有看到什么。
　　贪婪魔女啧啧一声。
　　“大概是千眼怪吧，这片大陆到了晚上老是冒出一些莫名其妙的怪物，不过光芒似乎可以驱散这些怪物。”
　　打开了牛肉罐头的周恒精神力朝着吼叫声的来源处一扫，果然看到了一只章鱼形状，全身上下都是人眼睛的怪物漂浮在半空之中，这怪物时不时的发出能让人心智崩溃的尖啸，精神力更是覆盖周围一大片，俨然是一位精神能力者。
　　甚至这只大章鱼还感觉到了周恒的精神力窥视，精神力缠了上来。
　　周恒冷笑一声，禁忌种级别的精神力直接平推过去，在百眼章鱼绝望的吼叫中，将百眼章鱼撕成了碎片。
　　小样，敢得罪我？
　　周恒哼哼的响着回头，准备吃饭，旋即就是大叫。
　　“艾伯特你TM……！”
　　周恒手里的牛肉罐头，已经被艾伯特吃完，现在艾伯特在喝汤。
　　贪婪魔女摇摇手。
　　“好了，好了，别叫了，叫的太大声，把怪物引来了怎么办？傲慢，你再给小色×欲烧几个罐头。”
　　傲慢魔女丢了几个罐头到了篝火里。
　　艾伯特已经从周恒的手上抢过了罐头，开始伸着与自己体系完全不搭配的舌头，舔罐头里的牛肉汤汁。
　　周恒看的又气又心酸。
　　“我抱着你走了一路的，艾伯特你就这么饿吗？”
　　艾伯特缩回了舌头，对着周恒傻憨憨的笑。
　　“好吃，好吃，真的好吃……”
　　周恒哀叹着拍拍艾伯特的脑袋，这傻虫子真的是没有这一身禁忌种的实力，估计早被人坑死了。
　　给周恒准备的罐头很快就好，周恒拿起了一份豆豉鲮鱼的罐头，用精神力挑着刺，慢慢的吃。
　　祖神石所在的大陆真的不是个好地方。
　　这吃饭的时候，周边的黑暗中时不时传出各种恐怖的声响，远处的黑色苍穹与地面之间，时不时有各种扭曲混乱的肢体，阴影出现。
　　每当这时候，傲慢魔女，妒忌魔女，贪婪魔女都会绷紧神经，朝着远处几乎接天连地的庞大阴影凝聚所有注意力，等到确定这些阴影并不会朝着自己这方过来，才会慢慢转头，对着周恒这边解释祖神石大陆的顶级猎食者几乎都是夜行性的生物，比如一种身高在五公里以上的庞大肉山，还有一种能飞的巨大鲸鱼，都会在晚上出来收割食物。
　　面对这种巨型的猎食者，除非像是鬼祖，盖恩思这类顶级强人，不然就算是魔女结社的魔女们也得退避三分。
　　不知道几十公里外的黑暗天幕突然亮起。
　　有一道火光横亘苍穹，将暗沉的天幕照亮。
　　旋即是一阵连周恒这处都能感觉到无与伦比的庞然愤怒的吼声，地面之上，有一道如同火柱一般的身体腾起，照亮大片土地。
　　傲慢魔女大叫。
　　“是火焰君王，天，这个沉睡在火山中的怪物怎么出来了？”
　　贪婪魔女立刻起身，对着以及陈冲，阴影刺客喊道。
　　“火焰君王是祖神石大陆最强的猎食者之一，当年鬼祖和这个怪物打过，不分胜负，我们不是这个怪物的对手，先避开，你们跟我来。”
　　贪婪魔女话音刚落，天幕两开。
　　如同阴沉的云层突然裂开了一道缝隙，光芒从云层之中透出来一样，被火光充斥的天幕裂开了一道缝隙，白色的光芒从缝隙之中透出，朝着嘶吼喷火的巨大火柱斩去。
　　白光与火柱交融，下一秒，火柱炸开，化作了漫天的火雨落地，这白光余势未消，斩碎火柱之后落地，如同地震，巨大的裂口从白光落地的位置不断延伸，一路到了周恒等人的身侧。
　　一道足有二十余米宽，五十多米长的沟壑在周恒等人的身侧形成。
　　照亮天幕的火光，从地上腾起的火柱至此消失，夜色重归寂静。
　　之前时不时响起的嘶吼声，各种虫鸣声，猎食者们的喘息声，脚步声，都在这将天幕两开的白光之下化作了死寂。
　　只有悠悠的风声还在回荡。
　　半晌之后，正准备跑路的贪婪魔女歪着脑袋看向目瞪口呆的傲慢魔女，妒忌魔女。
　　“火焰君王，就这么，被秒了？”
　　傲慢魔女咽了口唾沫。
　　“这，这斩开火焰君王的是什么？鬼祖都没这个能力吧？”
　　周恒摸着下巴道。
　　“是剑。”
　　以周恒的精神力与因果控制能力，一瞬间就看出这道裂天开地的白光是一道剑气。
　　妒忌魔女看向周恒。
　　“剑？”
　　周恒嗯了声，面色颇有意动。
　　傲慢魔女闻言眼睛一亮。
　　“我知道了，这杀死火焰君王的大概就是这次从祖神石诞生的神器了，居然连火焰君王都没办法受其一斩之力，这次的神器，论杀伐之力，估计远超方空的腾空剑，森罗殿主母的日月剑冢。”
　　“哈？”
　　周恒愣愣的看向傲慢魔女，傲慢魔女握拳在胸，激动道。
　　“小色×欲，只要有了这把能将火焰君王都杀死的神器，那么我期待的女权世界就不远了，这一把神器，我志在必得！”
　　周恒有点不知道该怎么解释，这把剑不是所谓的祖神石神器。
　　它是周衍的！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 双花红棍

　　既然是周衍的话。
　　周恒深吸一口气，朝着黑暗苍穹大喊。
　　“周衍，伊芙叫你回家吃饭！”
　　王者种强化系的身体素质，配上因果律当喇叭扩大音量。
　　周恒这一声喊出，贪婪魔女，色欲魔女，妒忌魔女，陈冲，阴影刺客这几人全都捂住了耳。
　　周恒喊完，傲慢魔女恼怒道。
　　“叫这么响干什么，我耳朵都要聋了。”
　　贪婪魔女拍拍耳朵，不解道。
　　“周衍是谁？伊芙是谁？”
　　妒忌魔女则是上上下下的看着周恒，犹疑道。
　　“小色×欲你没问题吧，没被周边的怪物精神入侵吧？”
　　妒忌魔女这一说，傲慢魔女，贪婪魔女，陈冲，阴影刺客全都离了周恒一步，盯着周恒的眼睛颇有不善。
　　周恒懒得看这些人，就抬头看着之前火焰君王所在的位置，那边有一道白光一闪而来，随着时间过去，变得越来越大。
　　最终悬停在周恒百米外。
　　一位穿着休闲服，站在一个葫芦上的年轻人吃惊的看着抱着艾伯特的周恒。
　　傲慢魔女，妒忌魔女，贪婪魔女立刻摆出了防御的姿态。
　　傲慢魔女对着年轻人大喊。
　　“你是谁？”
　　年轻人只看着周恒，惊讶道。
　　“你怎么在这儿？”
　　周恒呸了声。
　　“你失踪了，伊芙求我来找你，你问我我为什么在这儿，你这家伙怎么了，上次被颗头骨弄丢了，这次又被一个个黑人骗走了，害得我到处跑，有意思吗？”
　　年轻人尴尬的笑笑。
　　周恒朝着身边摆出防御姿态的三位魔女说道。
　　“这人是我朋友，可以信任的那种，刚才我看见了他，才喊他的，让他过来呗。”
　　傲慢魔女转头问道。
　　“这人可以信任吗？”
　　“可以信任，就算没办法信任。”
　　周恒慢慢的将身体挺直，嘴角上翘。
　　当年第一次见到周衍，被周衍当老鼠一样使劲撵，现在不一样了，自己也是禁忌种了，而且是多系禁忌种。
　　“我也有信心把这人打服。”
　　周恒朝着年轻人周衍点点下巴，一脸的倨傲。
　　周衍乐了，拿着脚跺跺脚下的葫芦。
　　“知道这是什么不？”
　　“紫金葫芦？”
　　“错，是斩仙飞刀。”
　　周恒呵呵一声，要耍宝是吧？
　　在周恒的身后，一道火光窜出，旋即一位充斥赤红，覆盖着有火焰裂纹铠甲，足有五米高的巨大人形生物从周恒身后站起。
　　魄力十足。
　　周恒大拇指向肩后指指。
　　“知道这个什么不？”
　　“什么？”
　　“禁忌种召唤兽！吞噬了两个神灵种（火神，烛九阴）才合成的。”
　　周边的魔女们愣愣的看着周恒。
　　什么禁忌种，什么斩仙飞刀，她们有些听不懂啊。
　　周衍皱眉。
　　当然不是怕周恒这所谓的禁忌种生物，而是周恒既然能召唤出禁忌种了，那就说明周恒本身也到了禁忌种级别。
　　而且召唤系能力。
　　虫母什么时候有召唤系能力了？
　　伊芙也就是靠精神力与因果律吃饭的，也没见伊芙这虫什么时候有召唤系能力了。
　　之前周衍没特意了解过周恒的能力，只觉得虫母嘛，能力传承都是一致的，但现在来看，面前这只又蠢又笨又好调教的小虫母，能力似乎和伊芙不太一样。
　　周衍脚下的葫芦消失，周衍落地，朝着周恒方向走了过去。
　　妒忌魔女，贪婪魔女，傲慢魔女犹豫的看着过来的周衍，最终还是让周衍走到了周恒面前的篝火边上坐下。
　　“诶，罐头？！”
　　周衍见到篝火里烤着的罐头的时候眼睛一亮，还使劲的咽着唾沫。
　　少年人尴尬的挠挠头，左右看看，不好意思道。
　　“这些罐头。”
　　傲慢魔女抱胸。
　　“你想吃就吃吧。”
　　“诶，谢谢啦。”
　　周衍从篝火里扒拉出一个红烧排骨罐头，拉开后随手召唤出一双筷子，第一秒就把最大的一块肋排放入嘴里，两三口就把红烧排骨全部吃完，连汤都没剩下。
　　周恒抱着艾伯特走到了周衍的面前。
　　“你这狼吞虎咽的，别告诉我从失踪开始，就没吃过东西了。”
　　周衍刚把红烧排骨的汤汁喝完。
　　“也不是没吃过东西，是这段时间一直在吃这地方的野兽，盐没有，又不会做，肉太难吃了。”
　　说着，周衍摇摇头，一脸的无奈，周衍不是个会做饭的人，不然也不会想找个会做饭的女朋友了。
　　傲慢魔女默默过来，走到了周恒的身边坐下，一边打量周衍，一边联系上了周恒的精神体。
　　傲慢魔女：这人是谁？别说是小色×欲你什么时候勾搭上的小情人。
　　小情人周衍？
　　呵呵，就伊芙那性子，老夫还想多活几年。
　　周恒：一个朋友，没太深入的关系。
　　傲慢魔女：仅限于摸和吻的关系？
　　周恒：咱们能纯洁点吗，我和这货连手都没牵过。
　　傲慢魔女：哦，我明白了，你是准备把这货养成你的舔狗对吧？
　　周恒：呵呵。
　　傲慢魔女：好了，好了，不了这个了，先说说吧，这人是谁，哪个势力的，实力怎么样？
　　周恒：势力的话一个小势力，洪门的一个双花红棍，实力的话，大概能把鬼祖摁在地上磨蹭吧。
　　傲慢魔女发了张惊呆我妈的图片。
　　傲慢魔女：小色×欲你认真点，我想听实话。
　　周恒：我说的就是实话。
　　关于鬼祖的实力，创造主那边给周恒回过话，约莫是下位王者种的程度。
　　周衍中位王者种都能吊打，小小鬼祖，不值一哂。
　　傲慢魔女一对眼睛集中到了周衍平平无奇的外貌上。
　　怎么说呢。
　　有实力的人基本都会有一种名为气场的东西，比如血族之王盖恩思骄傲，鬼省鬼祖深沉，但面前这个年轻人。
　　傲慢魔女只看到不在乎。
　　对于自己这边的人，对于周边的一切，全然的，超脱的不在乎。
　　还有洪门双花红棍什么鬼？
　　傲慢魔女怎么没听过这个组织。
　　吃完了排骨的周衍一对眼睛看着篝火堆里另一份牛肉炖豌豆的罐头。
　　“嗯，这个剩下的罐头。”
　　傲慢魔女点点头。
　　周衍将罐头拿出，拉开，继续吃。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 神器

　　妒忌魔女，贪婪魔女也走到了周恒的身边坐下。
　　毕竟这么多妹子看着，周衍这边狼吞虎咽的动作也慢了些。
　　周恒咳嗽了声。
　　“好了，饭慢慢吃，周衍说说你怎么会在这儿的吧？”
　　周衍往嘴里丢了块肉，含糊不清的说道。
　　“我本来是来追斯万克这家伙的，结果斯万克不知道怎么就找到了一座岛，一头扎了进去，我跟着进去了，结果。”
　　周衍无力的看了看脚下。
　　“就来到这么个莫名其妙的地方了。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“也就是说，你失踪的这段时间，都在这地方过活？”
　　周衍嗯了声，又扒拉了一大口的豌豆牛肉。
　　“这地方似乎有很多奇妙之处，斯万克那家伙现在坐在一块石头前，整天参悟不动，都要朝着化石进化了，乔（厨艺没有）和一个老爷子（能把肉做成碳）又是没什么战斗力的，只能我到处找食物，处理食物给他们吃了。”
　　说着，周衍讨好的看向傲慢魔女。
　　“那个，罐头还有没有，再给我一点可以吗？”
　　傲慢魔女没回话，贪婪魔女冷笑一声，嘲讽道。
　　“都是来祖神石大陆拿神器的，你这家伙白吃我们两罐罐头也就算了，还想从我们这儿抢食物，想什么呢？”
　　周恒一脸不解。
　　“祖神石，神器？”
　　周恒解释道。
　　“这地方好像有块莫名其妙的奇怪石头，会周期性的丢出一些神器……”
　　周衍在怀里摸了摸，很快就摸出了一个镶金带玉的杯子。
　　“是这个吗？”
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“诶，什么东西？”
　　周衍满不在乎的说道。
　　“你们说的神器啊，这玩意儿倒水进去就能变成各种不同形态的液体，雪碧，快乐水，牛奶都行，要不是这个杯子，我估计我早就被每天难吃的食物给逼疯了。”
　　周衍将杯子递给傲慢魔女，少年笑道。
　　“看在你刚才请我吃罐头的份上，这杯子送你了。”
　　傲慢魔女发愣，倒是贪婪魔女从周衍手上接过了杯子，又找了个角落检查起来，半晌后，贪婪魔女大叫。
　　“是真的，居然真的是祖神石生产的神器。”
　　妒忌魔女，傲慢魔女，陈冲，阴影刺客嘴巴慢慢的张开，像是看着一个傻子一样看着还在罐头里扒拉牛肉豌豆的周衍。
　　神器诶？！
　　祖神石出产的神器诶？！
　　无数个大势力，无数个强大的超凡者争夺的宝贝诶？！
　　自己这边都做好团灭送人头的准备了。
　　结果还没打架，神器就自动送上门了？
　　就这么，送人了？！
　　你家里是有矿吗？（周恒：人家随手就能掏一件神器出来，当然看不上这个杯子了。）
　　一顿牛肉炖豌豆吃完，周衍舔舔嘴唇，不好意思道。
　　“那个，既然你们找东西的目的都达到了，那么你们的探险物资就都是累赘了，不如留给我，怎么样？”
　　傲慢魔女眨眨眼睛。
　　自诩老司机，什么情况没见过的魔女之首，突然觉得现在这个情况有点不对。
　　于是看看妒忌魔女，妒忌魔女一样的错愕不解，不知所措。
　　又看看身边的色×欲魔女。
　　周恒面色平静的问。
　　“以周衍你的能力，应该很容易从这个岛出去的吧，这一段时间你没找过机会回去？就在这儿一直混着不动？”
　　“出去倒是容易，但是出去后又不是地球，回地球的道路似乎还在这个岛屿内，所以我只能在这儿到处走回家的路了。”
　　说着，周衍就盯上了周恒的脸。
　　“你来这儿不是来找回家的路的吗？”
　　周恒摇头。
　　“我是来找你的，哦，对了，理贝斯曼也来了，我能来这儿都是理贝斯曼的死神帮的忙，你吃完饭陪我一起去找理贝斯曼吧，死神应该有把我们送回去的方法。”
　　周衍闻言精神一震。
　　“那还等什么，我已经吃好了。”
　　周衍一抹嘴。
　　他已经在这个孤岛呆了一个月了。
　　一个月代表着什么？
　　追的番剧能更新四集了，追的小说能更新十万字了，FGO，崩三，蔚蓝，舰R一大堆体力都浪费了。
　　最最重要的，周衍吃了一个月的臭肉了（没香料，野兽的肉很难吃）。
　　这次要是能回去地球，周衍要连续吃一个星期的酸菜鱼，水煮牛肉！
　　周恒转头看愣愣盯着自己的傲慢魔女。
　　“神器找到了，可以回去了吧？”
　　傲慢魔女面色扭曲了起来。
　　傲慢魔女不止一次参加过祖神石神器的争夺战，以前抢神器的流程是什么？
　　就是先到祖神石大陆，再小心翼翼的朝着祖神石所在地进发，沿途遇到大量的诡异生物与敌人的针对，熬过了千难万险后，抵达祖神石，再和其他的大佬打一番，看谁运气好，抢走了祖神石，再跑回了自家的游轮，逃走。
　　现在……
　　傲慢魔女又看向贪婪魔女，贪婪魔女已经开始将神器放入特制的，能压制神器，也绝对不会被抢走的一个背包中。
　　只要在这个背包内，就算周衍有什么手段能够暗中控制神器，或是神器上有什么陷阱，都将是个玩笑。
　　贪婪魔女对着傲慢魔女比了个ok的手势。
　　这该是没问题了。
　　傲慢魔女慢慢的转头。
　　“那我们……”
　　“等一下。”
　　周衍突然转头，凝视着贪婪魔女的方向。
　　贪婪魔女身子一僵。
　　傲慢魔女，妒忌魔女心中一凛，两位魔女心中暗道果然没白捡神器这种好事儿，这什么周衍，总算要露出真面目了。
　　只是周衍这边还没露出真面目，贪婪魔女的身后，一把飞剑腾空而至，如闪电般刺向贪婪魔女。
　　周衍啧啧一声。
　　“我送人的东西，没人能抢走！”
　　周衍身边出现了一把剑柄，周衍单手拉出，又对着飞向贪婪魔女的飞剑一挥。
　　黑暗中有红光一闪。
　　并没有之前地裂天开一般的气氛，却有十公里外的一条山脉，从中裂开，化为大块大块的碎石。
　　……
　　断裂的山脉上。
　　方空，玄磨吃惊的盯着身边只有一米之距，就破碎开的山脉。
　　玄磨艰难道。
　　“小方，收手。”
　　方空一脸不甘，但还是操纵着腾空剑回来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 外援

　　祖神石大陆外，混沌海域。
　　几位血族族老在女王号游轮的甲板上摆了个桌子，开始打牌。
　　一边打牌，还一边聊。
　　“这次王自己一个人去，应该没事儿吧？”
　　“应该没事儿，王是世界上最强的生物之一了，就算遇到再大的危险，自保应该是没问题的。”
　　“哎呀，别说这些废话了，王炸！”
　　丢出王炸的血族族老兴奋的喊着，只是一抬头，却发现身边的牌友根本没看自己这边的牌局，只是扭头看向船舱处。
　　丢出王炸的血族族老下意识的转头。
　　“诶，小瑾你怎么出来了？”
　　所有族老起身，皱着眉看着站在甲板上的理贝斯曼。
　　盖恩思离开之前，要所有族老看护好理贝斯曼，不要让他乱跑，甚至都不允许理贝斯曼出他的卧室。
　　族老们都答应了。
　　几位族老朝着理贝斯曼围了过去。
　　年纪最大的一位族老凛声道。
　　“小瑾，外面风大，还冷，你别站在甲板上了，回去你的卧室休息吧。”
　　其余人附和。
　　“对对对，外面有什么好，没电脑，没空调，没手机，没床的，回去躺在床上玩手机多舒服。”
　　“小瑾，我觉得你应该知道我们接下来要干什么的对吧？”
　　理贝斯曼只是转头看向祖神石大陆，在几位族老靠近自己三米之内的时候，理贝斯曼满带哀伤的说道。
　　“祖神石大陆要消失了。”
　　“哈？消失，小瑾你开什么玩笑？”
　　“我知道了，小瑾你是不是打算骗我们转头，然后偷溜着出去？”
　　“小瑾，这次是事关整个家族的大事儿，由不得你任性。”
　　“等等，卧槽！”
　　一个族老转头后大叫，手指还指着祖神石大陆的方向。
　　“大陆，大陆真的消失了！”
　　其余几个族老也转头，旋即目瞪口呆的看着血族之王盖恩思上去的祖神石大陆，如同被橡皮擦擦掉，大片大片的消失，不一会儿，祖神石大陆所在的位置就变为了一片荡漾的海域。
　　死神化身的晴天娃娃在理贝斯曼脑袋上拍了拍。
　　“玩完游戏，就该死喽。”
　　理贝斯曼弱弱的问道。
　　“什么意思？”
　　“死亡，不过是新生的开始。”
　　晴天娃娃的原本٩（ˊᗜˋ*）و的表情又变回了（−_−）。
　　……
　　周恒等人带着周衍原路返回。
　　一众人打算的是到了海边就绕着海岸线去找血族女王号游轮，把理贝斯曼找出来，要死神打开通往另一个世界的大门。
　　只是原路走回，没走一段路，周恒突然一愣，由不住“诶”了一声。
　　在周恒身边的周衍转过了脑袋。
　　“怎么了？”
　　周恒诧异道。
　　“我们，刚才来的海岸，不见了。”
　　周恒精神力延伸出去，原本下海的位置，此刻已经没了海岸，全然是一片起伏的山峦。
　　傲慢魔女闻言给了妒忌魔女一个眼神。
　　妒忌魔女身上起风，迅速将其托起，飞到了半空之中。
　　不一会儿下来，妒忌魔女点头道。
　　“确实，我们下船的海滩不见了。”
　　妒忌魔女摸摸下巴。
　　“我好像没听说过祖神石大陆会有这么大的地形变化啊？难道是我们走错路了？”
　　周恒摇头。
　　“没走错路，我有自己的判断方式的。”
　　一旁的周衍听了急了。
　　“什么鬼，不是说好了直接可以走了吗？怎么又闹出了这么多幺蛾子。”
　　自己的番剧！
　　自己的小说！
　　自己的B站up主！
　　自己的手游！
　　自己的酸菜鱼！水煮牛肉！
　　说好的怎么都没了？
　　艹！
　　周衍脚下光芒一闪，旋即就乘着飞剑直上九霄。
　　硬是在半空兜了几圈，周衍恨恨的下来，严肃的对着周恒等人说道。
　　“方圆五百公里，都没有海岸线。”
　　魔女们面面相觑，没明白这边到底发生了什么。
　　一旁的陈冲举手。
　　傲慢魔女给了陈冲一个眼神。
　　“说。”
　　陈冲咽了口唾沫。
　　“是这样的，我们，可能遭遇到祖神石大陆不知名的变化了，单靠我们可能没办法从这边走出去，所以不如……”
　　陈冲小心道。
　　“找外援吧。”
　　傲慢魔女一惊。
　　“外援？”
　　陈冲用力点头。
　　“对对对，我们这边没遭遇到的情况，像是森罗殿，鬼省，异物局这些人说不定就清楚了，我们反正已经得到了神器，过去跟这些势力聊聊，看看能不能用利益交换套出情报。”
　　傲慢魔女微微点头。
　　“也是个解决方案，不过这附近……”
　　周恒立刻说道。
　　“我知道森罗殿在哪儿，那里还有我一个朋友，要不我们先去森罗殿那边？”
　　唐军离开前，周恒在唐军身上下了一个可被因果律追踪的虫族信息，本来就打算在合适的时候碰头的，现在机会正好。
　　傲慢魔女摸了摸下巴。
　　真论起来，盖恩思与自己这边不对付（周恒被造谣，说是怀着盖恩思的子孙），碰上面盖恩思说不定直接就把周恒抢走了，鬼省那边也不好处理，鬼祖的实力可比自己这边强得多（仍旧把周衍能把鬼祖摁在地上摩擦当笑话），面对面鬼祖指不定对自己这方有什么想法，异物局更是将自己这方当成对立组织，碰上面说不定二话不说就先打一顿，打完了再讨论。
　　反倒是相对来说弱一些的森罗殿，主母这人必然会顾忌一下魔女们的战斗力，导致主母会愿意先沟通，而不是先动手。
　　照这么看来，去森罗殿那边确实是最适合的选择。
　　“好吧，去找森罗殿。”
　　傲慢魔女拍拍周恒的肩膀。
　　“小色×欲，你带路吧。”
　　一旁的周衍一愣，盯着周恒说道。
　　“色×欲？”
　　Emmmmm……
　　之前还没什么太大的感觉，现在看一遍周恒，周衍突然就觉得这新一代的虫母，胸挺大，屁股挺翘，腰还细，腿又长又匀称。
　　身材赞爆了。
　　在加上脑袋不好，这样子的妹子，太适合当里番女主角了。
　　周恒瞪了眼周衍。
　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”
　　周衍不屑道。
　　“都当妈了，还在你孩子面前骂人，不怕把你孩子教坏？”
　　周恒将怀里的艾伯特丢出，对着艾伯特说道。
　　“艾伯特，咬他。”
　　艾伯特化作了异形，朝着周衍咬了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 明白

　　祖神石大陆，祖神石处。
　　祖神石身处一片空地上，百米之内没有任何植被，只有光秃秃的地面，其形象是一块身高在十二米的黑色石头，石头上刻着无数细密的未知文字，这文字你看的时候还能看得清，但只要将视线从这块石头上抽离一秒，原本所有的，关于文字的记忆都将消失。
　　没有人会记得这些文字是什么东西，哪怕你盯着文字看，再拿出纸笔在纸上书写文字，等书写完了，低头看纸笔，就会发现纸上留下的痕迹完全是复杂纷乱，完全不可理解其意义的图形。
　　祖神石不可理解，不可知晓，不可接触。
　　这是每隔一段时间就来祖神石大陆捡神器的大佬们达成的共识。
　　但这不是斯万克的共识。
　　从跌入这个莫名其妙的大陆，再见到祖神石开始，斯万克就感觉到了祖神石在与自己的黑暗之神的神格共鸣。
　　这共鸣是如此之强，几乎让斯万克在看到这块祖神石的瞬间，就将视线定格在祖神石之上，再也无法离开，甚至在祖神石面前坐下，不吃不喝一个月，只为感悟祖神石的存在。
　　祖神石周围，早被斯万克放出来的乔和周达看看时间不早，将昨天吃剩下的烤肉拿了出来，放在篝火上热了热。
　　只不过才咬了第一口，乔就一脸艰难的停住了咀嚼的嘴。
　　太难吃了，用餐时间本该是这世上最愉快的，但现在这没盐，没香料的烤肉，吃起来又腥又骚，吃起来跟折磨一样。
　　乔对面的周达倒是吃了几口没什么反应，看了几眼乔之后，笑道。
　　“年轻人没吃过苦，我小时候要是天天能吃这种肉，不得笑死。”
　　周达抓着一只巴掌大的野兽腿，两三口将其吃完，乔看看手上的烤肉，发觉自己实在是没胃口吃了，就将肉递到了周达的面前。
　　“我吃不下了。”
　　周达接过，几口将肉吃下肚子。
　　乔左右看看，又抬头看天。
　　“这天都快亮了吧，周衍去干什么了，一晚上都没回来。”
　　昨天晚上几十公里外的火山时不时传来打呼噜的声音，吵得乔，周达，周衍睡不着觉，周衍就自告奋勇去火山区把吵人睡觉的怪物揍一顿。
　　确实在周衍离开后不久，就传来了惊天动地的战斗波动，怪物似乎很轻松就被解决，但这解决后周衍失踪了一样，天都亮了，周衍都没回来。
　　乔怎么想都不觉得以周衍能和上位王者种媲美的战斗力，会在这么个小地方阴沟里翻船，但周衍就是没回来。
　　乔由不得心里打鼓。
　　倒是周达又将脑袋转到了一边坐在祖神石前，不吃不喝，就盘坐着，连眼睛都不眨一下的斯万克身上。
　　老人家又忍不住嘀咕。
　　“这位黑人同志，真的不需要吃点东西吗？他都几天没吃饭了，身体不会出问题吧？”
　　乔没好气的说道。
　　“周，你就别理这个脑袋里不知道装着什么的家伙了，有这个时间，还不如去想想我们怎么回到地球，啊，我想去波士顿的海蓝餐厅吃龙虾套餐，想去法国的米斯里餐厅吃它们的鹅肝酱，还想去意大利吃肉酱通心粉。”
　　说着，乔咽了几口唾沫，在这地方住了一个月，每天除了烤肉就是水果，嘴里都淡出个鸟来了，别说是以前讨厌的重盐重油的食物，就算是垃圾食品，乔都觉得自己能吃一堆。
　　只有在野外的时候，才能明白什么探险，什么心灵感悟，什么接触自然，都是虚的，文明社会是真的好。
　　那些妄想回归自然的，妄想将与自然的接触吹的至高无上的，都是开历史倒车！
　　坐在祖神石前的斯万克突然抖了抖。
　　仍在观察着斯万克的周达歪了歪脑袋。
　　自这斯万克见到祖神石以来，就一直在祖神石面前端坐着不动弹，颇有种天荒地老，我自岿然不动的味道。
　　但现在动了动。
　　是风吹的？还是自己的幻觉？
　　祖神石前的斯万克站了起来。
　　这下子就不可能是幻觉了。
　　周达眼睛瞪大，手指向斯万克。
　　“动了，动了，黑人同志起来了，乔小姐，你看看。”
　　乔转头，见着斯万克起来，无力道。
　　“斯万克，恢复精神了？周衍好久没回来了，你要不出去看看？”
　　乔自己是没什么战斗力的，周达又是一个没什么异能的老头子，在周衍不知所踪的情况下，能出去探险的，也就只有斯万克了。
　　斯万克没说话，只是目光炯炯的盯着全身漆黑的祖神石。
　　半晌后。
　　“我明白了……”
　　斯万克突然面色激动。
　　乔不解的歪头。
　　“明白，明白什么？斯万克你没问题吧？”
　　斯万克激动道。
　　“这神灵陨落的时候，破碎的尸体掉落到了地球，神格掉落到了这个世界……”
　　斯万克后面应该还是在说话的，但乔的耳里，就是“嗡”的一声，之后就什么都听不清了。
　　反倒是祖神石这边，原本寂静不动的石头发生了变化，石面上一个个完全无法被思维捕捉的文字开始散溢出光芒。
　　旋即，这些散着光的文字从石面上蠕动，颤抖，又从石面上下来，仿佛一条条发着光的扭曲虫子爬下了祖神石，朝着站在祖神石前的斯万克爬了过去。
　　斯万克静静的站着，没有走动，没有躲闪，只让这些发光的虫子从祖神石上下来，爬到了自己的身上。
　　斯万克全身都散出光来。
　　这位黑人念叨着一些乔完全听不到，只有“嗡嗡嗡”声不断回荡的话，手掌朝着祖神石一挥，祖神石突然拔地而起，冲向斯万克，这冲击而来的过程之中，祖神石的体型越来越小，直到化为发丝大小，撞入了黑人的眉心。
　　黑人身上的光辉文字一个个的消散，等着最后一颗文字消失，斯万克慢慢的转头，对身后目瞪口呆，完全不知道发生了什么的周达，乔一笑。
　　乔心中一凛。
　　不知道是不是错觉，乔觉得，面前的黑人，与之前的斯万克是两个人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 来了

　　祖神石大陆，森罗殿营地，唐军帐篷。
　　唐军将罡气在自己的便宜小师妹身上转了圈，再问道。
　　“《太初丹经》就是这样子炼气的，会走大周天了吗？”
　　便宜小师妹不解道。
　　“师兄，这不是我们拟妖一脉的传承吧？”
　　唐军嗤笑一声。
　　“拟妖一脉？传承？都是些垃圾而已，我传你的可是堂皇大道，练成了就能白日飞升的那种。”
　　便宜小师妹有些不甘道。
　　“我要是都学了这什么《太初丹经》，那我们拟妖一脉不就失传了吗？”
　　唐军满不在乎的说道。
　　“消失在历史垃圾篓里的垃圾没有一万也有八千了，拟妖一脉的垃圾失传不是很正常吗？”
　　便宜小师妹面色变化不定。
　　当初拟妖一脉近乎满门灭绝之后，便宜小师妹就立志要把自己宗门这一脉传承下去，还要让宗门发扬光大。
　　现在唐军出现，直接把主母打的吐血，毫无疑问就把拟妖一脉发扬光大了，但是唐军不准备接受拟妖一脉的传承了。
　　言语之间对于《太初丹经》这份莫名其妙的东西极为自信，还要让自己去学。
　　便宜小师妹不知道该怎么选择。
　　就算宗门发扬光大了，但是传承不是拟妖的拟妖一脉，还算是拟妖吗？
　　唐军拍拍自家小师妹的脑袋。
　　“别看周边人对我们多畏惧，我迟早会离开的，你守着你这拟妖一脉能撑到什么时候，好好学学我的《太初丹经》不然等我走了，你得被人怎么欺负。”
　　便宜小师妹着急道。
　　“师兄，你要走？”
　　“我是来渡劫的仙人，渡完劫就得走了。”
　　说着，唐军看向了帐篷的一个方向，小虫子嘴角一勾。
　　“不说了，我妈来找我了，你自己先练。”
　　唐军拉开了帐篷的拉链，这一出帐篷，原本在自家便宜小师妹面前绷着的脸色就化开了。
　　唐军满心激动的感受着在自己的虫族感应中，不断靠近的周恒。
　　要来了，要来了，母亲要来了。
　　等了这么久，想了这么久，总算是等到自家母亲出现了。
　　唐军搓着手走出了帐篷，走了几步，唐军整了整身上的衣服，再拿手将头顶的头发给抹平，咳嗽几声调准了音量之后，小虫子趾高气扬的迎向了周恒过来的方向。
　　……
　　森罗殿营地外一公里。
　　带着三位魔女，陈冲，阴影刺客，周衍的周恒突然停下了脚步。
　　在周恒的鞋前，一枚发黑的飞镖落到了地面上，周遭传来远近方向难以辨认的声音。
　　“森罗殿驻地，非请勿……哎哟！”
　　约莫百米外，一个藏在树上的年轻男子突然摔了下来，又被急速拖着到了周恒的面前。
　　周恒勾着嘴笑。
　　“哈，你说什么，我没听清楚。”
　　装？
　　敢在自己面前装？
　　柯，赛特，大眼珠子这些人还差不多。
　　被拖到了周恒面前的男子想想这是在自家营地，再看周恒一脸绝美的脸蛋，也没认怂，大声叫嚣道。
　　“你知不知道这里是什么地方，八百森罗殿弟子都在这附近，你最好赶快……”
　　“哎呦……”
　　“哎呦……”
　　“哎呦……”
　　“卧槽……”
　　“是谁！”
　　周围接二连三的响起了各种叫喊声，随后是一个个人从各个方向拖到了周恒的面前。
　　周恒一个个看过来。
　　“嗯，才十二个外围监控啊。”
　　周恒又看向最开始说话的小年轻。
　　“剩下的788个人呢，你说出来，我全都给你找出来。”
　　最先被周恒拉出来的森罗殿弟子无比错愕的看着周恒。
　　这十二个人实力不算强，不论是车轮战还是一起上，都是比不上，更打不过来祖神石大陆的一线人员的，可这些人是森罗殿外围所有的监控人员，分布在各种地方，这能一次性抓出来，这已经不是强不强的问题了，而是能力太过于诡异。
　　傲慢魔女咳嗽了声，走了出来道。
　　“好了，小色×欲你先下去。”
　　周恒抱着艾伯特下去，艾伯特则是盯着周衍，口水滴滴答答的。
　　之前周恒要艾伯特去咬周衍，艾伯特没办法咬到周衍，但听周恒的意思，艾伯特已经将周衍当成了食物。
　　吃不到的食物永远是最好吃的，艾伯特疯狂的想周衍的肉是什么味道。
　　迎着艾伯特的目光，周衍皱着眉后退了一步，想了想，躲到了妒忌魔女身后。
　　最前方的傲慢魔女高高在上的盯着被周恒拉来，趴在地上的年轻人。
　　“麻烦去跟你们森罗殿的主母说一声，魔女结社求见。”
　　趴在地上的年轻人眼珠子一转，魔女结社毕竟是世界上的顶级势力，自己一个小人物，当面怼是不可能的。
　　“我知道了。”
　　年轻人起身。
　　“我现在就去找主母。”
　　年轻人决定了，等去找到主母，一定要把魔女结社形容成趾高气扬，言语之间极度不尊重。
　　到时候要主母来怼这个魔女结社，自然是再好不过。
　　最好是主母把这些魔女全部打败，然后扣押起来，随便自己这些森罗殿弟子玩弄。
　　不是年轻人吹，这些魔女一个比一个漂亮，尤其是刚刚抱着孩子，把自己拖过来的魔女，那身材，那脸蛋。
　　年轻人能玩十年。
　　年轻人兴冲冲的转身，跑向了自家的营地，只是没走几步，就看到一位龙行虎步，仿佛将整个天地镇压住的昂扬男子走了过来。
　　哪怕是背对着男子的森罗殿电子都能感受到背后强烈的存在感，于是回头。
　　几个被周恒压在地上的森罗殿弟子眼睛一亮。
　　来的是张军。
　　把森罗殿群雄压得无话可说，连主母都不一定是对手的猛人。
　　一个摔得最狠，额头摔了个口子，满脑子血的森罗殿弟子大喊。
　　“张老，这些人强闯我们森罗殿营地。”
　　一句出，更多的话出来了。
　　“张老，这些家伙什么都不说，先打了我们一顿，你一定给我们做主啊。”
　　“森罗殿的威严不能被无视！”
　　所有森罗殿弟子心情激昂，觉得自己丢的脸是能找回来了。
　　最先看到唐军的森罗殿弟子急匆匆的上去，到了唐军面前后说道。
　　“张老，这些魔女结社的人……”
　　唐军一挥手，直接把身边的男人打飞，打飞的男人撞到一棵以人合抱的树上，撞断了树后滑了下来。
　　“聒噪。”
　　唐军气势汹汹的走向了周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 迷住了

　　虽然唐军一挥手把森罗殿弟子打飞，但周围一圈剩下的森罗殿弟子仍旧满怀激动的看着唐军靠近。
　　自从唐军在主母的居所一闹，所有森罗殿弟子都承认唐军是能与森罗殿主母比肩的，森罗殿最强战斗力，甚至主母与唐军相比，都有可能稍有不如。
　　现在这样一位猛人出来，面对一群刚刚殴打自己这边的魔女结社。
　　所有森罗殿弟子都开始期待唐军怼上魔女结社了。
　　唐军靠近了傲慢魔女。
　　傲慢魔女皱着眉头，强行压下了后退的欲×望。
　　魔女的本能很清楚的告诉傲慢魔女，这位已经到了面前的男人比她更强。
　　但作为诸位魔女之首，哪怕是硬撑也好，傲慢魔女都没可能在这时候后退一步。
　　“这位……”
　　傲慢魔女开口，站在傲慢魔女面前，面色冷硬的唐军就是一扭头，表情也一变，满目柔情的看向傲慢魔女身后的周恒。
　　“母……周，你来了？”
　　森罗殿弟子一脸懵逼。
　　傲慢魔女黑人问号.jpg 唐军说完也不理傲慢魔女，走到了周恒的身边说道。
　　“是遇到了什么麻烦，需要我来解决吗？”
　　傲慢魔女，妒忌魔女，贪婪魔女，各自将视线集中到了唐军与周恒这方。
　　周衍摇摇头，再抱胸，脸上是淡淡的烦躁。
　　这母子相认的感人戏码快点结束好不好，老夫想回去吃水煮牛肉，酸菜鱼了。其实火锅也可以来一份，周衍最喜欢吃火锅煮的鹌鹑蛋和鸭血了。
　　只是这个动作可能引起了误会，贪婪魔女，傲慢魔女，妒忌魔女在周衍露出烦躁的表情的时候，又把视线转到了周衍的脸上。
　　顿时三位魔女惊讶的脸色变为了八卦的神色。
　　这神色周衍看过，是那种看肥皂剧，狗血剧，聊聊家长里短的故事的时候，女性们才会露出来的，贵圈真乱，或者这剧情我喜欢的表现。
　　周衍不由得越发烦躁。
　　这群女人到底在想什么？
　　“周，你想见森罗殿主母？”
　　唐军的说话声把所有人的注意力拉了过去。
　　周恒对着唐军点头
　　“我，我想见主母，你有办法吗？”
　　唐军把胸口拍的山响。
　　“有，当然有，没有也有。”
　　森罗殿主母敢不见，唐军就杀完了森罗殿所有敢阻拦自己的人，再把主母从她的帐篷拉出来，拖也要拖到周恒的面前。
　　没什么比虫母想要更重要！
　　“周，你跟我来，我带你去见主母。”
　　唐军激动的转身。
　　现在唐军恨不得出来几个森罗殿的宗主，喊着不能让周恒去见主母，唐军一拳一个料理了，在自己母亲面前装个逼才好。
　　可惜唐军说了要带周恒去见主母之后，周围刷声望，刷好感的森罗殿子弟们是一个都没有出来，就愣愣的看着唐军带着魔女结社的这一行人走向了森罗殿营地。
　　艹TNN的，之前周恒不在的时候，刷声望，刷好感的NPC一抓一大把，现在周恒在了，一个个都不露头了。
　　这贼老天是在耍自己吧？
　　唐军兀自不平。
　　周恒这边则是收到了傲慢魔女的精神信息。
　　精神信息是一张图片，图片内容是周衍一脸烦躁。
　　傲慢魔女：小色×欲，你的小情人似乎对于你勾搭其他男人很不开心。
　　周恒发了张黑人问号脸。
　　妒忌魔女：小色×欲我知道你养了很多舔狗，但是别把舔狗聚在一起啊，要是哪个舔狗想不开，来个玉石俱焚怎么办？
　　贪婪魔女：小色×欲你到底是怎么勾搭上这么多帅气的小哥哥的，这个叫张老的，介绍给我认识一下好不好？
　　贪婪魔女发了张美少女星星眼的图片。
　　周恒：你看上唐军了？
　　贪婪魔女：什么，这个小哥哥叫唐军吗？名字真好听，小色×欲你给我介绍一下啊，快点，快点，小哥哥喜欢什么类型的女孩子，比他大的介意吗？
　　周恒哼哼一声。
　　呸，我的娃儿你想抢，没门！
　　周恒精神力朝着周衍方向转了圈，周衍现在哪有傲慢魔女说的，愁容满面的样子，就是一副风淡云轻，不过似乎是想到了什么，时不时会吞咽一下唾沫。
　　这动作与艾伯特想到好吃的时候有点像。
　　走了约莫十五分钟，唐军带着周恒到了森罗殿营地，主母的帐篷在营地中央，这说是帐篷，实际就是一个营帐，占地面积超过十平方，空间开阔，内里家具齐全。
　　营帐外还站着两具僵尸当做护卫，唐军过来的时候，两具僵尸抬头，浑浊的双眸之中嗜血神色一闪而逝。
　　只不过下一秒，这两具僵尸有一头算一头，全被唐军达成了肉糜。
　　也不通报主母，唐军撕开了营帐的门（其实是希望有人来阻止，唐军就能在周恒面前表演一下了，可惜没有），走了进去。
　　帐篷里的主母正在一张办公桌后摸着下巴，思索着什么，见着唐军这么大大咧咧的过来，就忍不住皱眉。
　　虽然承认了唐军与自己一个等级，甚至更强，但是森罗殿终究是由主母来担当最高领导人的，唐军这种肆意妄为的举动，需要教育一下。
　　这个念头刚落，周恒，其余魔女，周衍，陈冲，阴影刺客陆续走入了营帐。
　　主母眉头收缩的很紧。
　　“张军，他们是？”
　　唐军正想说些嚣张的话，傲慢魔女走了出来。
　　“魔女结社，傲慢大魔女。”
　　妒忌魔女接话道。
　　“魔女结社，妒忌魔女。”
　　“魔女结社，贪婪魔女。”
　　主母不解道。
　　“你们这些魔女结社的，来我的森罗殿干什么？还有张……”
　　主母呆呆的看着唐军走到了周恒的身边，一副低眉顺眼，暗自窃喜的样子。
　　主母依稀记得，周恒好像是魔女结社的色×欲魔女，就是那种专门迷男人，勾搭男人的超级大绿茶。
　　看唐军这样子，被迷住了？
　　不是，要女人的话，森罗殿要多少有多少，甚至唐军需要，主母自己也是可以送出去，给唐军当情人的。
　　为什么唐军会喜欢上魔女结社最知名的黑木耳。
　　主母是在森罗殿开后宫，也和超过三位数的男人那啥过，但是比起色×欲魔女，主母自认自己纯洁的像个处女好不好？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 思念

　　“主母阁下，我们是来和您商量一些事儿的。”
　　傲慢魔女的声音将森罗殿主母的注意力吸引了过去。
　　森罗殿主母没好气道。
　　“你们所谓的商量，就是指没经过我的同意，直接进入我的营帐，当着我的面说不知道我喜不喜欢听的话？”
　　傲慢魔女立刻指向唐军。
　　“没有经过你的同意吗？我可是经过森罗殿的人允许才进入这儿的。”
　　唐军挺身道。
　　“对对对，我同意了，经过我同意就行。”
　　主母恶狠狠的瞪向唐军，唐军狞笑着握起了拳头。
　　来啊，战斗啊。
　　刷经验，刷声望就在此刻了。
　　主母深吸一口气，将心中的怒火压了下去。
　　无论如何，现在都不是内部分裂，给人看好戏的时候。
　　主母重新摆好了仪态，再对着傲慢魔女说道。
　　“说吧，你们找我什么事儿？”
　　傲慢魔女将祖神石大陆边缘，混沌海域消失的事儿说了。
　　“混沌海域连同大陆海岸线一同消失，这还是我第一次见，跟着姐妹们聊了聊，发现也没人知道这是怎么一件事儿，不知道主母阁下知不知道一些消息。”
　　森罗殿主母眉头微皱。
　　说实话，森罗殿主母也没听说过混度海域消失这种状况。
　　不过祖神石大陆这种地方，不可以常理度之，出现什么样子的意外，都只是说是自己这边不够了解而已。
　　“你们的说法确实很有意思。”
　　主母看看傲慢魔女，再看看站在周恒身后，得意无比的唐军。
　　唐军一直是主母无法控制的人物，原因就在于主母并不知道唐军在乎什么，愿意为什么低头。
　　现在看唐军自愿站在周恒身后，笑得像个傻孩子一样。
　　等等……
　　主母的视线从周恒身上转到了周恒的怀里。
　　小小的艾伯特脑袋左右转着，时不时吞咽着唾沫。
　　这孩子，不会是唐军的吧？
　　主母突然有些明白为什么唐军这么一个猛人，会被一朵黑木耳给征服了。
　　原来孩子都有了吗？
　　想到这儿，主母突然觉得，自己这边想要**唐军的话，也不是不可能。
　　正好魔女结社也是一个一线行列的大势力，实力与自己这边相差不大，不比鬼省，血族这些真玩起来，等于玩火的顶级大势力。
　　“很遗憾的是，关于祖神石大陆海岸线消失的事儿，我这边也没听说过。”
　　傲慢魔女一脸失望。
　　主母接着说道。
　　“不过没关系，我不知道，不代表不能找到线索，正好我这边有几个对于祖神石大陆相当熟悉的老家伙，晚点我要他们去看看原本的海岸线，说不定能够看出一些东西。”
　　主母脸色柔和了下来。
　　“正好各位来这儿也劳累了很久了吧，不如先在我这儿休息一下，休息够了，说不定线索就自动上门了。”
　　主母看向唐军。
　　“张军，你带魔女结社的朋友找块地，支起个帐篷，好好休息一下吧。”
　　这事儿唐军当然当仁不让。
　　“走走走，我给你们支一个最大的帐篷，再给你们准备最好的饭菜。”
　　唐军又温柔无比的看向抱着艾伯特的周恒。
　　“周，你想吃什么吗？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“你们这边有什么，我就吃什么。”
　　说到这儿，周恒突然有点后悔没带兰斯特过来了，这小虫子身带一个几千立方的暗影空间（目前），往里面塞满食物的话，几年都不用担心吃喝。
　　一众人从主母的营帐离开，唐军自告奋勇的找了块干净的 地，用罡气压实，压平，再 插下几个桩，从森罗殿的后勤部队抢来最大的帐篷，搭起了一个足有五十多平方的帐篷，又拿来了肉和菜。
　　森罗殿这边是有几个有关于空间能力的超凡者的，这些超凡者带着大量的食物，伤药，唐军从这些人手上抢来了五斤牛肉，三斤羊肉，两斤猪排，一大堆的调料。
　　周衍眼睛都看直了，当即就表示这么多肉，不做火锅吃可惜了。
　　周恒呸了声，这么多肉，做火锅才可惜。
　　便借来一个自带煤气的炉灶，在贪婪魔女，傲慢魔女，妒忌魔女目瞪口呆之下，开始切菜，做菜。
　　因为一众人之中，只有周恒会做饭，所有人都被赶入了营帐内休息，就周恒一个人在营帐外忙碌。
　　在营帐内摆好了一张桌子，各自坐下等饭之后，傲慢魔女突然看着贪婪魔女，妒忌魔女。
　　“诶诶诶，我好像没听说过小色×欲会做饭。”
　　妒忌魔女点点头。
　　“啊，小色×欲做出来的饭不会是黑暗料理吧。”
　　贪婪魔女咽了口口水。
　　“那小色×欲把饭菜送到我们面前，我们还吃不吃啊？”
　　三位魔女十分怀疑周恒的厨艺。
　　一旁的唐军不满的拍拍桌子。
　　“什么意思啊，周在外面忙来忙去的，你们坐在这儿等饭居然还怀疑周的手艺。”
　　周衍也点头。
　　“周的手艺应该不错的，我吃过几次，味道都很好。”
　　唐军眼睛瞪大，怒视周衍道。
　　“你吃过周亲手做的饭？”
　　自己都没吃过几次呢？
　　这个周衍越来越让人讨厌了！
　　营帐的布门被打开，周恒端着一份小火锅走了进来。
　　“周衍你想吃火锅对吧？”
　　“嗯，对。”
　　周恒将小火锅放到了周衍的面前，周衍由不住眼睛一亮。
　　小火锅的直径约莫三十公分，里面整齐的码放着羊肉，牛肉，猪肉，蘑菇，外加一些蔬菜，粉丝，汤是红汤，香气浓郁。
　　周恒再拿出三个蘸碟。
　　“我给你调的料，要是不喜欢，自己再去调。”
　　周衍比出拇指，感叹道。
　　“你真是太贤惠了。”
　　周恒笑着走出了营帐。
　　周衍低头，夹了块牛肉尝了尝。
　　肉质鲜嫩，配上红油汤逼出来的香味，怎么一个爽字了得。
　　再拿了块羊肉蘸了蘸蘸碟，这蘸碟三种口味，一种酸咸，一种清甜，一种蒜香，各具风味，好吃的差点没让周衍咬了舌头。
　　多好的小虫母啊。
　　周衍心里感叹。
　　比起伊芙那个就知道坑自己，玩弄自己，调戏自己的家伙，这一代的小虫母又萌，身材又好，还一手好厨艺……
　　周衍突然神色黯淡。
　　少年想伊芙了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 厨艺

　　“来了，来了，红烧牛肉。”
　　“葱爆羊肉，蒜泥白肉……”
　　火锅之后，周恒将一份份香气四溢，菜色勾人的小炒菜端上了自家营帐内的餐桌上。
　　吃饭的人不多，周衍一个人吃火锅，剩下的也就是三位魔女，陈冲，阴影刺客，唐军，算下来六菜一汤，再配上几瓶快乐水就能全部解决。
　　只是饭菜上来的时候，几位魔女头大的看着自己面前冒着咸香热气的炒菜。
　　在她们的印象里，色×欲魔女别说是做菜了，家务都没做过。
　　现在做的菜。
　　里面不会有毒吧？
　　唐军拿着筷子夹了块牛肉，放入嘴里咀嚼了几下之后，乐滋滋的说道。
　　“吃啊，周做的饭菜，能把你们舌头吃下来。”
　　傲慢魔女看看一脸幸福和一脸黯淡之间不断转换的周衍，再看看吃的乐呵的唐军。
　　情人眼里出西施，这两人有没有可能欺骗自己的味觉？
　　虽然听起来是胡说，但爱情是最好的调味料这种话，有没有可能是真的？
　　最后是自称德鲁伊的男子陈冲伸出筷子，夹了块葱爆羊肉的羊肉放入嘴里，所有魔女都将视线集中到了陈冲的脸上，陈冲咀嚼了几下，激动道。
　　“好吃，真好吃。”
　　陈冲又看向其余几位魔女，感慨道。
　　“确实很好吃，色×欲魔女原来这么会做饭吗，怪不得过去能俘虏这么多男人，长成那样，身材还这么好，人妻力还这么足，是男人都得被他迷住吧？”
　　贪婪魔女忍不住反嘴。
　　“怎么可能，小色×欲这家伙别说做饭了，卫生都不自己清理的。”
　　贪婪魔女可是看着色×欲魔女长大的，怎么不知道色×欲魔女是个什么人，这货能自己烧菜，有人妻力就见鬼了。
　　贪婪魔女咬咬牙，也抓起筷子，夹了块羊肉，一口咬下。
　　妒忌魔女，傲慢魔女看向贪婪魔女。
　　周衍，唐军看起来和周恒关系不差，他们说的话说不定就经过爱情的润色，贪婪魔女不一样。
　　这货不可能说假话。
　　咀嚼了几下，贪婪魔女脸上露出了难以置信，乃至于不可思议的神色。
　　傲慢魔女询问道。
　　“味道怎么样？”
　　“好，好吃。”
　　贪婪魔女将羊肉咽下了喉咙。
　　“什么时候，什么时候小色欲这么会做菜了？不可能啊，这个衣来伸手饭来张口的家伙，什么时候经过人妻力的特训了？”
　　傲慢魔女，妒忌魔女两位魔女也拿起了筷子，分别在蒜泥白肉，红烧牛肉上夹了块，放进嘴里。
　　咀嚼了几下，傲慢魔女倒吸一口凉气，妒忌魔女瞪大了眼睛。
　　傲慢魔女惊叫道。
　　“小色×欲这一段时间，是去进行人妻修行了吗？”
　　妒忌魔女又夹了块蒜泥白肉，一边咀嚼，一边含糊不清的说道。
　　“好吃，好吃，真的好吃，小色欲到底是怎么做到的，以前她不会只会点外卖和煮泡面吗？”
　　周恒又端着一盆足有半米大盆的什锦汤走了进来。
　　“来来来，饭前一碗汤，美丽又健康。”
　　周恒将什锦汤推到了餐桌中央。
　　贪婪魔女最先给自己的碗里盛了一碗，随后夹起一个类似饺子的东西问道。
　　“这个是什么？”
　　“这叫蛋饺，用鸡蛋做皮，肉做馅的。”
　　“这个呢？”
　　“这个在我们那边叫千层包，就是豆腐皮包上肉馅。”
　　“这个是肉丸吧？做菜才几分钟，小色×欲你把肉丸都做出来了？”
　　周恒举起了手臂，自信道。
　　“我一秒三百刀，一分钟就能把肉馅剁出来。”
　　强化系王者种给做菜，再配上虫母因果律的能力，要不是没材料，周恒能在五分钟内做出古早味的佛跳墙。
　　傲慢魔女吃了个蛋饺，咂舌道。
　　“这蛋饺，太好吃了吧。”
　　周恒抱胸。
　　“其实味道还不行哦，这什锦汤是要用海鲜鸡汤吊味的，这边没有这个资本，就只能用盐和味精吊味了，要是原材料足够，这什锦汤还能再上一个层次的。”
　　“还有这蒜泥白肉，我只是切了肉片，调了个料汁，要是想好吃点，猪肉的选择，料汁内的陈醋都是有讲究的。”
　　“还有葱爆羊肉，羊肉的话白水煮，直接攒盐水辣椒最好，可惜这边的羊肉肉质不好，红焖次之，可惜这边没甘蔗这种去膻味的，只能做葱爆了。”
　　贪婪魔女比出拇指，愣愣的说道。
　　“小色×欲这才几年不见，你已经是个合格的人妻了。”
　　傲慢魔女用筷子夹着一条吃了一半的千层包，应和道。
　　“嗯嗯，小色×欲你是这段时间为了让自己更迷人，去进行过厨艺训练了吧？”
　　周恒呵呵一声。
　　“厨艺这东西，跟本能一样，随便就能学会，还用得着训练？”
　　周恒傲慢的抬起脑袋。
　　“这就是天分。”
　　不是周恒吹，当年教周恒厨艺的大爷，可不止一次说周恒做菜天赋好，一点就透，举一反三。
　　要不是周恒不想当厨师，大爷都想把周恒推荐去北京，大爷以前待过的饭庄学手艺去了。
　　说完，周恒喜滋滋的出去了营帐。
　　剩下还有几道菜上来，自己就能一起吃饭了。
　　好久没亲手做饭了，现在做做，感觉还挺喜欢的。
　　只不过自己的孩子多，要是每天做饭的话，估计一天二十四小时都的浪费了。
　　……
　　森罗殿主母营帐。
　　两位须发皆白的老人跪在主母的办公桌前。
　　“之前魔女结社的人跟我说，祖神石大陆的混沌海域消失了，她们不清楚发生了什么，我也不清楚，你们去确认一下情况。”
　　两位老人俱都回应“是”。
　　主母再加了句。
　　“小心点，事有不可为就回来，我们没必要为了别人的问题，豁出性命。”
　　两位老人各自点头，再离开了主母营帐。
　　向各自的弟子说明了一下自己要出去，两位老人就一同走出了森罗殿营地。
　　跑了半个小时，两位老人一起上了一座山峰，遥望之前过来的海岸线。
　　但海岸线如今不再，只有一片连绵起伏的山脉。
　　两位老人皱眉。
　　“混沌海真的没了？”
　　“要不要进去看看？”
　　“可以，但是要小心。”
　　“有危险跑就是了。”
　　两位老人走向了原本属于混沌海域的地方。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三 黑人

　　海边的植物都是有特性的，需要有耐盐性，耐风性，同时表面有毛，关节短少，茎叶上生有不定根，要不植物叶子变厚，肉质化，表面有一层植物蜡质，叶面上甚至有盐腺可以排盐。
　　不同的环境有不同的植物特征，这是进化的证明，为此可以根据不同植物的特征，来判断周围的长期气候环境如何。
　　两位森罗殿老者就来到了记忆中的，原本处于祖神石大陆的海岸线。
　　一位老人站在一颗树叶粗大带蜡质的树木前，另一位老人则是在一团团如杂毛混合在一起的植物前皱眉。
　　树木前的老人摸着胡须道。
　　“这植物的特征，是沿海气候才会养成的。”
　　另一位在杂毛植物面前的老人下蹲，开始挖土，挖了约莫三米，都把人埋住了，才挖出了一层沙子。
　　挖土的老人拍拍因为挖土而脏了的手，惊奇道。
　　“有意思。”
　　在树前的老人走到了挖出的坑边上，坑内的老人指着脚下说道。
　　“这植被下面是一层厚实的沙子，按地理学来说，这是极其不正常的地理构成，我有足够的信心怀疑这地方经过了一次天翻地覆级别的变化。”
　　“也就是说，魔女结社说的，混沌海海域不见了，内里的隐情很大？”
　　“差不多，天知道祖神石大陆这边有什么莫名其妙的事情发生了。”
　　站在坑边的老人看向更远处的山脉，这地方原本应该是祖神石大陆外的混沌海域了，理应停着自家的游轮。
　　现在什么都没了，就剩下一大片连绵的群山。
　　站在坑边的老人犹豫道。
　　“赵老，你说我们要不要冒点险，朝着这边。”
　　坑边的老人朝着原本是混沌海海域，现在是山脉的方向点了点下巴。
　　“去看看。”
　　在坑内的老人一跃就从坑内跃了出去。
　　“你一句话，走就走。”
　　坑内老人跃出坑内也不停步，只朝着一个方向跑跳了过去。
　　坑边的老人叹息一声。
　　“等等。”
　　老人跟了上去。
　　约莫跑了十公里，老人们在地上，植被上，昆虫和动物身上都观察了一遍，没有任何不正常的地方，就是一条普通的山脉，就是一片随处可见的土地。
　　但这块土地覆盖了原本混沌海域，正常就是最大的不正常。
　　一位老人想着之前挖下了三米土地就挖到了沙层的事儿，干脆不跑了，找了块平坦的地，就地挖坑。
　　挖了十米往下，这次可不像之前，挖着，挖着就挖到沙子，十米之下的土层还是土石，根本没有混沌海域的海面。
　　挖坑的老人朝着十米高的洞口大喊。
　　“老徐，要不你下来陪我一起挖吧，累死我了都。”
　　挖坑这又累又脏的活儿，谁愿意干啊。
　　坑边的老徐大喊。
　　“赵老你再努力努力，要是再挖不出来，我就陪你一起下来。”
　　赵老低声嘀咕了几下，继续挖，这次挖了五米，开始出现整片整片的岩石，赵老实在是忍不住了，抬头望洞口说道。
　　“老徐，你下来轮班，我……我……”
　　赵老不解的看着自己头顶的星空。
　　之前抬头问坑边的老人，看着洞口的时候，天上还是一片蔚蓝，现在才低头挖了几分钟，抬头就看到夜晚才能出现的星空了？
　　一张脸从坑边凑了进来。
　　有些微妙，这一张脸是黑人的脸，这黑人在洞口见到赵老的时候，露齿一笑。
　　有个笑话怎么说来着，半夜一个黑人走在路上，除非一直露着牙齿，不然是看不出这个人的存在的。
　　这洞口的黑人露齿一笑后，越发的衬托的脸色漆黑，牙齿白皙。
　　赵老心里却发寒。
　　坑边应该是老徐在的，黑人赵老也没见过。
　　祖神石大陆遇到的任何人，都有可能是敌人，何况现在老徐没有任何响动，就让这位黑人出现在了自己的面前。
　　虽然这么想很令人畏惧，但赵老觉得，老徐死亡的可能性超过了八成。
　　自己要是不想重蹈老徐覆辙。
　　赵老二话不说，伸手向身边的土层挖出去，如同动画片中的土拨鼠，赵老短短几秒内就挖出了一道地坑，朝着远离黑人的方向挖了出去。
　　只是没挖一分钟，赵老挖掘土壤的手突然一空，面前的土壤豁然开朗，整个人摔到了一片空地之中。
　　毕竟是老江湖，摔在地面的一秒，赵老一个鲤鱼打挺起身，脑袋向着周围一转。
　　无比悚然的事儿发生了，之前赵老在地下挖地道，但现在摔了一下，等抬头的时候，居然已经能看到星空，转头的时候，发现自己身处一片密林之内。
　　之前抬头看到的黑人，正在左边五米左右，朝着赵老走了过来。
　　赵老选了个方向就跑。
　　只是赵老能感觉到自己是跑了，跑的还很用力，但周围的景色没有一丝变化。
　　仿佛原地踏步。
　　而在这原地踏步的过程中，一只手突然按到了赵老的肩膀上。
　　赵老心中一寒，老人家刹那间全身气血奔腾不息。
　　事已至此，没什么好犹豫的了。
　　虽然年纪一大把了，但是真拼起来，赵老不觉得自己会比年轻人怕事。
　　幽幽的声音传入了赵老的耳朵。
　　“你忘记了吗？”
　　赵老所有的攻击欲望在这一句话之中，突然崩解，赵老绷紧的肉体突软了下来。
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　赵老喃喃道。
　　“我是谁？”
　　“对，你是谁……”
　　赵老如同失去了灵魂，呆立原地。
　　……
　　森罗殿营地，魔女营帐。
　　周恒带着一碗什锦炒饭走到了饭桌上。
　　少女的手艺得到了所有人的认可，周恒入座之后，几道肉菜，汤都已经被消灭，尤其是周衍的小火锅，周衍这货也是馋的久了，火锅里的汤都喝完了。
　　这货喝完了之后揉着肚子，躺在椅子上，见着周恒进来了，不好意思道。
　　“我光顾着自己吃了，忘记还有祖神石那边还有人，我先离开下，去把乔他们接过来怎么样？”
　　周恒心中一动。
　　“好啊，你把人接过来，我给他们做饭，我的手艺一定会让他们满意。”
　　不知道自己的爷爷吃到自己做的饭的时候，会不会察觉到自己的孙子（孙女）就在面前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 变异

　　周衍出了魔女结社的营帐，脚底就腾出了一把剑，朝着祖神石方向飞了过去。
　　周恒则是开始收拾吃完菜的碗筷。
　　过去还是男孩子的时候，周恒家里吃完饭，也是周恒一个人收拾，自家爷爷窝在客厅看电视，爷孙俩偶尔相互聊聊，周达这个老人说些街边邻居的绯闻传说。
　　在这个平民小区，某个家庭生孩子，某个家里生了病的家庭小事儿享受与国家大事相同的地位。
　　周恒很喜欢这种感觉。
　　不论是在赌鬼父亲，还是画手母亲身边，周恒的境遇一直都很冷淡，只有在爷爷这里，才能感受到所谓亲人的温暖。
　　不过现在嘛。
　　周恒走到了营地边上的河流。
　　野外扎营，或是住宿有条件的话，在河流边上驻扎是非常合适的，森罗殿就找了条河流，在其边上驻扎。
　　周恒拿着碗筷在河流里面清洗，也不需要亲自下手，精神力抓着碗筷，再用因果律充当洗洁精，五分钟下去，一大堆人的餐具就被清洗的一干二净。
　　嗯，处理家务的时候，没有人在身边唠叨唠叨，说些有的没的，真的觉得有点寂寞啊。
　　一只手放到了周恒的大×腿上。
　　小小的艾伯特脑袋转了过来，大大的眼睛盯着周恒。
　　天知道这个本身没眼睛的大异形，变成人形后，怎么会有一对又大，又明亮的眼睛，只不过稍显呆滞。
　　“妈妈？你在干什么？”
　　“洗碗。”
　　艾伯特歪着脑袋，一脸不解。
　　周恒叹了口气。
　　艾伯特这货吃东西生冷不忌的，有时候连餐具都要一起吃的，当然不会知道人类为了方便创造出餐具，又为了经济，让餐具可重复利用。
　　周恒把艾伯特抱了起来。
　　“洗碗就是家务。”
　　“家务？”
　　“嗯，就是家里的长辈，为了让孩子们生活的更舒服，每天都需要做的事儿？”
　　艾伯特还是一脸不解，不过小虫子乐呵呵的说道。
　　“能让生活更舒服吗，那我学，妈妈我以后给你做家务怎么样？”
　　想到能让周恒生活的更舒服，能开心，艾伯特的眼睛亮亮的。
　　周恒想了想过去在飞云山，艾伯特乱糟糟的山洞，感觉这货对卫生，整洁这两个词肯定有着误解。
　　恐怕教艾伯特什么是整洁干净，远比自己亲自动手做家务要来的麻烦。
　　周恒揉揉艾伯特的小脸蛋。
　　“算了吧，有些事儿交给妈妈来就行了。”
　　说真的，看着唐军，艾伯特，魔女结社的魔女们吃着自己做的菜一脸惊艳的样子，其实也挺有成就感的。
　　“艾伯特？”
　　“嗯？”
　　“妈妈做的饭好吃吗？”
　　“好吃，好吃，妈妈做的饭最好吃了？”
　　Emmmmmm……
　　有点开心。
　　周恒突然想一天二十四小时不休息，准备给自家小虫子做饭吃了。
　　……
　　另一边。
　　周衍御剑飞向了祖神石处。
　　之前跟着周恒走，先吃了顿罐头，又向魔女结社要了几个罐头，本来周衍是想直接带着罐头回去，给周达，乔这些人改善一下生活的。
　　只是后续发生的问题比较多，周衍一时间走不开，现在吃饱了，又有空了，周衍就想着也是时候拿着好吃的回去，给周达，乔乐呵一下了。
　　说真的，不管是周衍还是乔，周达，都不是什么厨艺高手，尤其在这地方又没什么比较好的烹饪工具，最开始的时候，周衍这些人烤肉烤不到外焦里嫩不说，有时候外面焦了，里面还是生的，再加上调味料的不足……
　　真的是不到野外不知道，人类文明发展到现在，到底有多优越。
　　当那些自称拥抱自然的人，知道自己可能在野外吃个果子就能腹泻到死的时候，也不知道会不会再喜欢野外。
　　飞剑越过了一座山头。
　　这山头是祖神石外5公里处的一个标志，代表祖神石所在地已经快到了。
　　周衍连忙把身上带着的罐头拿了出来。
　　在人类社会，罐头这东西一直被诟病化学添加剂多，储存时间久，不利于健康。
　　但在野外呆久了，任何一个人看到罐头，相比都是不会吝惜一声“爷爷”的。
　　周恒已经等不及看到乔和周达见到罐头后，欣喜若狂的样子了。
　　五公里的距离转瞬即至。
　　周衍低头看祖神石理应所在的位置。
　　自已看，周衍就歪了歪脑袋。
　　没有？
　　脚底下的就是一大片被树林覆盖的密集林地。
　　祖神石周围是没有植被的，是一大片的空地，所以都不需要找，抬一眼过去，就该能轻松的分辨出祖神石所在的位置。
　　但现在周衍居高临下看这一片的林地，硬是没看出哪一片土地是空出来的。
　　怎么回事儿？
　　自己又不是路痴，还能迷路的？
　　周衍拔高了自己的飞行高度，再在附近转了圈。
　　目之所及，并没有任何一点祖神石的迹象。
　　没法子，周衍深吸一口气，朝着地面大喊。
　　“乔，周达，你们在哪儿？！”
　　喊完后等了半分钟，没有一个人回答。
　　周衍将飞行高度下压，闭上了眼，闭上眼的同时，周衍脑后突然出现了一颗纯以金玉制作，如人头大的硕大眼球。
　　海姆达尔之眼。
　　北欧神话之中，视力与听觉最好的神灵的眼睛。
　　海姆达尔之眼出现之后，闭上眼的周衍在脑海里出现了一大片的画面。
　　先是附近事无巨细的所有景色，从昆虫到树干上的纹路，再是更远处各种强大诡异生物的存在，最后是在周衍的脖子后，有一道光芒闪出。
　　周衍猛然睁眼，在其的脖子处，一面以羊皮铸造的盾牌浮现。
　　光芒重击在盾牌上，同时一道握着匕首的人影突然出现。
　　周衍由不住惊讶道。
　　“乔？”
　　在周衍身后拿着匕首，朝着周衍脖子挥下的，正是之前周衍在找的乔。
　　这位本该没什么飞行能力，也没有战斗力的女人见着自己一击不成，眉头一皱就在半空隐没。
　　周衍背后的海姆达尔之眼瞬息将瞳孔转的转到了一个方向。
　　周衍下意识的拔出了诛仙剑，但想了想，又把诛仙剑给塞了回去，继而拿出了幌金绳。
　　幌金绳在手，周衍就是世界上最强的绳艺大师，不管多忠贞的烈女，都得被幌金绳绑住。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 听到

　　森罗殿营地，魔女营帐。
　　因为森罗殿主母那边的调查需要一些时间，魔女结社这边一时间就没了事儿可做。
　　便找了台笔记本，打开，播放一部名叫《终极恶鬼》的鬼片。
　　周恒，贪婪魔女，傲慢魔女，妒忌魔女挤在一起，贪婪魔女坐在周恒的大×腿上，傲慢魔女，妒忌魔女分别坐在周恒两侧。
　　四位魔女看电脑屏幕的表情都很认真。
　　此时电影已经进入了小高×潮。
　　一个中年秃顶的无辜者在窗边喝咖啡，一转头，突然发现自家对面的那间死了不少人的鬼屋破旧的窗户内有一道黑影，无辜者不解的歪了歪脑袋，这一歪脑袋，黑影就不见了。
　　无辜者揉了揉眼睛，又回到了自己之前的角度，这一看，黑影又出现了。
　　无辜者诧异的放下咖啡，一眨眼睛，等眼睛恢复光明，就发现鬼屋内的黑影已经到了窗外，淡淡的光芒下，黑影赫然是一具惨白的人类身体。
　　无辜者这时候已经感觉到畏惧了，忙伸手想将窗帘拉上，只是这窗帘拉起的过程之中，无辜者又眨了眨眼睛。
　　这次眨完，惨白的人类已经站到了窗外。
　　刺耳的背景乐响起。
　　“卧槽！”
　　周恒，三位魔女俱都大叫，周恒搂紧了怀里的小小贪婪魔女，傲慢魔女与妒忌魔女则是靠了上来，与周恒靠在一起。
　　无关见过大场面与否，只是这鬼片突然的鬼怪冲击是个人都会被吓到，事实上这也是最正常的，恐怖片用来吓人的手段。
　　只不过周恒，傲慢魔女，贪婪魔女只是被吓到，被周恒搂紧的贪婪魔女在吓到之后，突然感觉到自己的后脑勺碰到了什么。
　　贪婪魔女畏惧的脸色一滞，随后就是无比的愤怒。
　　色×欲魔女是贪婪魔女看着长大的，也是亲眼看着色×欲魔女从原本贫瘠的身材长到现在前凸后翘腿子长的。
　　凭什么年纪比我小，身材比我好！
　　都是女孩子，为什么差距这么大。
　　贪婪魔女愤怒的在周恒手上挣扎，只不过这挣扎的时候，贪婪魔女摇晃的脑袋突然感觉到一左一右都有与自己后脑勺相似的感觉。
　　向左看，是傲慢魔女的，向右看，是妒忌魔女的。
　　贪婪魔女欲哭无泪。
　　这日子没法过了。
　　周恒突然惊讶道。
　　“贪婪你怎么哭了？”
　　周恒抹了一把贪婪魔女的脸，手上湿湿的。
　　贪婪魔女吸了口气，哽咽道。
　　“我，我只是恨，我恨你们，我讨厌你们。”
　　周恒捏了捏贪婪魔女滑嫩的脸。
　　“又闹脾气了？”
　　真的，这个妒忌魔女和周亮很像，傲娇又有脾气，身材也小小个的，欺负起来很有意思。
　　贪婪魔女倔强道。
　　“你放开我，我，我不要在你腿上坐了。”
　　现在这情况算什么？
　　三个大御姐围着一个小萝莉？
　　你们就是欺负我身材不好！
　　你们就是想在我面前展现你们的身材！
　　哪有这样对待长辈的！
　　“嗯？”
　　在周恒左手边的傲慢魔女突然摸了摸耳朵。
　　“诶，帐篷里还能有风的，我耳朵被吹得好痒。”
　　周恒转头，看了看傲慢魔女晶莹剔透的耳朵。
　　少女突然咽了口唾沫。
　　果然漂亮的美人不论什么身体部位，什么动作，都美好的让人心疼。
　　不是有个段子吗？
　　美少女拉出来的代谢终产物都是粉红色，带着香气的。
　　“诶？”
　　右手边的妒忌魔女也摸了摸自己的耳朵，不解道。
　　“傲慢你这家伙没给我精神传信吧？”
　　傲慢魔女摇头。
　　“没有啊，怎么了？”
　　妒忌魔女拍了拍脑袋。
　　“好像有人在我脑袋里说话，说的我很难受。”
　　周恒好奇道。
　　“什么话？”
　　妒忌魔女歪着脑袋思考了片刻。
　　“好像是说，快点醒来……什么的。”
　　贪婪魔女哼了声。
　　“哪有这种事儿，我怎么没听到。”
　　贪婪魔女盯着妒忌魔女，怨恨道。
　　“肯定是你这家伙每天不做好事儿，就知道到处捣乱，现在被你害过的人都来找你了，你等着晚上被恶鬼纠缠吧。”
　　妒忌魔女眼珠子一转，乐呵呵的道。
　　“是啊，我每天不做好事儿，这一年我才换了五十个男朋友而已。”
　　妒忌魔女满带嘲讽的说道。
　　“有时候我都在想，还是贪婪姐姐你比较好，每天在家里，什么男朋友都没有，就不用被那些臭男人交出去吃饭，送你东西，还要好好的协调好各条舔狗的关系，唉，这种事儿做起来可真是累死人。”
　　贪婪魔女额头青筋一爆，怒道。
　　“妒忌你……”
　　周恒单手压住贪婪魔女的脑袋。
　　“好啦，好啦，看电影，别逼逼。”
　　妒忌魔女怀着胜利者的优越，将视线停在了下一轮鬼怪杀人的笔记本屏幕上。
　　贪婪魔女哼了声，低声嘟囔了几句，也转头继续看鬼片了。
　　……
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　……
　　“嗯？”
　　周恒突然转头。
　　被周恒的头发扫到的傲慢魔女不悦道。
　　“小色×欲你干什么？”
　　“不是，好像有人在我耳边说话。”
　　傲慢魔女不解道。
　　“有吗，我怎么没听到？小色×欲你今天做太多饭菜，导致脑子都糊涂了？”
　　周恒挠挠头。
　　“是吗？可能是我的错觉吧。”
　　“等等。”
　　贪婪魔女抓住了周恒搂着自己的小腹的手，诧异道。
　　“我，我好像也听到有人在我耳边说话。”
　　周恒低头。
　　“他说了什么？”
　　“你让我想象。”
　　贪婪魔女闭上了眼睛思索了片刻，随后说道。
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　周恒诧异道。
　　“对，我，我也听到了这两句话。”
　　妒忌魔女则是朝着傲慢魔女白了眼。
　　“虽说看鬼片的时候，吓人的效果拔群，但是你这么暗戳戳的做事儿，就不怕被姐几个抓出去，吊起来打？”
　　傲慢魔女指着自己的脸，难以置信的说道。
　　“什么意思，妒忌你不会以为小色×欲，贪婪她们脑海中响起的声音，是我做的吧？”
　　妒忌反问。
　　“不然呢？”
　　周恒连忙说道。
　　“不会是傲慢做的。”
　　虫母面前用精神力，周恒怎么可能感觉不到。
　　妒忌魔女不悦的瞪了眼周恒。
　　“怎么就不是傲慢做的，我们这儿除了傲慢，还有谁……”
　　所有魔女脑海里突然都回荡起了一句话。
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　周恒，三位魔女俱都惊愕不已。
　　……
　　森罗殿主母营帐。
　　主母看了下时间，自己派遣出去的两位手下已经在外跑了半天了，照理来祖神石大陆的海岸线距离自己这边一个来回也就两小时就够了，再加上查探的时间，也就一两个小时就够了吧？
　　现在都过去十个多小时了。
　　这是发现了什么，所以一直在跟进，还是出现了意外，全员暴毙了？
　　……
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　……
　　如魔女们一样，主母脑海中突兀的出现了这一段话，与之一起的，还有非常多的画面与声音在脑海中出现。
　　主母一皱眉，身周发出无数剑器碰撞才有的脆响声，下一秒，所有的画面与声音远去。
　　主母诧异的拍拍脑袋，又面色一紧。
　　有人袭击自己？
　　是谁？
　　主母将所有防御，攻击的心理准备做好，警戒心提到了极限，再起身，默默的走向了营帐出口，本来是想伸手去撩布门的，想了想，主母身上飞出一把剑，剑碰上了布门，随后拉开。
　　门外一片死寂，没人，没声音，没风。
　　最可怕的结局进入了主母的脑海。
　　自家的森罗殿弟子，别说都死了？
　　在自己毫无反应，并不知晓的情况下，都暴毙了。
　　不至于吧，以森罗殿的家底，就算打不过鬼祖，血族之王盖恩思，也不至于没发出响动就全部暴毙了。
　　还是说，家贼难防？
　　之前看张军和魔女结社眉来眼去的样子，指不定是张军为了向魔女结社示好，又将森罗殿弟子全部骗走，杀死。
　　也不可能，之前看张军与魔女结社那边关系匪浅，主母就派了几个心腹弟子去监控了，没道理这些弟子半句话都没传回来，张军就已经完成了无双成就了。
　　主母深吸一口气，屏住了呼吸后走出了自己的营帐。
　　这才走出去第一步，主母的警戒心突然炸开，极强烈的危机从身后传来。
　　至少十二把剑器从主母身后飞出，与背后的危机感撞在一起。
　　如同爆炸的声响在身后炸开，主母猛地转身，就看到一位森罗殿弟子悬浮在半空，在其身边，有一道道水幕浮现，而主母控制的，飞出的剑器正被这森罗殿弟子控制的水裹住，兀自动荡不停。
　　主母微微张嘴，一脸错愕。
　　这位弟子她认识，就是森罗殿一个无关紧要的底层弟子，但如今，居然能靠着几团水控住自己十二把飞剑。
　　这算什么？
　　扮猪吃虎，龙傲天逆袭？
　　主母收回了错愕，严肃道。
　　“张决（控水的森罗殿弟子名字），你到底是什么人，潜伏在我们森罗殿这么久想干什么？！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 异变

　　“张决？”
　　控水的森罗殿弟子流露出了些许的疑惑，面色又一凝，冷声道。
　　“何师碧，你当年屠我一家满门，今日我学成绝世业艺归来，定要斩杀你这妖女。”
　　主母一愣。
　　首先，主母不叫何师碧，其次，这张决是森罗殿土生土长，爹妈具在，还和主母关系不错，主母多有照拂的人。
　　哪来屠张决一家满门的？
　　就算张决是捡来的，其爹妈灭了张决满门，你去杀你爹妈去啊，和主母有什么关系。
　　“等等，张决，我没听……”
　　主母略有些不解的话淹没在了张决控制而来的大量高压水刃，能把坦克射个对穿的冰箭上。
　　主母面色一冷。
　　张决算是主母过去非常喜欢的森罗殿后辈，也曾多给这位后生照拂，但现在既然敢对自己动手了，就不是讲究过去的时候。
　　被张决用高压水团控制住的十二把剑器兀自发出一阵阵的剑啸，困住十二把剑器的水团如同沸腾一样剧烈颤抖，没过一秒，水团散开，十二把剑器飞向了主母身边，剑气睥睨开合之间，硬是将主母身边临身的高压水刃，超强冰箭一一绞杀，不得寸进。
　　主母又一挥手，至少三道剑器朝着张决飞去，主母恶狠狠的说了句。
　　“白痴，你家战斗是贴脸的？”
　　这控水能力控制距离如果够远的话，张决完全可以先躲在一个地方，阴戳戳的放高压水刃，冰箭这类的攻击，哪有站在敌人的面前喊一声我来杀你了，然后放水刃，放冰箭的。
　　又不是擂台比武，你死我活的战局之中，谁还讲究脸面。
　　主母控制的三把剑器撞上了张决身内三米，三团高压水团立马覆盖上了三把剑器，之前主母没用力，这才让张决控住了三把飞剑，现在主母杀心已起，剑器飞行之间力道十足。
　　要知道这剑器之强，是能够割开唐军皮肤的，高压水团轻松被剑器撞散，直直刺入了张决贴身的高压水流盾，寒冰盾。
　　这本该能让反器材狙击子弹都无效的护身强度，在主母控制的剑器之中，直如豆腐一般被轻松切开，剑器刺入了张决的十公分内。
　　主母是邪道中人，跟人比赛根本不讲道德，所有日月剑冢出来的剑器，都带着森罗殿最可怕的毒素，堪称见血封喉。
　　面前的张决，只要被喂毒的剑器割开皮肤，哪怕血都没流，也绝对不可能撑得下，活的了。
　　主母加速了即将触碰到张决身体的剑器，只是下一秒，主母眉头一皱，整个人朝着左边一侧，一道闪光从主母的刚刚的位置穿过，落在地面，又深深的扎了进去。
　　闪光的东西是根牛毛针，针上绿油油的，一看就知道喂了毒。
　　不知道何处传来了一声哼声。
　　旋即漫天之上，无数银光，绿光飞舞，竟是无数牛毛细针从天而降，将主母可以闪躲的所有位置封杀。
　　主母也哼了声，在其身侧剩余的九把剑器灵动如蛟，剑器纵横之下，将主母身上每一寸护卫的滴水不漏。
　　只是在这飞舞之间，主母突然心下一沉，有一道黑气从主母眉心汇聚，主母由不住的眼前一黑，思维一滞。
　　这眼一黑，思想一滞的时间很短，短的转瞬即逝，但等主母能再视物，再思考的时候，眼前出现了一道灿烂的白光。
　　“妖女伏诛！”
　　白光朝着主母脑袋如电而下。
　　主母丝毫不怀疑这白光落下，自己能被一削为二。
　　于是所有剑器回防，朝着白光撞击而去，只要能让道白光偏移一点角度，甚至阻这白光些许时间，主母就有办法全身而退。
　　但这白光蓄谋已久，从张决吸引主母注意力，到后续牛毛细针，以及让主母失神的诅咒，到现在一剑直斩，主母唤剑器求纯，都在计划之中。
　　应主母呼唤飞来的剑器被突兀出现的高压水团挡住，剑器撞击到高压水团，只是阻拦了些微的时间，水团就被剑器撞碎，化作无数水末炸开。
　　在主母的身后，已经被主母的飞剑刺穿了身体，明知活不了的张决挺着最后一口气，强行拦住了主母的飞剑一刹。
　　在高手对决之中，一刹就能分出生死。
　　盯着头顶而下的飞剑，感受着来不及救援的剑器，主母瞳孔放大。
　　要死了？
　　白光覆盖了主母的黑色瞳孔，又被一道清光刺入。
　　主母迷糊间，感觉到自己的腰被抱起，方向感混乱之后，周围的景色急速后退。
　　主母一个哆嗦，抬了头，就看到了单手夹着自己的唐军，以及唐军另一只单手夹着的，晕过去的便宜小师妹。
　　主母惊喜道。
　　“张军，你救了我……”
　　这个世界怎么了？
　　原本信任的，觉得可以托付的人现在想杀自己，原本不信任，甚至严密监控的人，现在救了自己。
　　唐军没好气道。
　　“闭嘴，要不是怕你死了变成什么可怕的怪物，你以为我想救你？”
　　主母愣了愣。
　　“死了变成怪物？”
　　“算了，这地方没什么好说，等到了安全地方，再聊。”
　　唐军何等速度，在主母的眼中，周围各色景物迅速后退，没过几秒，就冲出了森罗殿营地，又过了几秒，唐军跑到了一块不大的空地上。
　　空地上人不多，周恒，三位魔女，陈冲，阴影刺客，艾伯特，几个人围在一起，见着唐军过来，所有人都转头，每个人面色都很紧绷。
　　唐军停在了周恒的身边，将手上的主母丢在地上，小师妹小心的安放在地上。
　　被摔在地上的主母痛呼一声，恼怒的看向温柔安放便宜小师妹的唐军。
　　这大猪蹄子是怎么回事儿？
　　好歹自己也是个前凸后翘，风韵满满的美**呢，哪有这么随便一丢，漫不经心的对待自己的。亏自己刚才还在感动唐军救了自己，未来以身相许也不是不可能。
　　这个张军，实在是太不解风情了。
　　安放好便宜小师妹的唐军对着周恒这边摇头。
　　“森罗殿那边已经完全沦陷了，全都变成了莫名其妙的人。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 常识控制

　　主母闻言起了身，整了整衣服，发型后严肃的问道。
　　“什么叫森罗殿那边已经完全沦陷了，我的弟子，我的下属们发生了什么？”
　　周恒耸肩道。
　　“我也想知道发生了什么，为什么会发生这种事儿，可惜我不知道，嗯，总之主母阁下你先看看。”
　　周恒给了唐军一个眼神，唐军从地上平躺的便宜师妹身边离开。
　　周恒精神力刺激下了便宜小师妹。
　　便宜小师妹没反应。
　　周恒再刺激了一下便宜小师妹。
　　便宜小师妹还是没反应。
　　周恒叹了口气。
　　“行了行了，既然醒不过来，大家就当玩死尸吧，谁先上？”
　　躺在地上的便宜小师妹瞬间睁眼，起身恶狠狠的盯着周恒。
　　周恒转头，看向主母道。
　　“知道这个人是谁吗？”
　　主母点头。
　　“柳衣，拟妖一脉最后两个死剩……弟子之一。”
　　周恒看向便宜小师妹柳衣。
　　“说说你的身份。”
　　便宜小师妹满是怨毒的说道。
　　“我是武青宗弟子方候，妖女，士可杀不可辱。”
　　主母错愕的歪了歪脑袋，疑惑道。
　　“张决是个二五仔，我认了，柳衣你这家伙，怎么也成了一个二五仔了？还有，武青宗是什么东西？”
　　主母转头向傲慢魔女。
　　“傲慢小姐，你听过武青宗吗？”
　　傲慢魔女摇头。
　　“没听过。”
　　傲慢魔女也很疑惑，照理来说这个世界上的超凡势力就那么几个，但这次上来祖神石大陆之后，傲慢魔女遇到了好几个过去完全没听过的势力，比如之前的洪门双花红棍，现在的武青宗。
　　而且看这武青宗的架势，该不是专门培养卧底的组织吧？
　　“哼，武青宗都没听过吗？”
　　对面的便宜小师妹骄傲的抬起头。
　　“我们武青宗可是世上最强的超凡组织，以维护世界和平为己任，而你们这些毁坏世界和平的妖女，必然会被我们武青宗剿灭！”
　　周恒突然指向主母。
　　“知道这个人是谁吗？”
　　便宜小师妹满带嘲讽道。
　　“何师碧呗，谁不认识？”
　　周恒指着自己。
　　“我呢，认识吧？”
　　便宜小师妹恶狠狠的说道。
　　“白×洁妖女，你以为我不认识你？”
　　周恒指向傲慢魔女。
　　便宜小师妹凛然道。
　　“方怡，你当年屠杀赵家一脉，满门十八口，今天你必然死无葬身之地！”
　　“什么跟什么？”
　　主母惊讶出声。
　　“柳衣你在说什么，我不叫何师碧啊。”
　　周恒在指向唐军。
　　“知道这个人吗？”
　　便宜小师妹怨毒到了极致的目光汇聚到了唐军的身上。
　　“师兄！”
　　主母，傲慢魔女等人暗自点头，这话说得还有点逻辑。
　　结果便宜小师妹再加了句。
　　“你为什么要在半年前背叛师门，当初我都要被师父许配给你了，你知不知道，你背叛师门之后，我这段日子是怎么过的？”
　　唐军哭笑不得的说道。
　　“可能是因为你长得太丑，我看了就犯恶心，我不想和你结婚，所以才叛出师门的吧？”
　　“我长得太丑？”
　　便宜小师妹面色血红。
　　唐军朝着周恒点点下巴。
　　“你看看这个。”
　　便宜小师妹看向周恒。
　　不知道为什么，周恒自觉的挺起了胸膛，还一甩头，将头发扬到了后脑勺。
　　便宜小师妹先看看周恒的脸，咕呜呜的叫了声后，又低头，看上了周恒的胸，在呜噫噫的声响中，又盯上了周恒的腰肢，大×腿。
　　便宜小师妹脑袋垂了下去，又一抬头，对着唐军无比自信的说道。
　　“师兄，白×洁好看归好看，就是辆公交车，你随便出去走一圈都能碰上十个上过她的男人，就这样的女人，你喜欢？”
　　唐军笑出了声，调戏道。
　　“不然呢，喜欢你这种什么都不会，要你给我口都推三阻四，玩点刺激的都骂我变态的小女孩？”
　　唐军深情的看向周恒。
　　“我就喜欢白×洁这种拍拍屁股就知道要换姿势，什么play都放得开的女人，什么都不懂的臭小鬼滚一边去啦。”
　　周恒气的抓起一块石头就丢向了唐军。
　　唐军笑嘻嘻的抓住了周恒丢过来的石头。
　　便宜师妹大叫。
　　“谁说，我，我不给你口，不会配合……的……”
　　说到后面便宜师妹声音弱了下去。
　　“师兄，你，你好好求我的话，我，我也不是不能做的。”
　　周恒啧啧一声。
　　这便宜师妹好诶，老夫就喜欢这种嘴上说不要，实际上玩起来很放得开的美少女。
　　放在自己还是男生的时候，这样的女生有一个算一个，都追。
　　可惜现在没作案工具了。
　　周恒精神力再刺激了一下便宜小师妹，便宜小师妹一愣，闭上眼镜后身子软软倒地。
　　周恒咳嗽了声，无奈道。
　　“刚才我用一些，嗯，比较微妙的方法，入侵过这个柳衣的精神体，窥探记忆了，我发现......”
　　周恒摊开手。
　　“这位柳衣的记忆被新的记忆覆盖了，她变成了另外一个人。”
　　周围的人一脸不解。
　　周恒解释道。
　　“各位，你们应该在前一段时间都听过的吧，有一阵声音在脑海中回荡。”
　　周恒尝试着模仿说道。
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　主母迅速插嘴。
　　“听过，听过，我真的听过，而且，而且。”
　　周恒的话像是打开了主母的记忆匣子，之前被主母的意志力压下去的画面声音涌了出来。
　　主母看到了另一个人破碎的人生画面，那人叫何师碧，是一个精致的利己主义者，而且的极端彻底的利己，为此得罪了不少人，便被称为了妖女。
　　周恒指着自己的太阳穴说道。
　　“精神能力，哦不，应该说，嗯，心灵能力的最高境界有两个体现，第一个是五感控制，第二个，就是常识控制。”
　　“如果我没猜错的话，这些人。”
　　周恒指着躺在地上晕过去的便宜小师妹。
　　“他们应该是被常识控制，被塞入许多不属于他们的常识，以至于变为了另外一个人，至于我们，可能因为我们足够强的原因，所以还没被控制住。”、
　　ps：看完之后点个赞吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 控制

　　在哲学上有这么一个问题。
　　有一艘船在日积月累的航行中不断的更换零件，比如说船身有50个部件，花了50年换完，在这其中的任何一年里看它，你或许不觉得它是另一艘船。
　　但是如果这五十个部件全部更换的，那么它跟原来船还是同一艘船吗？
　　再比如一个人，人体代谢，除了脑细胞与神经细胞之外，每七年人体其他细胞都会更换一次。
　　也就是说人类每七年就会拥有一具新的身体。
　　这时候你还是你吗？
　　答案是肯定的，主导思想，或者说一个人或物的标签还在某样人和物的身上，那么这样人和物就不会被认为是崭新的人或物。
　　以这个说法去思考，决定人和物的标签，或者说被人确定是某样东西的，分别是人的记忆，与事物经历的过程。
　　事物先不论，人类本身的身份，就是无数记忆与经历的混合体，当一个人的记忆与经历被篡改，人就是另一个人。
　　这也是精神能力最高境界，最可怕的地方，能将一个人，蜕变为另一个全新的人。
　　能把好人变成坏人，能把坏人变成好人，能把英雄变为懦夫，能把懦夫变为嗜血杀人狂。
　　过去的时候，周恒也想过抓来几个漂亮小姐姐，来几次常识修改，让其变成听话无比的公交车，后来嫌弃太麻烦（生虫子比那啥还快乐，躺着就能享受），而且记忆修改什么的，不是说随随便便的添加一些捏造的记忆进去就可以的。
　　你要设计好不冲突的人生，不会让人起疑的成长过程，还要让被控制者全面的信任新的记忆。
　　这一切做下来，差不多等于千万字的人生剧本，导演，布景，摄影师，各个群众演员加在一起的成果。
　　相较之下，五感控制就简单多了。
　　事实上周恒使用精神能力，大部分时候也只是在用五感控制，而非极端的常识控制。
　　现在，在这个莫名其妙的祖神石大陆，周恒见到了真正的常识控制，而且不是控制一个，是控制一大片。
　　整个森罗殿营地，除了主母和寥寥几个逃走的长老，百多人都被控制成了一个全新的人。
　　这不是精神力的广和大能做到的，不夸张的说，周恒能十分肯定的说出，哪怕是全盛时期的伊芙来这儿了，控制两三个人进行彻底的常识修改已经是极限了，控制百多个人，估计伊芙都得把头发抓光，才能安排好一个百个人互不冲突的人生。
　　所以，这次控制森罗殿的家伙们，是比全盛时期的伊芙还强的怪物？
　　周恒身边的傲慢魔女起身，走到了晕过去的便宜小师妹身边蹲下，手指按到了小师妹的额头上。
　　周恒能感觉到这位也拥有精神能力，但和自己相比就是个弟弟的傲慢魔女的精神力在便宜小师妹脑海中乱转。
　　半晌之后傲慢魔女抬手，摇头道。
　　“似乎是有一些精神力修改的痕迹，但是我完全没办法破解。”
　　唐军看向周恒。
　　周恒摇头。
　　以周恒目前的精神力，也不是不能使用常识修改，但因为周恒本人并没有常识修改的经验，强行去破解别人的常识修改的话，周恒不能保证自己会不会把便宜小师妹的脑海搅成一团粥。
　　当然这种搅成糊糊搅得多了，经验累积起来就不会再把人搅成糊糊了。
　　不过，配合因果律的话？
　　周恒打开了黑暗视界，无数因果之火在黑暗中静静燃烧。
　　周恒看了看属于便宜小师妹的因果律，尝试着控制了下，结果摁不动。
　　对面进行因果律控制的家伙，要不比自己强出太多，要不就是位格太高，不然不会出现这种摁都摁不动的情况。
　　周恒曾经看过大眼珠子和赛特，这些家伙在因果律视野之中都是黑洞，与其有关联的因果都在扭曲，周恒完全无法控制。
　　当然有足够能量的时候……
　　周恒退出了黑暗视界，看了看身边的唐军。
　　“母亲有什么事儿吗？”
　　周恒收回了视线。
　　唐军这货的罡气储存量打打小孩子还行，再强大就有些捉襟见肘了。
　　这时候周恒就想念起泫的盖伊意识，达芬奇的小世界，奥西里斯大鸡儿了。
　　这些东西一个给了自己召唤出另一个中年自己的能量，一个让自己打开了生命树之门，另一个直接让兽王顿悟三项唯一。
　　所以说，能量啊能量。
　　有能量，自己就是无敌的。
　　“我知道了。”
　　一旁的森罗殿主母突然面色扭曲。
　　“色×欲魔女你的意思是，有人偷入了我们营地，然后对我们森罗殿的弟子全部进行了邪恶无比的常识控制。”
　　主母从坐着的姿势起了来，严肃的说道。
　　“各位，我虽然不知道你们和这个人有没有仇恨，但这么一个阴戳戳，又能控制人的思想的小人在身边，想必各位也会在未来觉得寝食难安吧，不如我们联手，把这个小人宰了，只要各位能帮我把我的弟子们救回来，我保证这一次的祖神石神器一事，不会再与各位争夺，还会尽力辅助各位得到神器。”
　　森罗殿主母这话说的很好听，放在平时，魔女结社的魔女们说不定还会犹豫几下，想想要不要趟这次刀山火海，但是现在，魔女结社已经拿到了神器，只要找到海岸线，跑回家就算是大功告成了，何必再和一个不知道多强，但一定很苟（精神异化者一向很苟）的家伙拼命。
　　魔女们不说话，主母只得将视线转到唐军身上。
　　唐军的便宜师妹现在也被人控制，想来也是要抓住始作俑者，才能恢复。
　　主母自认为唐军和自己是一个阵营的。
　　奈何唐军只看向周恒，眼巴巴的等着周恒拿主意。
　　周恒想了想，平静的说道。
　　“我们似乎出不去祖神石大陆了，这样吧，我们先去找混沌海海域，要是找到了，主母阁下，我们就爱莫能助了，要是没找到，我们就再陪你去对付那位能把人精神控制住的王八蛋。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 暗杀

　　鬼省营地。
　　创造主躺在自己的小小帐篷里，两手按着手机给一个美少女换装。
　　不知道为什么，创造主对于碧蓝航线，FGO，崩三这些控制美少女，把美少女当老婆的游戏兴趣缺缺，倒是对于这种美少女换装，把可爱的女孩子打扮的漂漂亮亮的非常感兴趣。
　　创造主在自己的国度的时候，因为长时间沉浸在研究柯留下的生物技术上面，对于繁衍和生孩子并不是很感兴趣，现在复苏过来了，看着手机里萌哒哒的女孩子，就忍不住又一种想要爱护的感觉。
　　创造主帐篷的拉链突然被拉开，光芒照射了进来，创造主不悦的将视线从手机上挪开，看向了拉链外，帐篷出入口处。
　　出入口站着一位面白如雪，没有心跳，没有体温，连双眸都是混沌一片的年轻人。
　　“鬼祖，叫你，开会。”
　　年轻人说话声极为尖锐，听着让人起鸡皮疙瘩。
　　创造主有些厌烦的将手机收好。
　　要不是这个贵族还有点当工具人的价值，就凭他打扰了自己给自己的乖女儿换衣服，创造主分分钟把鬼祖打的哭出来。
　　创造主起身，从帐篷中出来，又在年轻人的带领下，走向了鬼省营地内最大的营帐处。
　　鬼省这次带的人多，足有三百多人，因其本身走的是鬼道，大部分鬼省弟子都不需要吃喝，只需要阴气补给就能维持状态，鬼省带来的辎重其实很少，行动也很方便。
　　不过开会的时候，足足会有百多人聚集到营帐内。
　　很微妙的是，鬼省这么个邪派外道，做事儿大部分时候都是很讲究人权的，开会都是尽可能的多听取各方的意见，虽然这些各方意见，都是看鬼祖的态度，鬼祖想要什么，他们附和上去，达到表面上的共识就是了。
　　披着民主外衣的独裁，不过如是了。
　　创造主很平常的找了个角落坐下，打了个哈欠，打哈欠的过程中，大部分的鬼省弟子陆陆续续的赶来，很快站满了营帐。
　　坐在营帐会议桌最前的鬼祖凛声道。
　　“诸位，现在我们已经到祖神石大陆，距离祖神石约莫还有五十公里的直线距离，以过往的经验，我们鬼省是可以直接过去祖神石所在的区域，在第一线抢夺祖神石出产的神器的。”
　　“鄙人自认天下一流的强人，但这世上没道理最强的人就一定能随心所欲，异物局的玄磨，方空，森罗殿的主母，血族的盖恩思，飞天意面神教的教宗，魔女结社的魔女们，都是这次祖神石大陆能与我争夺神器的竞争对手。”
　　鬼祖在此刻意的顿了顿，视线又扫过下面的弟子。
　　“为了应对着这些强力竞争者，我们需要做好准备。”
　　“红缨！”
　　鬼祖左手边的红缨起身，弯腰。
　　“祖师，但凭吩咐。”
　　“你去带领师兄弟在这附近安排千尸阵，给我稳固后方。”
　　“明白了，祖师。”
　　鬼祖又看向自家鬼省的一位长老。
　　“老易？”
　　“祖师何事？”
　　“你带着旱魃陪我一起去祖神石所在。”
　　“理当如此。”
　　鬼祖又往下看，挑出来几个鬼省精英弟子。
　　“姜亚？”
　　“祖师，我在。”
　　“你就陪着红缨一起处理千尸阵。”
　　“明白……”
　　“宏方……”
　　“祖师……”
　　“江涛？”
　　“祖师……”
　　点了五个弟子之后，鬼祖又看向躺在角落的创造主。
　　“鬼魇？”
　　鬼祖声音柔和了不少。
　　创造主歪着脑袋打量着鬼祖。
　　“有话就说。”
　　自己还等着会议结束，给自家的乖女儿换衣服去呢。
　　鬼祖柔声道。
　　“我本来是想带你去祖神石一起抢夺神器的，但是想想你还没进过五鬼运尸鼎的炼化，去了恐怕危险极多，我不好把鬼魇你推入火坑，我这便问你，你愿意是陪着我一起去抢夺祖神石神器，立下不世之功，还是远离在这儿，镇守后方？”
　　都说了不世之功了，鬼祖的态度也是很明显了，换成其他鬼省弟子，必然激动喊要为鬼祖万死不辞。
　　创造主翻了个白眼。
　　“你自己去吧。”
　　跟着这老头子走，指不定会被其当做工具人使唤，还不如让鬼祖自己走，创造主自己在后面吊着，螳螂捕蝉，最好不过了。
　　鬼祖沉默了。
　　创造主周围的鬼省弟子也沉默了。
　　几秒后，鬼祖笑了笑。
　　“那好，我尊重鬼魇你的选择，好了，这次会议就这样吧，红缨，宏方，江涛，姜亚，你们这些人留下来，其他人可以走了。”
　　一众森罗殿弟子包括创造主离开了最大的营帐。
　　创造主走了几步，手掌放到而自己的左耳边，鬼祖阴冷无比的声音清晰的传到了创造主的耳中。
　　“鬼魇这家伙，不上道啊。”
　　接着是红缨的话。
　　“那怎么办？鬼魇这家伙桀骜不驯，性子我也摸不透，把他闲置起来，什么都不让他做？”
　　鬼祖冷笑一声。
　　“本来想送鬼魇一场造化，让他成为飞天夜叉的，既然这货敬酒不吃吃罚酒，没关系，红缨，晚点你去把鬼魇抓起来，我亲自动手炼去他的灵智……”
　　创造主嘴角一勾。
　　这鬼祖忍了这么久，总算是忍不住了吗？
　　这样也好，大不了杀完了鬼省的人，跑回去找周恒这些人求带路就行了。
　　工具人什么的，也不差鬼祖这一个嘛。
　　创造主返回了自己的帐篷，躺了下来，继续给自己手机内的漂亮女儿换衣服。
　　……
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　……
　　创造主耳内出现了两段话。
　　创造主歪歪脑袋，朝着四周看看？
　　这鬼省营地什么时候放置了室外音响，还放这么莫名其妙的曲子。
　　忘记个鬼！
　　记得个鬼！
　　没过几秒，哗啦一声，创造主帐篷的拉链门被轰开，一道火球朝着创造主直面而下。
　　创造主一阵错愕。
　　不是，咱知道你要对付我了，但来的这么直接的吗，不应该先把自己骗出去，喝点茶水，吃点糕点，等着自己中了毒，再把茶杯摔碎，四面冲出三百刀斧手，来个瓮中捉鳖吗？
　　你这算什么？
　　一点套路都不搞的样子，和什么前戏都不做，还没湿的情况下，直接插×入的强×犯有什么区别？
　　邪道就是邪道，一点情调都没有！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 莫名其妙

　　火球覆盖了创造主，这火球光是直径就有两米，温度更是高达五百摄氏度，在里面待上几秒，必然能把人烤得外焦里生，正常人绝对活不下来。
　　但创造主也绝对算不上正常人。
　　火球的外层处，一只手伸了出来，接着是一颗人头，人的身体，创造主毫发无损，甚至连衣服都没出现一片烧焦的走了出来。
　　样本应该爆炸的两米火球也慢慢的收缩，最终化为无形。
　　创造主转头看向四周。
　　四周安静的不正常。
　　鬼祖这次带了三百多人来抢祖神石神器，一个营地住了满这么多人，日常也是噼噼啪啪的交流声不断的，如今创造主入目之处，看不到一个人，听不到一段交流的声音。
　　创造主觉得自己应该收起之前的，邪道杀人都没什么情调的话了，很明显这次的暗杀很带味道的。
　　就这一份死寂，足够让普通人全身心的发毛。
　　地面突然传出一阵声响，创造主低头，就看到一只惨白色的手从地面伸出，抓住了创造主的左脚脚踝。
　　天上又传来一声锐利的风声。
　　创造主感觉头顶一疼。
　　都不需要去看，创造主就能知道在自己左脚被扣住的情况下，有人凌空拿着一把剑刺向自己的天灵盖。
　　虽然并不是强化系的异化者，创造主的肉身强度却能与强化系王者种相媲美。
　　这一把能把正常人，甚至强化系白银种刺穿的暗杀，在创造主足够强横的肉体之前，简直像个玩笑。
　　剑尖触及到创造主头顶之后，不得寸进，甚至剑身因为下刺的人体重慢慢的弯曲，龟裂从剑身身上出现，最终碎成了大片的碎片。
　　创造主抬头，就看到一道急退的身影，同时抓着自己脚踝的手，也迅速收回了地面。
　　创造主微微一笑，一脚踩到地面，靠着奥丁攻击死点的能力，地面下蠕动的暗杀者当即暴毙。
　　创造主手上再凝聚出一道雷光，微微打量了下半空中飞逃的暗杀者，再把这道雷光丢了出去。
　　雷光并没有达到光速的地步，但也不是正常人能够躲开的程度，雷霆撞击到了飞退的暗杀者，爆炸声中，飞退的暗杀者血肉四散，覆盖了三分之一的营地。
　　创造主大笑道。
　　“好了，好了，既然都开始动手了，就别叽叽歪歪，当什么事儿都没发生了，大家手底下见个真章吧。”
　　创造主身周的百米外，陆陆续续走出来十多个人，创造主扫视了一遍，面色略显错愕。
　　这些过来的人，居然都是千尸阵的僵尸。
　　僵尸这东西创造主过去的时候还不是很了解，在鬼省呆的久了，就开始对这些东西有些认知了。
　　僵尸是无魂无魄，不在五行，不入轮回的怪物，因为鬼省的秘法的原因，能够封杀僵尸的灵智，令其成为真正的工具，所以所有僵尸都是没有智慧，只知道服从命令的邪道造物。
　　但现在，围在创造主身边的僵尸们一个个的神色自然，走路连膝盖都能打弯的。
　　怎么回事儿，这和创造主知道的僵尸不是一回事儿啊。
　　你们又不是老不死人，长久不传火，膝盖能打弯！
　　“魔头！”
　　一位五官普通到没有任何特点的僵尸走了出来，这具本该没有任何智慧，比机器人还要机器人的僵尸此刻一脸愤慨，手指指着创造主暴怒道。
　　“当年你叛出师门，杀死三位师叔，可谓欺师灭祖，如今我广交正道豪杰，就是为了现在，将你诛杀于此。”
　　这具僵尸的身后，其余的僵尸也神色激动的大喊了起来。
　　“诛杀魔头，替天行道！”
　　“替天行道！”
　　创造主微微张嘴。
　　什么跟什么，自己这边被暗杀也就算了，搞出这一份莫名其妙的剧情干什么？
　　鬼省你们这些家伙杀人就杀人好了，还搞这一套，不觉得累吗？
　　还有你们这些僵尸，演技也太好了吧？
　　创造主打量了僵尸的脸颊一遍，真的，这僵尸三分愤慨，五分仇恨，剩下一分快意，一分痛楚，完全就是一位五味交杂，人生大事当头的人。
　　我说你这副演技，拿奥斯卡奖都没问题吧？
　　你当个僵尸实在是太屈才了。
　　几道黑影朝着创造主飞去。
　　创造主哼了声。
　　也懒得管这些人在搞什么花样，反正都是动手就是了。
　　雷霆覆盖了这一片区域，不管是之前喊着创造主杀了师叔的，还是喊着替天行道的僵尸们，在此雷霆之下，俱都化为飞灰。
　　创造主没有刻意的压制自己的力量，干脆将整个鬼省营地都纳入了自己的雷霆覆盖之中。
　　反正都是些恶人，死了也算是做好事儿。
　　被雷霆覆盖的营地之中，之前开会的营帐处突然窜出一道黑色的阴气，阴气与雷霆相撞，直接被雷霆撞碎，鬼祖粗糙的声音在雷霆之间传递。
　　“鬼魇，先停手，事情不对！”
　　鬼祖声音刚落，营地周围密密麻麻的站出了近千具的僵尸，这些僵尸脸上并没有过去的呆滞死气，各个神色显眼，生机盎然。
　　其中一个颇有些仙风道骨味道的僵尸笑道。
　　“邪门和外道打起来了，狗咬狗耳。”
　　僵尸们一阵大笑。
　　创造主停住了雷霆，诧异的看向周围的僵尸。
　　鬼祖从最大的营帐走了出来，在他的身后，几个弟子鱼贯而出，愣愣的看着周围突然出现的僵尸。
　　创造主向着鬼祖大声道。
　　“老鬼，可别说这些僵尸不是你控制的。”
　　如果鬼祖脸上的肉还有活性的话，现在应该已经在抽搐了，但没有，所以鬼祖无比尴尬的说道。
　　“虽然这么说，我自己都不信，但这些僵尸，真的不是我控制的。”
　　顿了顿，鬼祖加了句。
　　“也不可能是我们鬼省的任何一个人控制的。”
　　能把僵尸控制的像个活人一样，别说是鬼祖，就算是僵尸王将臣复活都不行。
　　偏偏周围一圈的僵尸，都是一副活人样子。
　　活人样子的僵尸又走出来一位，指着干尸一样的鬼祖喊道。
　　“魏老魔，当年你毒杀王氏一家二十八口，今日便是你还报的时候了，王氏一族的站出来！”
　　至少一百位僵尸站了出来，盯着鬼祖的脸，如在看不共戴天的仇人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 暗中

　　曾经距离祖神石大陆海岸线极近的一座山峰上。
　　周恒，三位魔女，唐军，艾伯特，主母，被唐军抱着的便宜小师妹挑了个视野好的地方，向着山峰外看去。
　　没有海岸线，没有海平面，有的只是起起伏伏，被苍翠的植被覆盖的山脉。
　　主母兀自气愤道。
　　“我之前派人来这儿查过了，派出去的人到现在都没回来，我觉得他们也遭遇到毒手了。”
　　周恒看了眼唐军，唐军身上罡气一裹，以超音速十倍的速度朝着天际线飞了过去。
　　约莫等了十分钟，唐军再回到了周恒处，在一众人期待的目光下，唐军尴尬道。
　　“我没看到海平面。”
　　周恒点点头。
　　这次来这个世界，主要是为了找自己的爷爷的，说什么找到海平线就走，是屁话，是来应付魔女结社这边的，也不管唐军跑了多远，有没有看到离开的海平面，唐军都会说没看到。
　　只是令周恒感觉到紧张的是，唐军以超音速十倍的速度跑了五分钟（来回十分钟），跑了过万公里，居然还是没看到海岸线的所在。
　　要命，这片大陆是不是宽的过分了？
　　少女摸了摸下巴，又转头看向主母。
　　“主母女士，如果我们魔女结社帮你去救你的森罗殿弟子，你能不能答应我们，不去追求祖神石神器，陪着我们一起找出去祖神石大陆的路。”
　　主母思索了几秒，点头道。
　　“可以，神器拿不到就拿不到吧。”
　　这次来祖神石大陆，森罗殿算是精锐尽出，主母一人虽然是森罗殿最强，但如果只能一人回到森罗殿，怕是没个三四十年，森罗殿是别想恢复元气了。
　　相较之下，只是放弃并不一定能得到的神器，保留森罗殿火种，显然更加符合利益。
　　周恒又看向周边的几位魔女。
　　因为魔女们已经得到了神器，现在就思索着怎么回去，但现在又找不到回去的路，这时候如果有一个能够一起帮忙找回去的路的大势力的话，自然是可以费些心机拉拢过来的。
　　傲慢魔女对着周恒点头。
　　“可以，合作就合作吧。”
　　周恒向着森罗殿主母伸出了手，森罗殿主母将手与周恒握在了一起。
　　又迅速分开。
　　妒忌魔女走了上来，手上拿着一瓶装在试管内的红色液体。
　　“既然已经决定合作了，主母女士，为了保证我们合作愉快，请喝下去。”
　　主母皱眉道。
　　“这是什么？”
　　“延时剂，主母你一但全力战斗，这延时剂会不断的腐蚀你的身体，直到你死亡。”
　　主母深深的盯着妒忌魔女。
　　妒忌魔女耸肩道。
　　“主母阁下你既然不打算去争夺神器了，战斗什么的，肯定也不会太激烈了，陪着我们一起出去的话，这药剂绝对不会对你产生太多的影响。”
　　主母面色犹豫。
　　吃了这瓶药，就算是真正的放弃了祖神石神器了。
　　半点回旋的余地都没有。
　　见主母不动作，妒忌魔女将药收了回去，冷声道。
　　“不想合作就不合作好了，小色×欲我们走，我们自己去找祖神石大陆的出路。”
　　“等一下。”
　　主母深呼吸几次，强压下心里的不甘说道。
　　“把延时剂拿过来。”
　　妒忌魔女笑眯眯的再将延时剂递了过去。
　　主母打开药剂的瓶盖，嗅了嗅，又用手指沾了点，放入嘴里尝了尝。
　　森罗殿是邪道，下毒，暗器，巫蛊，诅咒，都是本行，尤其主母，这位都给自己的剑器全部喂了毒的女人更是对下毒，暗器精通至极，只是尝了尝延时剂的味道，主母就能判断出延时剂的原料，以及大致的效果。
　　妒忌魔女给的药没有问题。
　　主母一饮而尽，再将药瓶丢给了妒忌魔女。
　　妒忌魔女满意的点头。
　　“那么，欢迎加入我们。”
　　主母没好气的哼了声。
　　“现在可以去救我的弟子了吧？”
　　傲慢魔女抱胸，点头道。
　　“去救你的弟子也没问题，不过我们也要讲究计划吧，怎么救，怎么去对付你弟子常识被控制的状况，必须列个章程出来，直接过去莽，这是最蠢的。”
　　周恒突然看向了唐军身边，安详的躺着的便宜师妹。
　　周恒指向便宜师妹，说道。
　　“要不，我控制这个师妹回去，打听点情况，再做个应对怎么样？”
　　所有人看向周恒。
　　……
　　黑暗中裂开一条缝隙。
　　缝隙之中透出光明。
　　便宜师妹扶额，少女觉得头很疼，一阵阵记忆从疼痛中苏醒，便宜师妹有些浑浑噩噩的起身，走了不知道多少路，突然看到一片正在搭建而成的营地出现在了面前。
　　便宜小师妹突然想到了什么，朝着热火朝天的营地走了过去，几个正在搭建营地的人朝着衣衫凌乱，魂不守舍的便宜小师妹看了眼，激动的大喊道。
　　“是方候，方候回来了！”
　　几个搭建营地的人放下手上的工具，急匆匆的朝着便宜小师妹跑了过来，又围住了小师妹。
　　“方候，你之前不见了，我们还以为你被何师碧那个妖女抓走了。”
　　“方候，你不在的这段时间，我们都很担心你，大师兄还出去找你了。”
　　“我想就去把大师兄他们叫回来。”
　　听着周围的人的话，便宜小师妹突然一抽鼻子，悲从中来。
　　“我，我在何师碧那边，看到大（原）师兄了。”
　　所有激动的人一愣，气氛的热度立刻降了下来。
　　便宜小师妹泣不成声道。
　　“大师兄，大师兄跟好几个妖女在一起，说，说跟妖女们在一起，比我们，武青宗更好，师兄，师兄放过了我，但，但是，他，他堕入魔道了。”
　　便宜小师妹蹲在了地上，呜呜哇哇的哭着。
　　周围的人你看我，我看你，劝也不是，什么都不做也不是，相互之间都露出了不知所措的神色。
　　……
　　五公里外。
　　周恒将便宜小师妹所见所闻全部发给了周围的人。
　　作为地球上精神力从来第一的虫母，在人脑海中下几个暗示，暗中操控一个人，简单的如同呼吸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 复活

　　便宜小师妹被一众原本是森罗殿弟子的年轻人们带到了一间小帐篷。
　　森罗殿是邪门外道，弟子们之间的关系多有龌蹉矛盾，又以实力至上，阶级可以说是森严无比，但在此刻，森罗殿弟子们突然变成了武青宗弟子的时候，这些弟子相互之间友爱和谐，看着便宜小师妹泣不成声的样子，男生们哪来吃食，饮料，小玩具，女生们一个个过去安慰。
　　怎一个温馨和睦了得。
　　周恒操纵着便宜小师妹，让其哭了几声后，躺倒在原本是森罗殿一位长老，现在是便宜小师妹的师叔的大胸女人身上，一边哭，一边说道。
　　“师兄，师兄这个混蛋，我，我哪里比不上何师碧那些妖女，呜哇哇哇哇……”
　　原本是森罗殿长老的大胸妇女轻轻的抚弄着便宜小师妹额头上的秀发，柔声道。
　　“男人都是大猪蹄子，他们根本不知道什么是好女人，一看到对他们撩撩裙子，拉开点衣襟的女人，就魂儿都没了，你大师兄也是这样。”
　　便宜小师妹不甘心的说道。
　　“不是的，大师兄肯定不是这种人，肯定是何师碧这个妖女，下了妖术控制了师兄，我，我要去救师兄。”
　　大胸妇女拍拍便宜小师妹的后背，一脸的无奈。
　　周恒能看得出这位大胸妇女大概是在想便宜小师妹才是被唐军下了迷魂术的那个，不然唐军都这么明显的表现出大猪蹄子（世贤）的本性了，为什么这个便宜小师妹还这么执迷不悟。
　　不过没关系了。
　　大胸妇女眉飞色舞道。
　　“关于你师兄那个大猪蹄子先不讨论了，这次我们诛杀何师碧这群妖女，广受正道各派支持，好几位江湖名宿都会过来援助我们，小方候你知道百兽门的叶青吗？”
　　便宜小师妹吸了吸鼻子，惊讶道。
　　“叶青，百兽门号称五百年一遇的绝世天才？”
　　大胸妇女用力点头。
　　“对，这位叶青的父亲，曾经被何师碧所骗，抛妻弃子，花尽家财去追求何师碧，为此叶青过了一个非常不如意的童年，现在他神功大成，又听到可以诛杀何师碧，就联系上了我们武青宗，说是大义所在，义不容辞！”
　　说着，大胸妇女恶狠狠的哼了声。
　　“何师碧这个绿茶，不是很喜欢破坏别人家庭，很喜欢勾搭有妇之夫吗？现在我们联手把这个女表子抓起来，不弄死她，就把她关在武青宗地牢，每天找一百个男人来轮她，轮到死为止！”
　　……
　　五公里外。
　　周恒，魔女们，唐军，陈冲，阴影刺客（这两货之前一直跟周恒等人在一起）都看向森罗殿主母。
　　主母面色一红，怒道。
　　“这群家伙！以后别落在我手上！”
　　周恒啧啧一声。
　　就凭着刚才大胸妇女的一段话，周恒脑海里翻涌出了一大堆r×b×q题材的里番。
　　可惜这边没人和自己有共同话题就是了。
　　莫名其妙的，周恒突然有点想念理贝斯曼了。
　　这货肚子里肯定有比自己更多的里番积累吧。
　　…...
　　森罗殿营地，一个帐篷内。
　　小师妹激动的抓住了大胸妇女的手腕。
　　“就是说，就是说何师碧会被抓起来，到时候，大师兄，大师兄……”
　　大胸妇女恼怒道。
　　“我真不明白方候你这样一个漂亮的，有不少追求者的女孩子，为什么一门心思都放在你家大师兄这个欺师灭祖的叛徒身上，不过念在你师兄叛出师门后还没做什么伤天害理的事儿，等叶青来了，我会和叶青讨论一下怎么活捉你的大师兄的，到时候捉住了，你师兄要是还肯迷途知返，我还能留他一条性命，要是不肯。”
　　大胸妇女哼哼一声。
　　“就别怪我心狠手辣了。”
　　便宜小师妹点头如捣蒜。
　　“肯定的，肯定的，师兄肯定会迷途知返的。”
　　小师妹话音刚落，帐篷的拉链门就被打开，一位森罗殿弟子的脑袋钻了进来，这位弟子满脸喜悦道。
　　“来了，来了，叶青来了，大师兄正在接待叶青。”
　　大胸女人将便宜小师妹推到一边。
　　“好，如今天下英雄汇聚，定诛何师碧于此，方艾，你带我去见见这位叶青。”
　　“是的，吴长老，你跟我来。”
　　便宜小师妹理理头发，也激动的跟了上去。
　　从帐篷内走到了帐篷外，再从帐篷外走到了营地外，远远有一行人有说有笑的接近。
　　大胸女人挺直身体，将身上衣服的褶皱，凌乱的发丝都整理了一遍，静静的等着有说有笑的一行人靠近。
　　走在最前的，是森罗殿主母曾经的姘头之一，一位英俊年轻的森罗殿弟子。
　　英俊年轻的年轻人走到了营地口，就朝着大胸女人行了一礼，不卑不亢的说道。
　　“吴长老，幸不辱命，已经将叶青带到。”
　　英俊年轻的年轻人侧过身，将身后一位全身上下都散发着自信的年轻人展现在了大胸女人，便宜师妹面前。
　　……
　　五公里外。
　　森罗殿主母双目大睁，嘴巴不由自主的张开。
　　周恒提供的精神画面之中，这位叶青，赫然是之前刺杀主母，又用水将主母的剑器控制住的张决。
　　“怎么可能？！？”
　　主母看向身边的魔女们。
　　“你们知道的吧，这个叶青，就是之前刺杀我的张决，我和他打过。”
　　“我，我的剑器上喂着彩云毒，见血封喉，当时我已经用剑器刺入的张决的身体了，他，他不可能活下来的。”
　　精神异化者又不是牧师，还要治疗能力的，中了彩云毒的张决，怎么可能起死回生？
　　周恒很无奈的开口道。
　　“这一点我也很疑惑，事实上之前我们遭遇到这些突然变成了另一个人的森罗殿弟子袭击的时候，也杀了好几个，杀完了之后，突然发现这些人又变成另一个人，甚至非人过来攻击我们了。”
　　顿了顿，周恒再加了句。
　　“虽然这话说出来你可能会生气，我们当时还抓了一个还记得自己是森罗殿弟子的人，然后杀了，等一会儿，你们营地里就出现了这个被我们杀了的弟子，而且全然不记得自己是森罗殿弟子了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 不可能

　　森罗殿主母又看向唐军。
　　当初主母被围攻，唐军出手相救，救了之后说了一句。
　　……
　　“闭嘴，要不是怕你死了变成什么可怕的怪物，你以为我想救你？”
　　……
　　原来是这个意思吗？
　　不对。
　　森罗殿主母难以置信道。
　　“修改常识也就算了，这，这死人是怎么复活的？”
　　修改常识这种事儿很困难，但也不是难以理解的事儿，死者复活这能力，那就太不可思议了。
　　“鬼祖？”
　　傲慢魔女突然提了嘴。
　　所有人将注意力集中到了傲慢魔女脸上。
　　傲慢魔女皱眉道。
　　“论起死者复活，应该是鬼道的伎俩了，有没有可能是鬼祖这段时间能力又有了突破，还带来了五鬼运尸鼎，能靠着残魂炼出新的活鬼，至于常识变化，可能是鬼祖和某个隐世高人联手了。”
　　周恒呵呵一声。
　　“如果这么简单就好了。”
　　傲慢魔女不解的看向周恒。
　　“小色×欲你知道些什么吗？”
　　呵呵，知道什么……
　　……
　　“小死，小死说它知道怎么把赛特拉回来，到时候它会参加你和赛特的婚礼的。”
　　……
　　“小死说，柯，他也知道怎么引导，柯想让你生孩子，哦不，生一窝孩子很久了。”
　　……
　　理贝斯曼的话不住的在周恒的耳边动荡。
　　现在这状况，以最差的结局去想，万一是赛特来了，或是柯来了，自己还逃得出去吗？
　　不过这个最差的结局，可能性不是很大就是了，以赛特和柯的战斗力，用不着搞这些花里胡哨的，正面碾压过去就行了。
　　当年伊芙能一脚把柯踢到小黑屋不知道多少年才能回来，靠的还是大眼珠子让柯陷入了短时间的僵直，赛特这家伙，能被赶出去也是靠了阿努比斯一巴掌。
　　任何一个异化者，哪怕是全盛时期的伊芙，都是没资格和柯和赛特怼的。
　　当然也有可能是这两位大佬觉得有趣，想逗逗自己这些人也不是不可能。
　　要命，实力不够强，就得整天被这些人耍，等哪天自己也到了顶级王者种了，也吸几个超凡种，不可接触种试试。
　　到时候再让这些王八蛋在自己的面前秀！
　　……
　　森罗殿营地外。
　　已经变成叶青的张决在大胸女人，英俊年轻的弟子邀请下，一起进入了营地内最大的帐篷（原本是给主母住的），酒水美食理所应当的上。
　　大胸女人坐在原本主母坐的位子，举起一杯酒对着下方一众已经变成了武青宗弟子的森罗殿弟子说道。
　　“何师碧一生毁人无数，杀人无算，吾等今日联合，共讨这天怒人怨之妖妇，必然有如神助。”
　　说完，一口饮尽杯中酒。
　　已经变为叶青的张决面色泛红，大声道。
　　“何师碧这妖妇，毁我家庭，逼死我母亲，我早就想将其枭下人首，供奉在我母亲坟前，如今贵宗愿意诛杀这妖妇，叶某责无旁贷，敢不效死！”
　　叶青也一口饮尽酒水，面色毅然。
　　“好好好，不愧是百兽门百年难遇的奇才……”
　　“叶兄弟海量，某家也给你干上一杯。”
　　“各位，接下来我们还要狩猎何师碧这个妖女，酒别喝多，贪杯误事可就是个笑话了。”
　　“无妨，三两酒水下肚，走路才能走得稳！”
　　一场宴会，宾主尽欢。
　　宴会外，被周恒控制的便宜小师妹开始找一个个被修改常识的森罗殿弟子攀谈。
　　“赵师兄，我们武青宗在什么地方啊……”
　　“王师弟，我考考你，我们武青宗的历史是什么？”
　　“师妹，你知不知道吴师兄和哪个师姐，师妹关系好？”
　　……
　　五公里外。
　　周恒一众人诧异无比的听着便宜小师妹一路问下来的，关于武青宗，关于武青宗的位置，历史，人物琐事等一系列的问题。
　　诧异的原因就在于问下来的过程中，所有人的回答都是严丝合缝，不见多少问题的。
　　周恒等人听了这么久，硬是没找到几个逻辑不通处。
　　周恒忍不住嘀咕。
　　“这个常识修改的人，是职业编辑出生的吗，几百个人的人生记忆都能这么妥帖的输入完的？”
　　不说其他人，光是周恒自己，要想给人安排十几年的人生，估计都得想的头晕目眩。
　　唐军拿手肘碰了碰周恒。
　　周恒转头道。
　　“唐军你有什么事儿吗？”
　　“是这样的，历史，人际关系，这些东西还可以靠脑补随便补出来，但是有些东西没办法靠脑补补出来的。”
　　唐军看向森罗殿主母。
　　“比如一些超凡体系的传承，比如一些格斗的技巧，周，你问问武青宗的传承，大家都听听这个武青宗学习的是什么东西，说不定就能看出这个胡扯的记忆的破绽了。”
　　森罗殿主母眼睛一亮。
　　“张军你说的很好嘛，没错，我的弟子学习的都是邪门功夫，现在突然说自己学习的是正道功夫，他们配吗，他们懂吗？！”
　　周恒摸着下巴搜索了下便宜师妹的记忆。
　　这便宜师妹的记忆中，武青宗的传承分为三个系统，分别是炼体，炼气，异物。
　　便宜师妹是炼气一门的，记忆中有许多的炼气的方法，将这些方法传给唐军看，唐军犹豫道。
　　“倒是挺像回事儿的。”
　　周恒又控制着便宜小师妹走向了几个正在工作的森罗殿弟子。
　　找了个看起来年纪最小的，笑着问道。
　　“师弟，看你两脚虚浮的，马步扎得不行嘛。”
　　正在搬运一个箱子的小男生恼怒道。
　　“什么叫我不行，我的马步可是师叔都说扎得扎实的，师姐你看。”
　　小男生两脚站定，屁股往下，一个端正无比的脚步扎开。
　　周恒精神力入侵了这个小男生的脑袋，转了圈，又将这个小男生的记忆转到了森罗殿主母，魔女的脑海中。
　　没人看出有问题。
　　周恒又入侵了几个变成了其他人的森罗殿弟子，其记忆内的超凡传承，居然完完整整，没有问题。
　　主母叫道。
　　“你让人都表演一下他们学习的超凡传承，我就不信了，就算他们的记忆没错，他们还能使用森罗殿之外的传承了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 难以理解

　　长时间的锻炼会在身体上留下足够的痕迹。
　　比如强化系的异化者，肉体天生就比其他系的强，比如精神系异化者，脑袋解剖开后，会发现大脑与正常人也有极大的区别。
　　每个人都会因为人生经历的不同，而拥有不同的身体特征。
　　而森罗殿的弟子们，平日里不是摆弄蛊毒，就是修炼邪功，长年累月的蛊毒，邪功修炼下来，体内必然有着过去的痕迹。
　　只要找到这些特征，再以其作为叙述，就能对现在换了个人的森罗殿弟子产生逻辑冲突。
　　周恒可以查看一下这冲突的时候，幕后黑手会不会出来调控这些森罗殿弟子的思想。
　　理应是这样的。
　　但在周恒操纵着便宜师妹，在一个个森罗殿弟子身边询问下来的时候，不可思议的事儿发生了。
　　这些弟子身上全然没有过去森罗殿邪功的痕迹，身上留下的，全然是武青宗体系的痕迹。
　　甚至一个修炼五毒功，修炼到身上已经覆盖了一层角质层铠甲，两只眼睛全黑的森罗殿长老，便宜小师妹去找这位长老的时候，这位长老身上的角质层铠甲没了，眼眸之内，也已经是彻底的清澈，哪有五毒功留下的痕迹。
　　还有一个修炼尸道，修炼的没了心跳，体温，身上还有浓烈尸臭的长老，便宜小师妹去找的时候，这位长老也是有心跳，体温，身上只有汗味，没有尸臭味。
　　最厉害的是一个修炼鬼道，日常寄宿在不同的尸体里的森罗殿鬼宗宗主，这位宗主寄宿的尸身如今由死转生，和之前的尸道长老一样，有了心跳，体温，以及过去没有的，武青宗传承留下来的身体痕迹。
　　一番考察下来，周恒等人眉头紧锁。
　　傲慢魔女更是讷讷道。
　　“怎么回事儿，怎么会有这种事儿？”
　　记忆被修改了也就罢了，不认识自己原来的身份也算了，现在连身体被时间残留下的痕迹都祛除了，能力也突然换了一个。
　　这已经不是正常意义上的性格转换了，而是直接换了一个人。
　　这种莫名其妙的事儿令所有人，包括周恒都觉得不可思议，难以理解。
　　周恒突然抬头看了看天。
　　唐军递过来一个询问的眼神。
　　周恒叹息道。
　　“周衍这都走了大半天了吧？怎么还没回来？”
　　唐军心中一寒。
　　“周，你的意思是？”
　　周恒摇摇手。
　　“就算周衍也和森罗殿弟子一样变了也没什么，我现在已经能媲美上位王者种了，周衍打不过我。”
　　说完，周恒看向森罗殿主母。
　　“虽然我很想帮你，但是现在事情是不是越了解，水就越混？”
　　森罗殿主母尴尬的点点头。
　　之前森罗殿主母是想带上一众魔女加唐军，一路莽进自家营地，抓出精神控制者，逼着他把自家弟子变回来的。
　　但是现在，情况诡异的让主母觉得是不是应该放弃这些弟子，陪着魔女结社的魔女们一起找祖神石大陆的出路，跑回家才是正确的。
　　当年主母能白手起家建立森罗殿，现在回去后，也就是花上几十年时间，再把森罗殿建立起来而已。
　　“诶，等一下。”
　　小小个的贪婪魔女突然一扭头，像是想到了什么。
　　“我们这边遇到了这么诡异的情况，鬼祖，飞天意面神教那边会不会也遇到了什么意外？”
　　主母看向贪婪魔女。
　　“鬼祖他们，意外？”
　　贪婪魔女点头。
　　“现在这种诡异情况，怎么说呢，我很难想象这是一个人所能完成的，有没有可能，这是一种普遍的，怪异的现象，范围在整个祖神石大陆，甚至可能就是由祖神石造成的。”
　　“以这个思路来算的话，鬼祖那边，飞天意面神教那边，异物局那边，可能都遭受到了这种侵蚀。”
　　主母明白了。
　　“贪婪女士你的意思是，如果鬼祖那边也出现了这种情况，我们可以找鬼祖合作？”
　　傲慢魔女闻言瞪了眼贪婪魔女。
　　自己这边可是找到了神器了，乖乖回家就是最大的好处了，现在贪婪魔女扯什么鬼祖那边也这样了，要是鬼祖那边真这样，自己这边还不得牵扯进去。
　　人家的事儿，关魔女结社什么事儿？
　　周恒突然插嘴道。
　　“这次的意外出现的太多了，之前的混沌海海域消失，之后的耳中出现奇怪的声音，现在一个个的森罗殿弟子又变成了其他的人，傲慢你不觉得，这一系列的事儿，可能有个相同的源头吗？”
　　傲慢魔女不悦道。
　　“小色×欲你的意思是，我们可能要解决了这一些事儿，才有可能出祖神石大陆了？”
　　周恒用力的点头。
　　自家爷爷还没被周衍带回来呢，哪有这么快就走的。
　　就算要走，也得去祖神石那边，找到自己爷爷强行掳走再说！
　　周恒眼珠子一转。
　　“总之我们多掌握点信息是肯定不会有错的，鬼祖那边我们不好这么多人去，这样，贪婪不是说这边的事儿可能都是由祖神石引发的吗，我们先去祖神石所在的位置看看，怎么样？”
　　傲慢魔女面色犹豫。
　　傲慢魔女还是觉得这边的事儿到了这个地步，还不如直接转头回去寻找出去祖神石大陆的方法，何必去祖神石所在的区域，这么一个听着都觉得危险的地方冒险。
　　周恒连忙用精神力入侵贪婪魔女，妒忌魔女，引导这两位的情绪。
　　贪婪魔女迷迷糊糊的说道。
　　“小色×欲说的也有道理。”
　　妒忌魔女也点头。
　　“狭路相逢勇者胜，现在我们完全是蒙在鼓里的蠢蛋，不掌握点切实的信息，晚点遇到危险，必然手足无措！”
　　傲慢魔女犹豫尽了，这位魔女双手举高。
　　“好吧，好吧，既然你们都想去祖神石那边看看情况，去就去呗。”
　　傲慢魔女看向主母。
　　主母点头道。
　　“这一段路，你们说什么就是什么，我会尽力配合。”
　　这就没什么好说的了，傲慢魔女起身，带着一众人朝着祖神石大陆的核心地点走了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十五章 找不到

　　祖神石所在的地区离着森罗殿营地还有几百公里。
　　期间会路过许多祖神石大陆的强大掠食者的领地，遇到一大堆莫名其妙，连主母这类人都能受到伤害的诡异事件，最可怕的是遭遇到鬼祖，吸血鬼之王这类顶级强者的阻击。
　　为此走向祖神石所在的地区必然要小心再小心。
　　森罗殿只是一流势力，而不是顶尖势力，决不可与盖恩思，鬼祖，飞天意面神教的教宗这类人头一道比拼，而是应该埋伏在四周，伺机等待机会出现再动手。
　　当然这是过去的做法，现在整个祖神石大陆出现了莫名其妙的变化，就不用采取这种畏首畏尾的做法了。
　　以森罗殿主母为首，一众人以最近的直线距离跑向了祖神石所在地。
　　约莫跑了五十公里，出现了一大片山倒岭折的场面。
　　一众人停了下来。
　　现在抵达的区域，原本应该是一片被厚实的植被覆盖的土地，如今大片大片的树木倒塌断裂，地面有一个个十米到一米大小不等的坑洞，三公里外，一条起伏的山脉更是被拦腰打断。
　　傲慢魔女在周围检查了一番，很快从倒下的植被下找到了几具尸体。
　　“是飞天意面神教的人。”
　　傲慢魔女指着尸体身上的圣服。
　　神职人员穿着的衣服与正常人的服装有相当的区别，还是非常容易认出来的。
　　周恒走到了被植被覆盖的死尸边上。
　　“这什么意面神教的人在这儿和谁开战过？”
　　傲慢魔女左右转头，审视了一遍地面之后点头道。
　　“应该吧，天知道这些意面神教的神职人员和什么人动过手。”
　　傲慢魔女再转头看向其他人。
　　“各位，我们是继续沿着这条线走，还是绕着走？”
　　沿着直线走，说不定会碰上意面神教的人，或者碰上与意面神教动手的人，指不定出什么意外。
　　绕着走的话，路会远一点，但是更加安全。
　　主母站出来道。
　　“绕着走。”
　　妒忌魔女，贪婪魔女也点头。
　　于是就转头，绕到了另一条山脉，一路狂奔。
　　这次跑了一百公里，又出现了一片山倒岭折的战场，且整个战场都充斥着浓郁的血腥味。
　　傲慢魔女在战场上检查了一边，无奈道。
　　“这里应该是盖恩思那家伙和人动过手了，要命，这老家伙不好惹，我建议继续绕路。”
　　这没什么好说的，一众人又绕路，这一绕路，很快就到了晚上。
　　照理来说，祖神石大陆晚上最为危险，不宜到处乱跑，但现在一众人都急着解决祖神石大陆出现的异变，便也没有在乎晚上会不会遇到什么危险，便顶着晚上可能出现的大量危险，继续朝着祖神石所在的区域狂奔。
　　天色从黑转白。
　　一条小溪出现在了一众人的面前。
　　傲慢魔女振奋的说道。
　　“过了这条小溪，还有五公里就到祖神石了，大家忍忍。”
　　傲慢魔女言语间，周恒已经将精神力向外散开，覆盖了周围二十公里。
　　周恒突然向傲慢魔女发问。
　　“傲慢姐姐，你真的确定还有五公里就能找到祖神石了？”
　　傲慢魔女比出拇指。
　　“我又不是第一次来祖神石大陆了，祖神石在哪儿，我门清。”
　　主母也点头，略带点兴奋道。
　　“这边我也来过，确实这条小溪不远处就是祖神石所在了。”
　　周恒抿住了嘴，精神力在二十公里的范围内肆意流淌，入目之处，尽是植被，植被，植被。
　　你们家的祖神石还自带隐身功能的？
　　虫母的精神力都扫描不到？
　　“嗯，傲慢姐姐，那个祖神石所在的位置是什么样子的？”
　　傲慢魔女满不在乎的说道。
　　“就是一大片黑土空地，周围都不长植物的。”
　　要命，这二十公里到处都覆盖着植被啊，哪来的不长植物的黑土地。
　　也没有周恒心里泛起的忧愁，傲慢魔女精神抖擞的带着人继续往祖神石所在的位置赶。
　　五公里很长，正常人要走四十分钟，五公里也很短，对于周恒这一众人来说，只花了十分钟（怕遇到埋伏，所以跑得慢了）就跑完了五公里的路。
　　只不过这五公里跑完，面前仍旧是一片植被覆盖，郁郁葱葱的样子，哪有所谓的祖神石，黑土地的存在。
　　刚开始的时候，傲慢魔女这些早期来过祖神石大陆的人并不以为意，但跑了十公里后，傲慢魔女停下了脚步，由不住回头看看主母，贪婪魔女。
　　“我们，是不是跑的超过五公里了？”
　　主母二话不说，身边腾起一把剑器，主母跳了上去，剑器载着主母腾空，一直到二十米的高度停下。
　　主母在剑器上绕了圈，观察周围。
　　二十米的高度，已经能将方圆百公里收入眼内，但这百公里的范围，没有任何祖神石所在的黑土地迹象。
　　主母愣了愣。
　　并不是第一次来祖神石大陆，还学习过许多前辈留下来的，关于祖神石大陆的记载，主母可以靠着周围的地面标志性景物确定这里就是祖神石所在的区域了。
　　为什么……
　　祖神石不存在了？
　　半空中有银光一闪。
　　在地上的周恒大叫。
　　“主母，小心！”
　　接近上位王者种的精神力猛然轰向白光，到了禁忌种的精神异化者，精神力的物理力量已经能将一辆坦克揉成废铁，上位王者种的精神异化者，更是能用精神力轻易举起航母，周恒此刻施为，便是一道能将坦克压成饼的力道朝着主母身侧出现的白光轰去。
　　奈何这白光也不简单，被周恒上位王者种的精神力撞击之下，只是稍稍阻了阻速度，之后仍旧坚定的朝着主母的脖子刺去。
　　只不过森罗殿主母也不是吃干饭的，这一位森罗殿之主能坐拥森罗殿几十年，可不是光靠着神器加成。
　　有了周恒这么一声提醒外加阻碍，这位老江湖身上立刻腾起十二把剑器护盾，白光撞击到了剑器之上，发出了清脆的钢铁交击声。
　　白光迅速后退，消失。
　　主母恼怒道。
　　“是谁，现在都什么状况了，还想自相残杀，总之我不是来抢夺神器的，我们没有本质上的冲突！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十六章 合作

　　“没有本质的冲突？你们这些妖女，人人得而诛之！”
　　一阵中气十足的声音响起。
　　周恒歪歪脑袋，这声音，是不是有点，耳熟？
　　二十公里外，一道赤红如火的光芒急速拉进，到了周恒等面前后，缓缓落地。
　　火光散开，一位穿着黑色衣服，须发怒张的老人出现在了周恒一众人面前。
　　周恒慢慢的张嘴，身子都在哆嗦。
　　爷爷……
　　此刻站在自己面前的，赫然就是周达。
　　只不过与周恒记忆中的那位谨小慎微，又慈祥和蔼的老人不同，现在这位披着自己爷爷皮肤的老人全身弥漫着一股子刚硬无匹，仿佛要将天地都燃烧起来的炽烈气场。
　　一对眼睛扫过周恒一众人的时候，更是带着一股如针刺脸的刺激感。
　　不是，爷爷你怎么也变成这样了？
　　见对面的人没说话，现在也不知道是个什么身份的周达哼了声，高高的扬起下巴。
　　“我武某人从不以大欺小，你们几个是一起上，还是车轮战，老夫今日就来个替天行道！”
　　周恒扶额。
　　什么乱七八糟的。
　　自己的爷爷还救得回来吗？
　　不管了，先把人抓回来再说。
　　周恒给了唐军一个眼神。
　　唐军点点头，揉着拳头走到了最前。
　　周达见着唐军出来，脸上本就怒张的须发几乎要燃烧起来。
　　“逆徒，你叛出师门，污我武青宗大名，此刻武某人出来，你躲在角落不做声，当只小猫也罢了，现在居然敢出现在我面前，你就不怕我把你扒皮抽筋！”
　　又是这种莫名其妙，又完全不懂的设定。
　　唐军翻了个白眼，身上清色的罡气流淌。
　　“废话，真多，老爷子，动手吧！”
　　唐军化作一道清光，直直的冲向周达。
　　后方的周恒密切的关注着黑暗视界的因果律。
　　周达什么人？
　　一个七老八十，身体健硕，但决计比不上年轻人的老头子。
　　唐军什么虫？
　　年轻力壮，又将《太初丹经》修炼到神清境的禁忌种异化者。
　　照理来说，一百万个周达都别想伤害到唐军。
　　现在打起来，打起来……
　　周恒无比惊讶的看着周达七窍涌出炽烈如火的生命能量，全身上下火色覆盖。
　　这火色的生命能量也不是光拿来看的，跟着唐军撞击在一起，硬是挤压下了《太初丹经》的罡气，火光居然压着罡气一筹。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿？
　　一个普通的老爷子，一个只能说身体还硬朗的老头子，居然和一个强化系禁忌种打的有来有回？
　　与唐军打到酣处，周达赫然大笑起来。
　　“不够力，不够力！”
　　“臭小子你是被女人榨的手脚无力吗，打起来跟蚊子咬似的？”
　　“大力点，大力点。”
　　如火的生命力量将唐军的清气覆盖了大半。
　　唐军慢慢的后退。
　　周达是周恒的爷爷，看周恒一听到周达就高×潮的样子，唐军很清楚周恒对于周达的看重。
　　所以不敢用力挥拳，生怕把周达打坏了，周恒就恨自己一辈子了。
　　这也导致了看起来是周达单方面压制唐军的状况。
　　后方的周恒吐出一口气，连接上了唐军的精神体，发了句话。
　　“用力打，我用因果律帮你兜底。”
　　唐军抿住了嘴。
　　下一秒，清气冲天而起，唐军突然暴起，密集的拳影几乎覆盖了唐军所在的每一寸空间。
　　周达身上砰砰砰的沉闷声不断。
　　周达笑得更加畅快。
　　“够力气，这才是我的弟子，不过，还不够。”
　　周达不闪不避，硬顶着唐军的输出将拳头也砸到唐军的身上。
　　两位王者种级别的强化系异化者对拳，刚猛的风暴四散，大地龟裂破碎。
　　傲慢魔女等一众人连忙后退，一退之后再退。
　　这退的过程之中，一道白光看准机会，朝着周恒后颈飞来。
　　周恒心里一动，在其身后，一道巨大的火光显化，旋即一具足有五米高的巨大灵体生物出现。
　　白光撞击到了灵体生物身上，灵体生物身上火光大盛，一声惊呼中，倒飞出一位姿容绝丽的佳人。
　　周恒精神力一扫，惊呼出声。
　　“乔？！你怎么……”
　　倒飞而出的乔二话不说就隐入了周围的空间之中，以周恒的精神力，居然也非常难以把握这位乔如今身在何方。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿？
　　自家爷爷突然爆种，变成王者种级别的异化者也就算了，这个乔，怎么突然变成暗杀者了？
　　周恒记得清楚，乔可是没什么正面战斗力的。
　　一只手突然搂住了周恒，是傲慢魔女伸过来的。
　　“好了，小色×欲你先别管你的熟人了，我们先走！”
　　周达与唐军对抗的愈发激烈，以其为中心，四散的风暴已经将战场吹出了陨石坑。
　　一派生人没入的景象。
　　周恒等人一路退到了五公里外，战场余波才少了些。
　　只不过这一退出，周恒等人的周围突然就涌出了一大堆人。
　　这些人分门别列的站着，各自还拿着不同的旗帜。
　　旗帜上有武青宗，有百兽门，有常青山，有日月府等等。
　　扛着旗帜的人有原本的森罗殿弟子，有意面神教圣职者（傲慢魔女认出），有鬼省的弟子（主母认出），还有一些乱七八糟的，没见过的人。
　　这些人将周恒等人团团围住，一位扛着替天行道大旗的人走了出来，对着周恒等人趾高气扬的说道。
　　“何师碧，白×洁，方怡，你们恶贯满盈，杀人无算，如今吾等遍邀同道，定要以你们的头颅血祭英灵！”
　　周恒喃喃道。
　　“娘咧，六大派围攻光明顶也差不多是这个感觉了吧？”
　　飞在半空的主母落了下来，面色阴郁的看着周围，又对着傲慢魔女点点头。
　　“要死一起死，杀出去？”
　　傲慢魔女面色严肃的嗯了声。
　　这时候就能看出一个人的脑子好不好了，如果主母脑子差一点，现在必然丢下傲慢魔女等人御剑逃跑。
　　脑子好一点的话，就会想到，一旦魔女结社团灭，自己无依无靠的，也必然会被这些人莫名其妙的变成了另一批人的家伙找到诛杀。
　　甚至魔女结社没死，逃了出去，主母抛下魔女结社逃跑的行为，也不可能再让其融入魔女结社。
　　所以要死一起死。
　　要活，就只能合作！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十七章 雷霆

　　围攻的六大派，哦不，莫名其妙变成了另一批人的人中，站在百兽门旗帜后的张决走了出来，指着主母的脸恶狠狠的道。
　　“妖妇，你当年勾引我父亲，害得我家破人亡，今日我定要活捉了你，将你关到我派暗窖，用尽一切手段来折磨你！”
　　虽然这么说很不搭，但是主母忍不住嘲讽了句。
　　“把我关到地下室，用所有手段折磨我？这就是你们所谓的名门正派，正道的手段？”
　　扛着替天行道大旗的人冷哼一声，不屑道。
　　“对付你这种邪道妖人，不必讲什么江湖道义！”
　　周恒加了句。
　　“所以接下来是不是要再加一句，兄弟们并肩子上？”
　　扛替天行道大旗的人面色一滞，随后怒骂道。
　　“白×洁你个妖女，我今日定要把你抽骨扒皮！”
　　周恒呵呵一声。
　　身上清光慢慢的散开，同时精神力覆盖了周围一圈人。
　　这些人虽然记忆被修改，虽然自己已经认不得自己是谁，能力还千奇百怪，但人这东西，不管外在怎么变化，很多本质的东西都不会改变的。
　　比如打断了腿就会影响行动，比如吃辣的会出汗，比如三玖天下第一，比如新垣结衣的老公有且只有我一个，比如豆浆的甜党都是叛逆，比如喜欢屁股的都不是坏人。
　　周恒照样能用精神力影响到周围的人，到时候打起来，直接操纵这些人的五感，让其自相残杀就是了。
　　反正这些人都不算自己人，死了不心疼。
　　也就是在这精神力散出去的一刻，正准备施放五感控制的周恒突然一愣。
　　少女微微转头看向左手边苍穹。
　　约莫在二十五公里外，苍穹之下漂浮着一个黑点。
　　这黑点双手张开，做着一个仿佛拥抱苍穹的动作。
　　苍穹像是被这动作感动了，天幕之上，云层翻涌，不属于唐军那处带来的风开始在这一片区域肆虐。
　　同样准备替天行道，弄死周恒这些祸乱天下妖人的正道人士们诧异的左右看看。
　　“怎么回事儿，突然天黑了？”
　　“不是吧，要下雨了？”
　　“出来的时候不还是阳光灿烂吗？”
　　周恒突然一手指天。
　　“你们说要替天行道，但我刚才问过苍天了，老天说我命不该绝！”
　　所有人都看向周恒。
　　周恒大声道。
　　“还有，你们抬头看看，你们的死兆星在你们头上闪耀！”
　　大部分觉得周恒是在胡扯，小部分觉得周恒是被自己这方团团围住的声势吓傻了，神经错乱在胡说。
　　有几个脑袋憨憨的，周恒一说，就忍不住抬头。
　　一抬头，就看到天幕之上，有金蛇疾走，厚实黑暗的云层之中，光芒闪烁不定。
　　随后，如雨落的雷霆从苍穹而下，落到了七大派，哦不，围攻周恒等人的武青宗，百兽门等弟子的头上。
　　光速远比音速快，在雷霆落地，并轰死了一大片人之后，仿佛能将山峦炸裂的雷霆轰鸣声才在周恒所在的这一片区域炸开。
　　一声之后连着一声，一道之后连着一道。
　　雷霆的光芒与雷霆的轰鸣声交织，其间夹杂着哀嚎声，痛哭声，跑步声，嘶鸣声。
　　原本围杀周恒等人的团体，在天威之下，崩溃的彻底。
　　周恒张开手，呼吸着因为雷霆的出现而氧负离子，在周恒的身边，雷光，轰鸣声接连而至，却总是炸不到周恒，乃至于周恒的身边，仿佛整个雷霆风暴都是周恒召唤而来，又被周恒控制。
　　逼格满满，煞气十足。
　　雷霆一共劈了一分钟，围杀而来的人死了三百多人后，溃散逃跑，除了尸体外，再也没有一个人站在周恒等人的身边。
　　周恒满是逼格的收回了手，嗤笑道。
　　“土鸡瓦狗，插标卖首！”
　　魔女结社，森罗殿主母，还有其他一堆人都愣愣的看着周恒。
　　贪婪魔女忍不住问道。
　　“刚才，刚才的雷霆，小色×欲，你，你做的？”
　　周恒哼了声。
　　“当然……”
　　所有人的视线都变得讳莫如深。
　　傲慢魔女，妒忌魔女更是觉得自己突然不了解这个看着长大的色×欲魔女了。
　　周恒吐出一口气。
　　“不是。”
　　苍穹之上，飞过来一道黑影，黑影落地，正是创造主。
　　创造主活动了一下肩膀，朝着周恒问道。
　　“没事儿吧？我应该没劈到你们吧？”
　　周恒点头，忍不住给创造主比出了拇指。
　　少女笑得脸都绽开了。
　　“绝了，绝了，小周你能力不错啊，给人当背景实在是太合格了，刚才那雷电，那场面，多少钱的特效啊。”
　　就凭着刚才雷霆风暴的气势，周恒觉得自己以后走在路上，背后是大片片的雷蛇电鸣，那场面，何止逼格满满。
　　不行，以后必须生个能操纵雷霆的虫宝宝，就专门给自己走路的时候增加逼格。
　　创造主一头黑线。
　　宙斯的雷霆诶，给你用来装逼的？
　　脑子正常点好不好？
　　贪婪魔女拉了拉周恒的衣服，小声道。
　　“这人谁啊？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“一个朋友，可以合作的那种。”
　　“可以合作的，还可以再加我一个。”
　　干尸样子的鬼祖从一边走了过来。
　　到了周恒等人十米外，鬼祖停步，向着森罗殿主母，傲慢魔女方向躬身。
　　“看刚才围攻的气象，两位怕是也着了这次意外的道了吧？”
　　刚才围攻的人里面，有森罗殿弟子，以及少数几个曾经陪着魔女结社一起来祖神石大陆的人。
　　傲慢魔女嗯了声。
　　“所以鬼祖先生，你也想和我们合作？”
　　“不然呢，像匹孤狼一样到处跑，等着落单被幕后黑手单杀？”
　　鬼祖从躬身直起了身子。
　　“我知道我们过去日常相互拼斗残杀，现在不一样，祖神石大陆出现了这么多的意外，我们应当联合，不应将有生力量用在相互内耗上面，傲慢女士，主母女士，我可以保证，你们如果容下了我，我自当尽我所能，来陪诸位度过此次难关。”
　　顿了顿，鬼祖咬牙道。
　　“我甚至可以放弃这次的神器争夺的名额。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十八章 万一

　　毕竟都是一代枭雄，不论是主母，还是鬼祖，发现事有不可为，立刻放弃了彼此之间最大的矛盾—祖神石神器，开始寻求合作的共识。
　　傲慢魔女连通了周恒等人的精神体。
　　傲慢魔女：做个投票吧，你们愿不愿意接受鬼祖的组团？
　　周恒：我随意。
　　贪婪魔女：鬼祖的名声很不好吧，我记得这货有好几次撕毁协议的前例。
　　妒忌魔女：我也觉得不能相信鬼祖，这货修炼鬼道修炼的人不人，鬼不鬼的，我这边都没办法下毒限制他。
　　森罗殿主母：这老鬼做事儿确实不讲究，和他合作，闹心。
　　陈冲：鬼祖长得太恶心了，晚上在身边，猛一回头不得吓死？
　　阴影刺客：我也觉得鬼祖不值得信任。
　　很多人对于坏人其实有不少误解，走黑道，或者说混在地下世界的，需要比混白道，甚至当官的更讲信用，道上的规矩遵守的越严正，受到的助益就愈多（只有最底层，过了今天没明天的混混，才会信口雌黄，不讲信用）。
　　这些本就是靠着违法边缘吃饭的人，一旦失去了信用，就会像现在这样。
　　鬼祖想要合作，周围的人并不信任鬼祖。
　　鬼祖也看出了周围人的犹豫，放在平时，以鬼祖的脾气，大不了拂袖而去，一个人出去刷怪就是了，但现在看看周围莫名其妙的情况，出去落单天知道会遭遇什么。
　　在尊严与性命之间，鬼祖很自然的选择了更重要的那个。
　　“魔女结社应当非常擅长下达诅咒，这样，大魔女们你在我身上下一个最严苛的诅咒，一旦我反叛，便用诅咒格杀我就是了。”
　　傲慢魔女惊讶道。
　　“你这是想把命交到我们手上了？”
　　鬼祖摇头。
　　“当然不，我也会在两位魔女身上下鬼咒，我要是被各位魔女害了，也可以带两个魔女去死，相互牵制，岂不美哉？”
　　傲慢魔女看看其余的几人。
　　除了周恒之外，贪婪魔女，妒忌魔女俱都点头。
　　靠着相互的把柄相互威胁，妥协，是相当正常而广泛的合作方法，在古代，某些官员为了让长官更信任自己，甚至会自污，让自己的把柄主动被长官掌握。
　　傲慢魔女点头道。
　　“可以，我们换个安全点的地方相互交换诅咒吧。”
　　鬼祖松了口气，现在这情况，能不落单是最好的。
　　一旁的创造主突然举手。
　　“我呢，我呢，我也想加入你们，没问题吧？”
　　傲慢魔女等人看向创造主。
　　傲慢魔女皱眉道。
　　“刚才的雷法……你是异物局的人？”
　　鬼祖没好气的加了句。
　　“他是鬼魇，异物局的敌人还差不多。”
　　傲慢魔女的脸色复杂了起来。
　　这时候很复杂的一件事儿出来了，魔女结社，森罗殿，鬼省，说起来都是坏人的组织，但都不喜欢和坏人相处，反而喜欢和好人相处。
　　正因为是坏人，所以希望整个世界都是好人。
　　偏偏不论是鬼祖，还是鬼魇，都TM是个顶个的顶级坏人，没有一个是值得信任的。
　　周恒咳嗽了声。
　　“周，哦不，鬼魇不是坏人，不会对我们怎么样的，要他加入没问题的。”
　　创造主猛点头。
　　“对对对，我和周……色×欲魔女关系不错的，她可以证明我没问题。”
　　傲慢魔女又转头看周恒，神色微妙。
　　精神聊天室内（仅限魔女结社）。
　　傲慢魔女：怎么回事儿？小色×欲你没问题吧？之前那个双花红棍，又是那个叫张军的，现在又来一个鬼魇，你这段时间到底交了几个男朋友，现在这些人凑在一起，你没问题吧？
　　贪婪魔女：小色×欲我相信你调教男人的能力，但你这样的人，最怕的不就是舔狗聚在一起吗？就不怕后宫起火？
　　妒忌魔女：不不不，先不谈论这些后宫起火的事儿，小色×欲你舔狗的质量是不是有点高啊，之前那个双花红棍白送神器，之后那个张军是和森罗殿主母一个级别的，现在这个鬼魇，刚才一手雷法简直了，小色×欲你是怎么勾搭上这些男人，又让他们喜欢上你的？
　　周恒：我问一句，你们相信男女之间有纯洁的友谊吗？
　　傲慢魔女发了张小奶喵叫着的你唬我的图片。
　　傲慢魔女：别人我还信，小色×欲你找男人，是为了友谊吗？不是为了勾搭上床吗？
　　贪婪魔女：哦哦哦，我知道了，我知道，是不是这样，小色×欲你找的男人都是渣男，他们想套路你，结果被你套路进去了，反正大家都是人渣，所以不在乎相互绿来绿去，你看起来有这么多后宫，这些人私底下也有很多女朋友？
　　贪婪魔女：绝了，绝了，渣男渣女相互绿，相互套路，相互比心机，这就是小色×欲你的生活常态吗？你活的一定很刺激吧？
　　周恒：呵呵，我才说了一句话，你们就能脑补出这么多，不去当编辑真是可惜了。
　　你才是活的刺激，你全家都活的刺激。
　　傲慢魔女讳莫如深的目光从周恒身上挪开，又转到了创造主的身上。
　　“要我们相信你没问题，不过。”
　　傲慢魔女打了个响指，妒忌魔女笑眯眯的拿出了一瓶魔药。
　　“这是延时剂，吃了后全力战斗的时候，魔药会流淌到你全身，腐蚀一切……”
　　创造主抢过了魔药，一口饮尽。
　　“你身上的……组织……”
　　解说的傲慢魔女愣愣的看着创造主。
　　创造主一抹嘴巴。
　　“好了吧，可以相信我了吧？”
　　傲慢魔女比出拇指。
　　“你还真是，算了，想不出形容词了，跟我们一起走吧。”
　　创造主乐呵呵的走到了周恒的身边。
　　周恒向着创造主发了条精神信息。
　　“你就这么喝了？”
　　创造主不屑的回应。
　　“我这具伪神之躯，会怕这些小毒药？神灵的伟大，根本无法与外人诉说万一！”
　　说到这儿，创造主容光焕发。
　　能与神灵共用一具身躯，实在是太与有荣焉了。
　　再说一次，创造主是周恒的脑残粉。
　　周恒呵呵一声，懒得吐槽。
　　ps：看完之后点个赞吧，感谢大老爷们了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十九章 分割

　　一处郁郁葱葱的山峦边上。
　　异物局的玄磨与方空面色不豫的走着。
　　这两货其实是看着周衍将神器交给魔女结社的，在贪婪魔女收下神器之后，方空也出剑进行了攻击。
　　但随后周衍的一剑递出，直接将方空的腾空剑斩开，连带着方空等人所在的山脉也被一剑两断。
　　这是警告。
　　不论是玄磨还是方空，都明显的感觉到，周衍递出的，在身边斩开山脉的剑气，如果落在自己身上，怕是九死一生的结局。
　　玄磨与方空毫不犹豫的跑的远了。
　　现在离着周衍等人的位置差不多有三百多公里之后，玄磨摇头道。
　　“不行，我还是记不起我们的世界什么时候出现了一位这么猛的剑仙。”
　　方空哼了声，面色阴郁道。
　　“之前递剑那人，跟魔女结社厮混在一起，又与色×欲魔女聊得最起劲，怕是被色×欲魔女勾引过去的。”
　　说着，方空身体一颤，满是玩味的看向自己的老前辈。
　　这位玄磨，年轻的时候，似乎也对某位魔女爱的要死要活的。
　　玄磨面色一红，咳嗽道。
　　“总之之前递剑的那人，实力远在我等之上，再加上此人已经得到神器。”
　　玄磨叹了口气。
　　“我不建议再在此地留下去了。”
　　祖神石大陆本就在此次神器诞生之期发生了许多的意外，现在又出了一个莫名其妙，从未见过，却强大异常的周衍，再在这边留下去，并不合适。
　　当然最重要的，之前周衍递出神器杯子的时候，也将杯子的用处说明了。
　　这得是一个强大的辅助型神器，却也到不了改革天下的程度。
　　顶多让魔女结社更兴旺一点而已。
　　犯不着为了这个看起来很强，但没强到龙傲天程度的东西，把命留在祖神石大陆。
　　方空面色不甘，背后的腾空剑剑鸣不断。
　　玄磨安抚道。
　　“好了，好了，小方，我认真跟你说一句，比起好处吃尽，还是留得完璧之身，为异物局效力更合适。”
　　方空脑袋转到了一边，不言语。
　　玄磨笑笑，继续朝着既定的方向走着。
　　这离了周衍位置三百里的路程，其实就是去祖神石大陆的海滩，准备回去的路。
　　转头四处看看，有几棵树上刻着之前为了防止迷路而留下的痕迹，循着这些痕迹走，应当很快就抵达海滩了。
　　只是走了好几个小时，标记尽了，玄磨看到的还是一片郁郁葱葱的山脉。
　　以及……
　　玄磨与方空同时抽了抽鼻子，空气之中，有极淡的血腥味。
　　循着血腥味走了四五公里，玄磨，方空见到了几片倒着几具尸体的空地。
　　玄磨走到了尸体边上，检查了一下。
　　“死的是末日教会的人。”
　　玄磨将一具尸体翻过来，尸体的背部，有末日教会代表堕落与罪恶的逆五芒星印。
　　“死法的话。”
　　脚步声从一旁靠近。
　　“不用死法死法的了，是我杀的。”
　　玄磨与方空转头，就看到血族之王盖恩思一脸不豫的走了过来。
　　异物局的两位高层立刻摆好了战斗姿态。
　　盖恩思摇摇手。
　　“行了，行了，这还没到祖神石呢，我没必要和你们动手，省点力气吧。”
　　玄磨，方空仍旧保持着战斗姿势不动。
　　盖恩思叹了口气。
　　“好吧，好吧，那我们先不聊战斗的事儿。”
　　盖恩思大拇指向肩后指了指。
　　“你们既然到了这儿，有没有发现这边有什么不对？”
　　玄磨看看脚下的尸体。
　　“怎么，这些末日教会的邪教徒在这边布置了召唤恶魔的仪式，还是用了什么污秽的技能？”
　　“如果是这些没出息的邪教徒搞出来的动静就简单了。”
　　盖恩思转头，看着原本属于混沌海域的空间。
　　“我刚才在这边屠杀这些末日教会的教徒，你知道我看到了什么吗？”
　　方空满是战意的问道。
　　“什么？”
　　盖恩思惆怅道。
　　“先是海岸线消失了，然后是混沌海消失了，我们原本可以离开祖神石大陆的海岸线，全部没了。”
　　“哈，你在开玩笑。”
　　方空身后的腾空剑飞出，方空跳到了腾空剑上，一人一剑飞到了五十多米高的高空。
　　半晌后，方空下来，对着玄磨吃惊不已的说道。
　　“我，我没看到海岸线。”
　　盖恩思笑了声。
　　“相信我了吧，我没必要和你们说谎的，嘛，之前那颗黑色太阳出来之后，两位就应该清楚了，这祖神石，混沌海肯定要发生一些前所未有的变化了，现在这变化……”
　　盖恩思满脸愁苦的摇头。
　　“我有点后悔来祖神石大陆了，要是我看到黑太阳之后怂了，直接回去该多好，不然也不会困在这地方了。”
　　玄磨与方空面面相觑。
　　玄磨有些犯难的说道。
　　“那个，我，我能问盖恩思先生你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你刚才的意思是不是你在这儿找了很久的，祖神石大陆的出路，结果都没找到？”
　　盖恩思点头。
　　“要是能找到，我还会留在这儿陪你们叨瞌？我看都懒得看你们一眼，总之大家合作吧，我们可以不在一起找出路，分开来相互找也没问题。”
　　玄磨与方空面色游移不定，血族在外面世界名声不能说不好，但也在异物局的敌人列表之内。
　　敌人，能相信吗？
　　……
　　“你忘记了吗？”
　　“你还记得，你是谁吗？”
　　……
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　“什么？”
　　盖恩思，方空，玄磨俱都一脸错愕。
　　没过半秒，还亮的苍穹突然变化，浓郁的黑暗覆盖了玄磨等人所在的土地。
　　漫天星辰点缀在半空之上。
　　玄磨，方空，盖恩思错愕着抬头，便见到有一道白光从星穹之上划开，堪称辉煌的剑刃由天坠地，将一条山脉斩裂。
　　“斯万克！”
　　咆哮声从此天地，一位站着飞剑上的年轻人站在星穹之下，朝着苍穹呐喊。
　　“你疯了吗？”
　　“你知不知道你在做什么！”
　　年轻人身边再飞出三把剑，三把剑器各自划开长达数百公里的剑气，直直将黑暗的星穹分割成了好几块。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十章 寻求

　　站在地上的玄磨，方空张大了嘴，一脸的悚然。
　　这两人怎么可能就认不出，天上腾空而起的男人，正是之前在魔女结社那边，将神器交于魔女的未知剑仙。
　　当时这剑仙出了一剑，吓得玄磨，方空立刻跑了，但这不表示这两位就一定比不上这位未知剑仙了。
　　玄磨当时估算过，这位剑仙的实力压过自己一头，但要拼命，胜负还在三七开。
　　现在看着这位剑仙身边飞出数把剑，将星穹分割的样子，这哪是三七开能比的，这一剑下去，怕是自己和方空加在一起，也得当场陨落。
　　而就是这样能让自己这些人当场陨落的剑仙，在分割开星穹之后，星穹逆流，顶着纵横无忌的剑气将剑仙周围覆盖。
　　纵横百里的剑气时不时从覆盖剑仙的星河之间撞出，不过随着时间过去，这撞出星河的剑气终究是越来越少。
　　最终星河彻底覆盖了剑仙，再没有剑气喷出。
　　……
　　另一边。
　　周恒等人找到了个山洞，鬼祖，魔女们开始交换诅咒。
　　周恒抱着艾伯特出去，眼睛朝着唐军与周达交战的方向看。
　　创造主跟着周恒一起走了出来，也跟着周恒的视线朝着唐军的方向看。
　　“那地方？”
　　“唐军在和周达交战。”
　　创造主面色紧绷，旋即又吐出了一口气。
　　“这也是没办法的事儿。”
　　创造主在鬼省营地，可是看多了白银种，黄金种级别的异化者突然变成了另外一个人，能力也突然变化的，周达这么一个普通人，也确实是没什么理由不被影响到。
　　只不过，如果未来要面对周达的时候……
　　周恒凛声道。
　　“什么叫没办法，这次的幕后黑手敢这么忽悠我，最好别让我找到这个幕后黑手，不然我就把他丢到虫……”
　　周恒哼了声。
　　“总之我会让这家伙生不如死！”
　　创造主却是摇头。
　　“能这样大范围的控制人的精神体，又能轻易修改不同人的能力的家伙，必然是一个可怕到近乎神灵的怪物。”
　　创造主面带红晕的说道。
　　“这种人物，除非是我这具身体的正主来了，才有可能轻易压制吧，像我们这样的人，恐怕很难打过这次的幕后黑手。”
　　“呵呵，你身体的正主来了，对现在这情况都没办法。”
　　创造主转头，愠怒道。
　　“周小姐，你怕是不知道这具身体的伟大与位格的层次，除了我们文明源头的圣人（柯）之外，我找不到能与其相比的伟大之物，这种伟大之物，怎么可能解决不了现在小小的状况。”
　　周恒继续呵呵。
　　创造主却陷入了自我的陶醉之中，面带沉迷的，用跌岩起伏的声音，像是唱歌一样的说着。
　　“他是生命的终点，他是万物的枢纽，他是诸神之神，诸王之王……”
　　周恒忍不住打断道。
　　“停停停，你在说什么？”
　　创造主面犯桃花道。
　　“我在唱这具身体主人的赞美诗。”
　　“什么玩意儿，这身体的主人还有赞美诗了？”
　　创造主点头。
　　“没有我就自己创造呗，这么伟大的生物，当然应该有与其身份相符的赞美诗。”
　　是的，这么伟大的生物，怎么能没有崇拜者，信仰者，创造主觉得自己必须把这位神一般的生物的名字，传遍全世界。
　　“……”
　　周恒离着创造主远了些。
　　这是个疯子，还是个宗教疯子。
　　说个有趣的，一个宗教疯子遇到了地震，被埋在了房屋下，每天祈祷神灵的救赎，直到某一天，救援人员将宗教疯子从废墟里救了出来，这宗教疯子第一句就是“感谢仁慈的神，是您听到了我的呼唤，叫人来救我了吗？”
　　丝毫不念累死累活的救援人员花了多少工夫才把他从建筑废墟之中捞出来。
　　天幕上一道清光拂过，又落到了周恒的面前。
　　全身衣服破碎，露出大片大片肌肉的唐军从清光中走了出来。
　　周恒看看唐军的身后，身边。
　　唐军尴尬道。
　　“这周达不知道什么时候学习的强化系能力，我和他打了这么久，硬是没分胜负，我看周你走远了，以伤换伤的逃了出来。”
　　周恒一脸失望，但也无可奈何。
　　虽然之前周恒已经提醒过唐军，可以不留手，但说是一回事儿，怎么做是另一回事儿。
　　唐军可是清楚周达在自家母亲心里的分量的，脑子糊涂了才会去和周达拼个你死我活。
　　创造主却是摸了摸下巴。
　　“周达还在原地吗？”
　　周恒盯着创造主。
　　“你想干什么？”
　　创造主身上有雷霆环绕。
　　“还能干什么，这什么森罗殿，鬼省的人死就死了，关我屁事，周达不一样，他是神灵的祖父。”
　　“我不能任由神灵的血亲遗落在外面。”
　　唐军摇摇手。
　　“我这跑回来，对面没追，就说明肯定走了，而且就算抓回来了。”
　　唐军严肃道。
　　“你确定这个周达，真的是周达吗？”
　　唐军摊开手。
　　“对面既然能将一个人从意识到身体都彻底改变，那么仅仅改变一番面容的话，简单的不会比呼吸难吧？万一我们过去累死累活的抓周达，结果抓回来的是个内奸，后果你负责？”
　　创造主身上的雷霆散了些。
　　“说的，也有道理。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　创造主挠头道。
　　周恒摇摇头。
　　这地方自己这边是第一次来，什么都不清楚，什么都不明白，还突然出现了意外，自己这些外人真的是两眼一抹黑，什么都不知道该怎么办。
　　至于有办法的。
　　周恒看向魔女们与鬼祖所在的山洞。
　　这些人现在还在交换诅咒。
　　倒是主母转过了脑袋，询问道。
　　“诶，你们说，我们现在都遇到了这些情况，其他的势力，比如血族，比如飞天意面神教，比如异物局他们会不会也遭遇到了我们遇到的破事儿？”
　　周恒回应。
　　“应该也会遇到吧？”
　　主母严肃道。
　　“要不，我们去找这些可能遇到我们遇到的事儿的人，把大家联合起来，能不能从其他人身上得到我们想要的信息先不论，至少我们人多之后，遭遇到危险也有了更多的容错率。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十一章 天魔琴

　　再去找人？
　　这确实是个不错的主意。
　　其他的，周恒没见过，不认识的人先不论，如果能把周衍找过来，自己这方的容错率就能提升到一个夸张的层次。
　　周衍可是连不可接触种的能力都有办法防御的。
　　不过……
　　周恒朝着祖神石的方向歪歪脑袋。
　　周衍说要去祖神石接自己爷爷和乔的，自己这方到了祖神石这儿，却没看到周衍。
　　照理来说，哪怕是自己那个已经变成了另一个人的爷爷，还有那位突然有了暗杀能力的乔联手，都是没办法给周衍造成威胁的吧，周衍到底要遇到什么，才能到现在都没个人影。
　　“嗯？”
　　周恒突然脑袋向左右转。
　　创造主则是仰着头，朝着半空之中抽了抽鼻子。
　　唐军不解道。
　　“怎么了？”
　　周恒耸肩道。
　　“那群被最高级洗脑技能洗脑过的人又来了，而且……”
　　周恒将十八公里外的几幅精神扫描图置入了唐军，创造主，森罗殿主母的脑海里。
　　画面中，穿着各种短打衣服的森罗殿弟子，鬼省弟子，以及乱七八糟的其他势力人员正朝着周恒这方围攻而来。
　　周恒特意将其中几个人用红圈给标了出来。
　　之前创造主驾驭雷霆的时候，有几个人被劈成了飞灰，血肉不存的那种。
　　现在这血肉不存的人，换了一身衣服，发型，又出来了。
　　周恒在这些人脑袋里一扫，又是老一套，这些本该死的不能再死的人，变成另一批人过来了。
　　周恒哀叹道。
　　“这到底什么跟什么，这些家伙被洗脑也就算了，能力换了一个也可以理解，现在死了，被雷劈成灰了，居然还能重新组建身体，这次的幕后黑手到底什么鬼，居然能这么随便捏人的吗？”
　　几道光芒从远处的植被闪烁而来，约莫到了一公里外的时候，就有人兴奋的喊道。
　　“妖女伏……”
　　创造主一道雷霆过去，血肉爆炸声替代了这位排队送人头的王八蛋。
　　周恒抱胸，精神力瞬息入侵数十位靠近的异化者，五感控制之下，这数十位精神异化者突然转头，对着身边的队友拔出了武器互砍。
　　在周恒抱在怀里的艾伯特挣扎了几下。
　　“我，我也去，妈妈，让我，去，去……”
　　说着，说着，艾伯特的口水流了下来。
　　周恒放开了艾伯特的限制，艾伯特欢呼一声，落地就变成了巨大的异形，朝着人群最多的地方撒丫子就是跑，所过之处，掀起了大片大片的血肉。
　　第一波进攻的人被摧枯拉朽的平推而去，惨叫声，哀嚎声不断。
　　就在这第一波人全线崩溃，艾伯特吃人肉吃的欢快的时刻，周恒的一侧，突兀的有一道白光一闪。
　　周恒转头，伸手，将白光抓在手里，以周恒强化系王者种的身体素质，居然硬是被这白光向内带了十公分多些，才强行将白光止住。
　　抓住后摊手，居然是一根甩手箭。
　　对面有人大喊。
　　“是唐门王老，王老来了！”
　　对面就差一点全线崩溃的战线突然又活了，许多只顾着跑的人，又回过头了，朝着周恒这方跑了过来。
　　创造主随手再凝结了几道雷枪，刚准备朝着涌过来的人丢去，天幕之上，赫然出现了数千点银光，银光又朝着周恒等人覆盖而来。
　　直如暴雨急下。
　　周恒冷哼一声，精神力如洪流倒流，朝着天幕冲击而上，接近上位王者种的精神力与这暴雨银针撞击在一起，银针只迟疑了不到一秒的时间，就被周恒的精神力撞碎。
　　“哈哈哈，王老，你的暴雨梨花针还是差点火候啊。”
　　远处传来一阵空灵的声音，旋即是一阵将军调的琴声。
　　空气之中，有几道透明的气刃朝着周恒这边袭来。
　　林地里一种NPC又兴奋的大喊。
　　“是六指琴魔。”
　　“六指琴魔带着天魔琴来了，兄弟们，现在我们有唐门王老，还有六指琴魔，我们无敌了！”
　　周恒听的一头黑线。
　　什么玩意儿？
　　唐门？
　　六指琴魔？
　　我们确实是在祖神石大陆吧，这些玩意儿是什么东西？
　　周恒一边的唐军则是皱着眉看着散落在周恒等人外围的暴雨梨花针。
　　周恒看了眼唐军。
　　“怎么了？唐军你发现什么了？”
　　唐军犹豫道。
　　“周，你知道我为什么叫唐军吗？”
　　“伊芙随便给你取的？”
　　“不，是我的拳术老师给我取的名字，他姓唐，跟西蜀唐家的有点血缘关系，因为暗器学的不好，转头学了《太初丹经》，不过学不好归学不好，自家宗门的暗器，我的老师跟我讲过，说是以后遇到唐家本宗的人，狠狠地揍，留条命就行了，打完了就说是他的弟子。”
　　当初唐军的老师说这些话的时候，面上的表情恶狠狠的，还带着一点快意，唐军看得出自家老师肯定在小时候受到过本宗的鸟气，不然也不会指望自己这么一个弟子给他找回场子。
　　唐军用生命能量化形，抓了一根暴雨梨花针过来。
　　唐军面色严肃的打量了一下被周恒的精神力压得扭曲的细针。
　　几秒后，唐军苦涩道。
　　“这针，和我老师跟我说的，唐家的暴雨梨花针一模一样。”
　　“还有……”
　　唐军转头看琴音来源处，那地方正飞出了数十把能把坦克正面切开的气刃，又被周恒用精神力一一抓住。
　　“这寄气与琴的方法，是北地刘家的看家本领，我以前领教过，一直觉得华而不实。”
　　唐军握拳，压低身体，丹田罡气在体内流转三圈，随后配着突然的呼吸，将罡气朝着琴音来源方向轰了出去。
　　如同江流宣泄，一大片的土地被清色罡气覆盖，琴音突兀的急促了起来。
　　周恒精神力在琴音处一扫，赫然看到那所谓的六指琴魔正在疯狂的弹奏所谓的天魔琴，如波纹的生命能量不断经由天魔琴弹出，又撞击到唐军打出的罡气上。
　　罡气在六指琴魔的面前的停下了。
　　周恒撇撇嘴。
　　刚才一拳唐军打的随意，而这六指琴魔着急的都快把天魔琴琴弦都给弹断了，所以别看六指琴魔挡下了唐军的一拳之威，双方的战斗力其实不在一个层次。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十二章 跑

　　唐军笑了声。
　　“可以啊，能挡我一拳，北地刘家的家主过来了都做不到。”
　　就唐军所知，所感，所接触，什么以琴音杀人于无形，以琴音合道，其实都是屁话，强化系要的就是拳拳到肉的近身战斗，你TM拿出一把琴，站在那儿给你弹琴，来几道轻飘飘没什么杀伤力的气刃。
　　你这是来表演的还是来杀人的？
　　别扯什么一曲肝肠断，天涯何处觅知音，这天下，从来弱肉强食，谁拳头硬，谁就是王道。
　　唐军身子又压低，等着弹起就如同炮弹一样，朝着琴音的方向撞了过去。
　　似乎是感觉到了危险，那什么六指琴魔琴音急促了起来，无数气刃朝着被罡气覆盖的唐军弹了过去，只是这次唐军可不是随手打出一道罡气，而是亲身而来，对面的琴弦气劲落在其身上，便被轻易撞开，破碎，完全阻碍不到唐军的进攻。
　　唐军已经看到了六指琴魔。
　　这是一位长得俊秀的美青年，穿着一身古典的汉服，两手放在一把古色古香的琴上，面上满是不可思议。
　　这样子，倒是和北地刘家那一派人的装束相似。
　　说真的，这种装束很傻，因为汉服不是用来战斗的，你一个强化系的异化者，穿着这种累赘的衣服，又弹着琴当攻击手段，真的是侮辱了强化系。
　　唐军距离六指琴魔已经不到百米，对于能够超音速移动的唐军来说，这点距离本该是转瞬及至的。
　　半空之中却又出现了极点寒光。
　　寒光撞击到了唐军的身上，其势之大力之沉，居然硬是将唐军冲击的势头拦了拦。
　　浑身浴火的周达从六指琴魔身边走了出来，这位之前与唐军交手不分胜负的武青宗宗主冷哼一声，又从腰边掏出一个酒葫芦，打开盖子后喝了口，这一喝，环绕周达全身的火焰燃烧的越发猛烈，有缓缓变白的趋势。
　　“逆徒，今天我就废了你一身修为！”
　　周达咆哮着与唐军撞击在了一起，唐军被周达带着，撞飞到了极远处。
　　……
　　周恒处。
　　周恒，创造主看着唐军与周达去远，两人的脸色都不好。
　　创造主更是讷讷的说道。
　　“周达，怎么会变成这样子？”
　　周达跟着创造主也一起生活了不少时间了，创造主很清楚周达是个谨小慎微，又和蔼亲善的人，而现在的周达，全身的气势如火焰燃烧，嚣狂暴躁的跟刺猬似的。
　　这根本就是两个人好不好。
　　周恒收回了视线，跺跺脚，随后嗤笑一声。
　　地面之下，突然响起一阵沉闷的哀嚎声，周恒所在的区域内，大片大片的火焰从地下向地面窜起，约莫百米之外，一个人影突然从地下飞到了半空，这人影浑身浴火裸露的肌肤逐渐腾起一大片一大片的水泡，看着都疼。
　　但这还不够，地面之下，飞出了一具足有三米高的巨大生物，这生物跃起，拔刀，再向着半空中浴火身影斩下。
　　浴火身影身子一侧，以其的灵活性，是能轻松躲开这一刀的，奈何这从地下窜起的拔刀鬼，呼吸一顿，周遭的时间线突然停顿，浴火身影躲闪的动作僵住，只能眼睁睁的看着大刀落下，将自己的身体一分为二。
　　周恒啧啧一声，转头向创造主炫耀道。
　　“厉害吧？我这召唤兽，强化系王者种级别的身体素质，控制系的灵体火焰，外加控制时间，打起来真的是个顶个的强。”
　　创造主继续将身边已经捏好的雷霆长枪丢了出去，这次的雷霆长枪就不是单体攻击了，丢出去之后，除了电死了几个人，雷霆长枪落在地上就站住，雷霆在不同的雷霆长枪之间交互，最终连成一片雷电海洋。
　　在这海洋之内的攻击者俱都化作飞灰，半点不留。
　　围杀而来的人一时间被清了个干净，只有焦臭味还在这一片区域回荡。
　　交互诅咒完成的鬼祖，傲慢魔女，贪婪魔女走了出来。
　　所有人看看周围大片大片的焦土，面色凝重。
　　其实只是给森罗殿弟子，鬼省弟子洗脑的话，也不算什么，鬼祖在，森罗殿主母在，唐军在，创造主在，大不了将这些被洗脑的人一个个的全杀了。
　　但这些人是会复活的，复活后还会变成令一个人，而自己这方，死人了就真的死人了，甚至有那么一丝可能，自己这方死了，就会成为对方的人。
　　这根本就是一场没办法用消耗比来计算优劣势的战斗，鬼祖，森罗殿主母，创造主再强，被这些能够无限复活的家伙不断的消磨体力，也是要陷入危局的。
　　鬼祖嗓音沙哑道。
　　“我们必须尽快找到导致这次事件的幕后黑手，这样一直磨下去，我们的优势会越来越少。”
　　周恒又将几个精神画面传入到所有人的脑海中，是十五公里外，新一批的人已经围杀而来，这里面赫然有之前被创造主诛杀的，炸的连灰都没剩下的人。
　　创造主喃喃道。
　　“我已经下了死手了，这怎么还能复活的。”
　　周恒拍拍创造主的肩膀。
　　“别说这些废话了，现在我们只有两个选择，第一个，跑，第二个，战。”
　　所有人异口同声道。
　　“跑。”
　　和一群能无限复活的人打，无疑是最愚蠢的。
　　周恒用因果律加精神力，逼着围杀而来的人让出了一个缺口，一众人朝着缺口跑了出去。
　　……
　　另一边。
　　原本属于混沌海域的海岸线边上。
　　盖恩思，玄磨，方空俱都愣愣的看着头顶上的星河黑夜出现又消失。
　　当太阳光芒重新照射到脸上，身为血族的盖恩思一哆嗦，忙躲到了一片树荫下。
　　以盖恩思的能力，是能阻隔太阳光对其的伤害的，但在太阳底下站着，哪怕是血族之王，终究也会觉得不舒服。
　　玄磨与方空慢慢的低下头，相互看看，面色之中多有悚然的味道。
　　刚才的战斗，远远超出玄磨与方空如今的战力层次，两人自觉刚才御剑的剑仙，但凡向他们递出一剑，他们都得暴毙。
　　而现在，这样一位强大的剑仙，被打败了？
　　玄磨由不住转头，看向躲在树荫下，面色同样紧绷的盖恩思。
　　玄磨向盖恩思伸出手。
　　“虽然这么说很不可思议，不过，我们合作吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十三章 不一样

　　都是千年的老妖精，真遇到了需要的时候，什么立场，历史遗留，爱恨情仇的，都只是过眼云烟。
　　盖恩思笑眯眯的从树荫下走了出来，顶着阳光造成的不适，与玄磨握住了手。
　　“那么从现在开始，就一直走在一起，要死一起死！”
　　玄磨也点头。
　　“事先说明，合作之中，不得划水！”
　　“规矩我懂，大家相互体谅就行了。”
　　玄磨放开了握着的盖恩思的手，老人家忍不住抬头又看了看变为了白日的苍穹。
　　真的是难以想象，到底是要何种伟力，才能将一幕苍穹由白转黑，又得是何种伟力，才能将天幕切割，剑碎星河。
　　祖神石大陆到底是怎么了？
　　几千年都没什么大动静，这一次突然就出现了这么多怪物。
　　低下头，玄磨对着盖恩思笑道。
　　“盖恩思先生，你说这边找不到出去祖神石大陆的海岸线了吧，你能带我走走你之前走过的路吗，说不定我们能够发现你没发现的信息。”
　　这没什么好说的，盖恩思转身。
　　“你们跟我来。”
　　这一边走，盖恩思一边说。
　　“最初的时候，我是在那座山头边上下了我家的游轮的。”
　　玄磨看向盖恩思指着的山头，方空本来想御剑腾空看看的，但想想刚才那位剑碎星河的剑仙都被教做人了，便有些畏惧的放弃了御剑的想法。
　　“然后一路从我下游轮的地方，到了那儿。”
　　盖恩思朝着一条野兽走出来的小道走了过去，这越走，血腥味就越浓，约莫走了半公里，玄磨，方空就看到了周边开始有末日教会的邪教徒的尸体，小道走到了尽头，一位浑身长着反光的鳞片，犬牙露出嘴唇的尸体躺在一棵树前。
　　玄磨诧异道。
　　“这是，末日教会的教长？”
　　盖恩思嗯了声。
　　“我因为有些事儿，和这些末日教会的家伙对上了，这些个家伙也是些死不足惜的恶棍，我也没留手，能杀的都杀了。”
　　就是没在末日教会的游轮上发现周恒。
　　明明都在末日教会的游轮上感觉到周恒这些魔女的气息了，为什么会找不到魔女们呢？
　　盖恩思又带着玄磨，方空走出了一个小山坳，进入了一片盆地，这盆地内，有一艘怎么看都不该出现在这儿的末日教会游轮存在。
　　这艘游轮压到了许多植被，斜斜的躺在地面上，黑色的船身反射着白光，晃得玄磨，方空眼睛疼。
　　盖恩思满是复杂的对着身边的玄磨，方空说道。
　　“我杀完了末日教会的邪教徒，亲眼看着末日教会的游轮底下的海面从水变成了土地，海域变成了一条条起伏的山脉，你们能想象我当时的心情吗，我都以为我太着急了，出现幻觉了。”
　　玄磨抿住了嘴，默默的走向了末日教会的游轮。
　　虽然觉得盖恩思没必要与自己这方说谎，但是，祖神石大陆的海岸线突然消失，海域变成土地山脉什么的……
　　朝着末日教会的游轮才走了几步，玄磨突然停住了脚步，还转头向盖恩思。
　　“盖恩思，你离开这艘游轮的时候，游轮里还有人吗？”
　　盖恩思摇头。
　　“我杀完……”
　　倾斜靠在地面上的游轮上方，突然走出了几个人，居高临下的盯着盖恩思等人。
　　盖恩思微微张嘴。
　　倒不是对游轮里有人觉得惊讶，而是这游轮上的人，分明是之前那些已经被盖恩思杀死的邪教徒们。
　　因为末日教会有一个算一个，都不算好人的原因，盖恩思下手的时候可都没有顾忌，能打成肉酱的，就绝对不会是肉块。
　　站出来的人，就是之前成了肉酱的死人。
　　盖恩思小声嘟囔道。
　　“真不愧是末日教会的邪教徒，都被我打成泥了，居然还能活过来？”
　　“方老魔，柳老魔！”
　　站在末日教会游轮上的几个邪教徒突然指着盖恩思等人，义正言辞，乃至于正气逼人的喊道。
　　“你们恶事做尽，杀人无数，今日我广邀正道能人异士，必将尔等就地斩杀！绝不姑息！”
　　说着，这位义正言辞的人的身后，又走出几位一脸正气的末日教会教徒，这些邪教徒拿着不知道从哪儿来的一杆写着“替天行道”的旗帜，用力的挥舞着。
　　旗帜猎猎作响。
　　这下玄磨也慢慢的张开了嘴。
　　末日教会的邪教徒们喊替天行道，扛着“替天行道”的大旗？
　　不是，这些邪教徒不知道，就算玄磨随便找个监狱，往里面一逛，里面住着的罪犯，但凡不是死刑的，跟他们比起来，都算是纯良了。
　　一位穿着黑色末日教派教服的年轻人走了出来，这位年轻人腰佩长剑，到了末日教会游轮边上，便将长剑拔出，指着盖恩思，玄磨大声道。
　　“方老魔，柳老魔，你们当您屠杀我家一门十八口，我今日神功大成，定然要将你们的魔头斩下，祭典我家一门英灵！”
　　说完也不管周围的人，身化白光朝着最近的玄磨飞了过去。
　　盖恩思身上血光围绕，玄磨喊了声。
　　“盖恩思，先别动手。”
　　玄磨摆出了一个拳架，生命能量自然而然的在其身上流淌，待得飞身而下的年轻人剑刃加身，玄磨以拳对剑。
　　嘭的一声，气浪炸开，玄磨退了一步，年轻人的剑脱手而出。
　　玄磨的生命能量显然比年轻人更高一筹。
　　年轻人哼了声，挺身而上，一套古意斑斓的八卦拳朝着玄磨身上每一寸落下。
　　玄磨以太极拳架消，带，化，轻而易举的化解了年轻人的攻势。
　　只是越打，玄磨就越心惊。
　　和自己打的年轻人，一手八卦拳老练精熟，走位也是以七星步的路子，怎么看怎么是一个手上功夫极硬的内家拳师。
　　末日教会学的可都是恶魔术，哪来这么一流的内家拳师？
　　末日教会的游轮上一众人见着年轻人没办法解决玄磨，一人突然大喊。
　　“对付这种邪道魔头，不用讲什么江湖道义，兄弟们，跟我并肩子上！”
　　末日教会游轮的船头，瞬间跳下了几十个人，都朝着玄磨，盖恩思，方空袭击了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十四章 藏着掖着

　　刀光剑影，血色潮汐覆盖了末日游轮附近的土地。
　　这一批莫名其妙一脸正气，仿佛正道人士的末日教徒们被玄磨，方空，盖恩思轻而易举的杀死。
　　这次为了避免这些末日教徒复活，盖恩思下了死手，直接用血河将所有末日教徒的尸体泡的连根毛都剩下。
　　玄磨与方空则是站在血池边上，面色绷紧。
　　玄磨忍不住问道。
　　“盖恩思先生，你有没有觉得，这次，这些邪教徒，似乎有什么不一样？”
　　盖恩思看了眼玄磨，平和道。
　　“要说不一样的话，这些末日教徒和我们动手的时候，似乎并没有用恶魔术这类攻击手段。”
　　说来盖恩思也觉得有些不可思议，之前这些末日教徒跳下来，跟着盖恩思交手的手段，赫然是硬桥硬马的近战搏击，像是末日教徒最有名的恶魔术，诅咒术这类是半点都没用。
　　这些邪教徒转性了？
　　盖恩思收回了血河，这位吸血鬼王指了指末日教会的游轮。
　　“要一起上去看看吗？”
　　玄磨与方空俱都摇头。
　　两位异物局的高层不知道剿灭过多少个末日教会的据点，无一例外，这些据点满布人类血肉，恶心的能让人把隔夜饭都吐出来。
　　想来这末日教会的游轮也不会例外。
　　盖恩思一转身。
　　“那行，跟我走吧，我继续给你们介绍我走的路。”
　　三人离开了末日教会的游轮，盖恩思带着玄磨，方空又走了段路，天色很快变黑，也不好在大晚上继续走，盖恩思找了块靠近溪流的平坦土地，支起个篝火，玄磨则是在溪流里抓了几条鱼，拿着树枝一插，就放在火边烤。
　　三人在火边围坐了约莫半个多小时，盖恩思突然脑袋一歪，耳朵朝着一个方向转去。
　　没过几秒，盖恩思耳朵朝向之处，就走出来几位“老熟人”。
　　正是之前被盖恩思的血河技能泡的毛都没剩下的末日教徒。
　　这些末日教徒一出现，就指着盖恩思，玄磨等人叫道。
　　“方老魔，柳老魔，而等恶贯满盈，罪不可赦！今日，我就要替天行道！”
　　盖恩思微微发愣。
　　玄磨，方空则是看向盖恩思，目光森然。
　　盖恩思忙摊开手。
　　“绝对不是我，我留下这些末日教徒有什么？还有，这些末日教徒你们也杀了不少吧？想想你们下的手有多狠，我有办法复活这些邪教徒吗？”
　　玄磨，方空各自流露出了疑惑的神色。
　　“老魔伏诛！兄弟们并肩子上！”
　　末日教徒又围了上来，盖恩思为了证明这些邪教徒又出现不关自己的事儿，直接化作无数黑色蝙蝠散开，围住了周遭一大片。
　　围上来的末日教徒从气势汹汹变为了哀嚎不断，又化作无数的干枯尸体落地。
　　盖恩思并不喜欢吸邪教徒的血，这些与恶魔交易过的人类身上带着浓烈的硫磺气息，对于血族来说，就等于腥味太重，下不去口。
　　但现在，盖恩思化作蝙蝠吸血的时候，明显感觉到这些末日教徒身上没了硫磺气息，反倒生命气息极为浓烈，像是从小就打磨身体，锻炼身体才有的强健气血。
　　这不符合末日教徒的人设吧？
　　这些邪教徒不把自己的身体向恶魔转化也就算了，怎么还能打磨自己的身体气血，强健身体的？
　　吸血蝙蝠一圈洗完，又回到了篝火边，汇聚成了盖恩思。
　　盖恩思打了个饱嗝，血腥气从饱嗝里喷了出来。
　　玄磨与方空立刻皱眉，皱眉之后，方空咽了口唾沫，苦涩道。
　　“我想吃毛血旺了。”
　　方空这一说，玄磨也咽了口唾沫。
　　毛血旺……
　　毛肚，猪红，肥肠，配上一锅香辣咸香的红汤，尤其是最后那一勺的热油泼上去。
　　人生得意，莫过于此了……
　　盖恩思却是又转了转耳朵。
　　转耳朵的方向，又走来了一批人。
　　来人也是熟人，周恒，唐军，三位魔女，鬼祖，森罗殿主母，以及大小虾米几只。
　　盖恩思错愕的歪了歪脑袋。
　　这些人是怎么聚在一起的？
　　傲慢魔女从一众人中走了出来，这位魔女先是看了看周边被盖恩思吸完了血的干尸，再是说道。
　　“盖恩思先生，还有玄磨，方空，我们过来不是来战斗的。”
　　盖恩思等人不说话，都摆好了战斗的姿势。
　　周恒这边看起来人多，盖恩思，玄磨，方空却也不是易于的，真动起手来，盖恩思三人就算打不过，也能跑路。
　　傲慢魔女继续说道。
　　“祖神石大陆出现了许多的意外，我们想联合所有还有自我意识的人，一起应对这次意外。”
　　傲慢魔女将森罗殿营地遭遇的意识修改，以及被修改意识的人无限复活的事儿说了。
　　这说的事儿正好切合之前盖恩思等人遇到的状况，听的盖恩思，玄磨，方空面色惊疑不定。
　　等着傲慢魔女说完，年纪轻一些的方空压不住气的说道。
　　“傲慢女士，你说的，是真的？”
　　傲慢魔女笑道。
　　“要不是遇到了我们都没办法解决的情况，你们以为我们会不在自己的营地里待着，转而联手在一起？”
　　方空看了看傲慢魔女身后的森罗殿主母，鬼省的鬼祖。
　　这两货都是一方霸主，论实力，论资历，都比傲慢魔女高出一些，此刻乖巧的站在傲慢魔女的身后，没有半点抢夺傲慢魔女主导权的意思。
　　这很明显就说明有外部压力压着这些人聚在了一起，这外部压力是如此之大，以至于将内部矛盾都压得没了影子。
　　傲慢魔女又转向玄磨道。
　　“因为我们这些人暂时没找到解决的方法，又不知道祖神石大陆具体发生了什么，所以决定多找些人组团，除了询问信息，也能保证我们不至于落单的时候，被幕后黑手看中，抓起来。”
　　说到这儿，傲慢魔女停下了嘴。
　　盖恩思，玄磨，方空都是成年人，脑子里都有清晰的自我逻辑判断，遇到这种人，傲慢魔女只能将自己的条件摆出来，任君选择，其他的做的再多，只是引起反感而已。
　　沉默开始在这一片环境内流淌。
　　“合作可以。”
　　方空突然说道。
　　“不过，我希望我们合作的时候，是坦诚想对，而不是藏着掖着。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十五章 解释

　　傲慢魔女诚恳道。
　　“这是当然的，合作之后，理当共通有无，坦诚想对。”
　　方空就这么静静的盯着傲慢魔女。
　　傲慢魔女被方空盯的心里发毛，便有些不悦道。
　　“方先生，我说的话哪里不对吗？”
　　方空嗤笑一声。
　　“不对？怎么会不对，你说的话太好听了，好听的没有任何不对的地方，不过你嘴上说着好听，实际上又做了另一套，让我不得不觉得，你们啊，不值得信任。”
　　傲慢魔女一脸茫然。
　　小小个的贪婪魔女气不过，忍不住走出来说道。
　　“方空你什么意思，我们好心邀请合作，你不答应也就算了，大家好聚好散，说什么难听的话呢。”
　　贪婪魔女转过身，挥挥手。
　　“既然不想合作，我们走。”
　　“贪婪，等一下。”
　　傲慢魔女不解的盯着方空。
　　“你说我们不值得信任，是怎么回事儿？”
　　方空朝着傲慢魔女身边看了遍，没好气的说道。
　　“你们家那位剑仙呢？”
　　“剑仙？”
　　“就是给你们杯子的那个。”
　　也不想撕破脸皮，方空并没有将神器这个词汇说出来。
　　周恒从傲慢魔女身后走了出来，惊讶道。
　　“你找周衍干什么？”
　　方空呵呵的笑。
　　“我找他？我没找他。”
　　方空指了指天空。
　　“你们家的剑仙，不是刚被人抓走吗？”
　　方空将之前见过的，剑碎星河的一幕说了出来。
　　周恒等人听的面面相觑。
　　说完了这些，方空满是厌恶的说道。
　　“你们隐瞒了剑仙被抓走的事儿，是不是想等我们答应合作，然后再将剑仙被俘的事儿说出来，到时候我们下不了车，就只能陪着你们一起去救那位剑仙了？”
　　就凭着剑仙和那位执掌苍穹的人的对抗场面，自己这些人，也不知道要死多少人才能救出那位剑仙。
　　“等等。”
　　周恒诧异道。
　　“你们说，周衍和一个叫斯万克的人，交手了？”
　　方空点头。
　　“当时百里苍穹都被星河覆盖呢，你们别说你们都没看见。”
　　鬼祖咳嗽了声，沙哑道。
　　“方小友，这点我可以给魔女们坐证，我们在一起的时候，并没有看到你口中的剑碎星河，苍穹转黑的画面。”
　　森罗殿主母也应和道。
　　“是的，我也没看见，这段时间魔女结社一直跟我在一起，也从来没说过拯救剑仙什么的。”
　　这回轮到方空一脸错愕。
　　玄磨难以置信道。
　　“不是，之前剑仙和星穹交战，整个天幕几乎都被覆盖了，你们没看到？”
　　周恒最先摇头，之后是几位魔女，创造主，唐军，然后是鬼祖，森罗殿主母摇头。
　　周恒惊讶道。
　　“我就想周衍这家伙这一段时间怎么一直都不见人，原来是被人俘虏了吗？”
　　“还有，斯万克……”
　　周衍这次到祖神石大陆，陪着周衍的有周达，乔，以及斯万克。
　　现在周衍见了，周达见了，乔也见了，除了周衍以外，乔和自家爷爷实力都有不同程度的提升。
　　这什么斯万克，难道也在这一次异变之中突然变化，强到了能够打败周衍的程度。
　　也不对。
　　周恒转头看了看鬼祖，森罗殿主母。
　　这些实力并不一定比斯万克强的家伙都能抵御住莫名其妙的意识修改，以斯万克的能力，没道理会被意识修改吧？
　　斯万克可是创世神之躯。
　　“看来我们之间有些误会。”
　　傲慢魔女走向了玄磨等人，一直到了篝火前，傲慢魔女盘腿坐下。
　　“再和我说说你们遭遇到的，那位剑仙剑碎星河的事儿吧。”
　　方空再将周衍与斯万克对战的事儿说了一遍。
　　傲慢魔女只是听，周恒却将精神力渗入了方空的精神体。
　　方空本人有腾空剑护身，周恒精神力无法强行控制方空，但在方空精神体周围，被动的接收精神信息还是可以做到的。
　　少女就看了一遍方空记忆中的，周衍与斯万克对抗的场面。
　　因为只和斯万克交手过一次，周恒无法确定这星河倒悬的能力是不是斯万克的，不过周衍本人最后那一句撕心裂肺的“斯万克你疯了吗？”这句话倒是让周恒忍不住皱眉。
　　篝火边的方空将周衍事情交代完之后，傲慢魔女这边摸了摸下巴，又看向周恒。
　　“小色×欲，你怎么想？”
　　整个团体之中，周衍和周恒的关系最好，傲慢魔女甚至认为周衍是周恒的舔狗。
　　周恒摸着下巴道。
　　“我的想法是，事情很不对，首先，这个斯万克不该是我们的敌人。”
　　玄磨认真道。
　　“不是敌人，你能保证？”
　　周恒用力的点头。
　　“其他地方不清楚，但至少在这里，他不该向我们动手。”
　　傲慢魔女指了指脑子。
　　“有没有可能……”
　　周恒打断道。
　　“不说假的，这个斯万克的能力比主母强些，甚至可能鬼祖都抵不过这人，如果这样的人都能被意识修改，主母和鬼祖也该变成另一个人了。”
　　周恒找了块干净的石头坐下。
　　“所以，我们可不可以换个思路。”
　　周恒看向盖恩思等人。
　　“你们看见了周衍和斯万克对抗对吧？”
　　盖恩思等人点头。
　　周恒指了指自己。
　　“我们没看见，这不是谎话，主母，鬼祖都能做证，按你们的说法，这横亘百里的战场如此宏大，为什么我们会没看到？”
　　玄磨思索了片刻之后说道。
　　“是有人把战场遮挡起来了？”
　　周恒比出拇指。
　　“继续。”
　　玄磨仔仔细细的将之前周衍与斯万克对抗的场面回忆了下。
　　“诶，说起来……”
　　玄磨看看方空，盖恩思。
　　“你们有没有觉得，当时那位剑仙喊得‘你疯了吗’的声音很响？”
　　方空与盖恩思都露出了深思的神色。
　　盖恩思最先回应道。
　　“确实，那位剑仙站的地方挺高，所处位置风声绝对不小的，但是他喊的话居然非常清晰的传了下来。”
　　方空难以置信道。
　　“所以这位剑仙是用了特殊的方法，将自己的声音传下来的？”
　　玄磨嗯了声。
　　“这应该是目前能找到的，最好的解释了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十六章 原来

　　战斗的时候，吼一声，叫一声，说些有逼格的话来衬托自己什么的，都是很常见的操作了。
　　但这也得是在周围有人，有喊666的群众的时候，才能有的操作。
　　而且之前剑仙（周衍）喊得话，也并没有什么装逼，撑场面的作用。
　　所以……
　　玄磨难言的看向了周恒，虽然并不想跟着这位魔女的节奏走，但这时候，没有任性的余裕了。
　　“这位剑仙，是在给我们传达一条信息吗？”
　　周恒在因果律里面查了下，旋即点头道。
　　“周衍确实是用了一些特殊的方法扩大了自己的声音让你们听到，而且还保护了你们没被斯万克发现。”
　　虽然只是从方空的记忆出发，但周恒也是能靠着因果律查出当时周衍在与斯万克对抗的时候用了哪些力量。
　　玄磨苦笑了声。
　　“所以，那位剑仙喊的话，其实是一种提醒？”
　　这话一出，盖恩思，方空突然都明白了。
　　自己这方看到剑仙与星穹大战横亘数百里，照理来说，这么大的战场，千里外的人也是能看到的。
　　周恒等人为什么没看到？
　　因为有人刻意遮挡了战场。
　　为什么要刻意遮挡战场，因为有不想被发现的东西让周恒等人知道。
　　周衍大概也是清楚这些事儿，所以在看到地面上有盖恩思等人存在的时候，喊出了斯万克的名字，再帮着盖恩思等人遮蔽了气息，没有让斯万克发现。
　　为的，就是让这个战场能被发现。
　　以及，那几句。
　　……
　　“斯万克！”
　　“你疯了吗？”
　　“你知不知道你在做什么！”
　　……
　　周恒摊开手。
　　“按周衍的话来说，斯万克应该做了什么不该做的事儿，如果这件不该做的事儿，是导致这次祖神石大陆意外诞生的原因呢？”
　　气氛一时间沉了下去。
　　之前方空嘲讽傲慢魔女有事儿藏着掖着，就是为了将他们骗上船，一起去怼能把剑仙都俘虏的斯万克。
　　现在搞清楚了事儿，双方都误会了对方，但话一谈开，结果还是要去组团怼斯万克。
　　这算什么事儿？
　　一定要自己这边送命才满意吗？
　　玄磨，盖恩思这边也面露犹疑之色，之前看到周衍与斯万克的战斗，方空，玄磨，盖恩思都对比过自己，没一个人觉得自己能够对上周衍一剑，而周衍这么一位大剑仙，硬是被斯万克给打败了。
　　你看到了一座需要仰望的高山，突然发现这座高山之后，还有一座高山，差不多就是这个感觉了。
　　“逃避并不能解决任何的问题。”
　　干尸模样的鬼祖走了出来。
　　“盖恩思先生，玄磨先生，因为你们还没经历过我们遭遇的情况，我大概了解你们的想法，你们还觉得现在的情况还不是太过于严重，犯不着拿命去拼，说不定找到一条出路，就能从祖神石大陆安全离开了。”
　　“但是，你们能找到出路吗？”
　　唐军之前远游千里，在附近转了圈，保证万公里内，都没有海岸线的痕迹。
　　这一点其实也不用鬼祖强调，盖恩思在遇到玄磨，方空之前，也飞到极高的地方看过，周围一片都是没有出路的大陆。
　　周恒在这时候拍拍手，将周围的人的注意力集中到自己身上之后，冷声道。
　　“其实斯万克并没有你们想象的那么危险，周衍也并不说被俘虏就不能动了，斯万克本身的能力是能将人吞到他的身体里面的，只不过被吞之后，也是需要不少的精力去压制的，也就是说，我们如果真的和斯万克对上，斯万克除了对付我们，还需要分心压制身体内的周衍，实力必然下跌不少。”
　　“而我们。”
　　周恒扫试过周围所有人，握拳在胸，严声道。
　　“这么多大佬在这儿，只是对付一个斯万克的话，并不一定就得认怂。”
　　方空，玄磨，斯万克脸上的表情明显不信。
　　周恒只能拍拍自己的胸口。
　　“那大家再想的好一些，可能斯万克并没有做出太过天怒人怨，让人糟心的事儿，我们过去找到斯万克，凭我和斯万克的关系，把话敞开了聊，说不定大家就能免于战斗，能轻轻松松的从祖神石大陆离开了。”
　　玄磨，方空，盖恩思的面色这才好了些。
　　倒是傲慢魔女发了条精神信息过来。
　　傲慢魔女：小色×欲你和那个斯万克，关系很好？
　　周恒：必须的，当初这货追了我一晚上还不肯放弃，要不是后面有周衍威胁，这货指不定追我到天涯海角都不肯放弃。
　　傲慢魔女难以置信的看着周恒。
　　真的，傲慢魔女也算是看着色×欲魔女长大的，也知道色×欲魔女荤素不忌，男女通吃，交过的男朋友能排满一条街，但这些男朋友绝大部分都是普通人，有超凡能力的，只是少数。
　　现在呢？
　　先是理贝斯曼，再是唐军，周衍，创造主，如今连黑人斯万克都突然出现，成为周恒的后宫候选人了。
　　自己家的小色×欲什么时候腿张的这么开，成为长袖善舞的老江湖了？
　　还是说，自家的小色×欲玩厌了男人，玩厌了感情，对于绿茶生活感觉到了无趣，准备找一个真正可以托付一生的男人了？
　　自己家的老师，与玄磨相处之后，就再也不玩男人了。
　　按老师的说法，就是曾经沧海难为水。
　　所以周恒身边的男人，品质突然高了起来。
　　傲慢魔女满是感慨的说道。
　　“小色×欲，你长大了。”
　　周恒一脸黑人问号。
　　“我明白了。”
　　玄磨叹了口气。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然目前的线索就那位斯万克一个人，那请诸位收下我吧。”
　　方空耸肩道。
　　“玄磨老师要去，那就带我一个吧。”
　　盖恩思也叹了口气。
　　他倒是还有点犹豫的，但现在玄磨和方空都表了态，他难道抛弃玄磨，方空，一个人落单出去等幕后黑手对他下手吗？
　　盖恩思举手。
　　“好吧，好吧，加我一个，我也陪着你们去。”
　　傲慢魔女用力的鼓掌。
　　“好，现在我们精英汇聚，放在哪儿都是一股庞大的力量，这斯万克什么的，必然也得畏惧三分。”
　　傲慢魔女笑意盈盈的看向周恒。
　　“小色×欲，走吧，可以去把你的男朋友找出来了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十七章 天视地听

　　“小色×欲，走吧，可以去把你的男朋友找出来了！”
　　嗯？？？
　　男朋友？
　　大概是说周衍吧，确实周衍和自己这边的态度有些暧昧，但有些事儿就是不能解释的，越解释别人只会越相信。
　　周恒很清楚，一旦扯自己和周衍没关系，其他魔女肯定明面上嗯嗯嗯的表示相信周恒的话，然后转头开始讨论周恒和周衍上到几垒了，周衍那活儿多多长，能不能满足小色×欲的两张嘴。
　　“男朋友？”
　　坐在篝火旁的盖恩思缓缓抬头，面露惊愕，傲慢魔女面色一滞，突然想到周恒似乎还怀着盖恩思的血亲，便忙捂住了嘴。
　　盖恩思面色不善的看看周恒，又看了看周恒身后，与周恒怀孕时候泄露出来的特殊气味同出一源的唐军。
　　要命，这个看起来似乎是周恒孩子父亲的家伙，在傲慢魔女说完周恒男朋友这五个字后，脸上居然没有什么波动。
　　怀着你孩子的老婆被人称有男朋友了诶？
　　你是没点反应的机器人？
　　等等……
　　盖恩思拍拍脑袋，诧异的想着，有没有可能，这个张军，其实不知道周恒肚子里的孩子是他的？
　　对于周恒，这个张军也就是玩玩就算。
　　甚至想的更下流恶心一些，张军有绿帽癖，就是喜欢看自己的女朋友跟别的男人滚床单。
　　怎么回事儿？
　　盖恩思是听说过，色×欲魔女的私生活很乱，但也不至于乱到跟这么多男人纠缠不清，连身边的男人都是个顶个变态的程度吧？
　　最最让人愤怒的是，自己家的那个孩子（理贝斯曼），居然还是这些个顶个变态的男女中，最憋屈，最可笑的接盘侠！
　　CNM的，要女人的话，从八岁到八十岁，从身高一米四到两米，环肥燕瘦，各色人种，理贝斯曼想要，盖恩思就能给理贝斯曼找出来。
　　为什么要喜欢上这么一个绿茶女表！
　　还TM愿意养这个绿茶女表跟别的男人鬼混后生出来的孩子！
　　家族的脸都被丢尽了！
　　盖恩思可不想看到自家的后代，站在医院产房外着急的走来走去，等着生产完成，护士捧出来的，却是一个黑人孩子。
　　届时理贝斯曼还得悲惨的说自己祖母是个黑人，到现在隔代大遗传，所以黑人孩子就是自己的亲生孩子以此来安慰自己（还真的有这种事儿，白人生出黑人，然后父子鉴定是亲生孩子，最有趣的一个新闻是嵌合体新闻，你亲生出来的孩子，都不是你的）。
　　盖恩思面露不善，如果现在不是周围这么多人看着，盖恩思铁定动手，灭了色×欲魔女这个后患。
　　“我脸上有什么吗，你一直盯着我干什么？”
　　周恒向盖恩思发问。
　　盖恩思哼了声，转回头开始拨弄篝火。
　　贪婪魔女凑到周恒耳边，小声道。
　　“这老吸血蝙蝠把你当成他的曾孙媳妇呢，傲慢说你男朋友，所以生气了。”
　　老夫生气的是这么点小事儿吗？！
　　你们魔女结社一个比一个下流，做人要知羞懂不懂！
　　盖恩思差点没把手上的拨火木棍给捏碎。
　　周恒啧啧两声，也懒得和这个所谓的男朋友话题上纠缠，少女摸了摸下巴，脑袋在左右转来转去。
　　因为祖神石大陆干扰的原因，周恒原本能跨越千里的精神力扫描范围，在此地只有二十公里可以纳入视线，二十公里不短了，只是这二十公里以整个大陆而言，就是沧海一粟，能得到的信息不少，也绝对不会多。
　　而斯万克这家伙，只要随便挖个坑，找个洞躲起来，自己这方够呛才能找到斯万克。
　　转了会儿脑袋，周恒对着一脸期待的傲慢魔女干笑道。
　　“那个，我，我不知道斯万克在哪儿，也没有能去哪儿找的头绪。”
　　血族之王盖恩思兴奋的转头，装作冷漠的吐槽道。
　　“你刚才话说的真好听，结果一做事儿，什么都抓瞎了，这就是你们魔女结社的作风吗？”
　　坐在盖恩思对面的玄磨宽慰道。
　　“没思路就没思路吧，大家都坐下来，好好的想想，有什么意见就说出来，集思广益才是正道。”
　　盖恩思嘲讽道。
　　“真不愧是和上一代大魔女有一腿的人，魔女们一不对，玄磨你就站出来维护了。”
　　玄磨皱了皱眉。
　　血族之王诶，几千年的老不死诶，现在说话怎么像只刺猬似的，见谁都要怼上几句。
　　在场的人都是人精，盖恩思的话并没有引起太多人的想法，森罗殿主母，鬼祖，陈冲，阴影刺客，以及唐军都走了过来，一起围坐在一团篝火前。
　　森罗殿主母最先开口道。
　　“关于寻找这个斯万克的话，我倒是有个想法。”
　　所有人把视线聚集了过来。
　　森罗殿主母看向因为身份卑微，一向存在感极低的德鲁伊陈冲。
　　“你能问问这边的树木，或是其他的动物，寻找一下这个斯万克吗？”
　　陈冲挠头道。
　　“我试试吧。”
　　陈冲走到了附近的几棵树边上，开始与自然交流。
　　半晌之后回来，陈冲涩声道。
　　“植物们说它到处都在，又到处不在。”
　　森罗殿主母不解道。
　　“什么意思？”
　　陈冲摊手。
　　“我也不知道，我只是个半路出家的德鲁伊，很多东西都还没学。”
　　主母面色不好看。
　　鬼祖咳嗽了声。
　　“其实我们不用这么麻烦，老夫有一门千魂术，可以分魂千万，遍搜方圆百里，甚至万里，只要各位为我护法，老夫便可以使出此术。”
　　盖恩思看了眼鬼祖，凛声道。
　　“我可以把我一半的身体化作千万只蝙蝠，广搜大地。”
　　玄磨得意的笑道。
　　“我正好也有一门天视地听之术，只要时间足够，千里方圆，也是能搜查一遍的。”
　　森罗殿主母想了想，觉得自己也不能堕了森罗殿的名头，于是严肃道。
　　“你们找来一根斯万克的头发，这黑人就算是跑到了另一个世界去了，我也能找到！”
　　傲慢魔女轻轻拍手。
　　果然都是世界顶级的大佬，手上的手段要多少有多少，遇到什么环境，都不愁没手段。
　　“好，好，好，好，那就麻烦各位去搜查一下这位斯万克的所在了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十八章 找到

　　贪婪魔女忍不住插话道。
　　“既然大家都有手段，就不用藏着掖着了，一起出手就是了，鬼祖，你去北边三千公里搜查，我和张军给你护法，吸血蝙蝠……”
　　血族之王盖恩思打断道。
　　“是血族之王，再说吸血蝙蝠，老夫吸干你。”
　　“好啦，好啦，总之吸血蝙蝠……”
　　“你还敢叫！”
　　妒忌魔女咳嗽了声。
　　“盖恩思先生，你去东边五千公里查吧。”
　　妒忌魔女又看向玄磨。
　　“西边一千公里。”
　　玄磨点点头。
　　妒忌魔女也拍拍手。
　　“那么剩下的南边，等大家在自己的范围内搜查完了，再去搜查一遍吧……”
　　一直没说话的阴影刺客少女举起了手。
　　傲慢魔女看了过去。
　　“有事儿吗？”
　　阴影刺客淡淡道。
　　“各位听过灯下黑吗？”
　　一直也没说话的方空没好气的说道。
　　“你有话就说好了，卖关子什么的我最讨厌了。”
　　阴影刺客盯着篝火，双目无神。
　　“各位都不是刺客，所以并不懂我们这种刺客，在训练的时候，教官首先会教我们一种名为灯下黑的理论，所谓的灯下黑理论，就是再警觉的人，都会在某些地方，某些时机，无法保持警觉，而我们这些刺客能力的高低之分，就是找到这些时机，并掌握这个时机的能力。”
　　“我觉得，现在的状况也是如此，各位都陷入了灯下黑的效应之中。”
　　周恒揉了揉艾伯特的小脑袋，歪着脑袋问道。
　　“那个，其实我也很讨厌卖关子的。”
　　“这不是卖关子，我只是想说各位就算找遍了方圆万里，可能都是找不到这个斯万克的所在的。”
　　阴影刺客一手指天。
　　“之前盖恩思先生，玄磨先生说剑仙与这位斯万克对抗过，结果不敌，但我们这边却没看见剑仙与斯万克的对战，也就是说，这位斯万克本人应该是有遮掩气息，乃至于遮掩环境的能力的，有这种能力的话，躲在什么地方，最不容易被发现？”
　　这阴影刺客问是在问，手指却不断的朝着天上指。
　　周恒抬头，惊讶道。
　　“你的意思是，斯万克，在天上？”
　　阴影刺客嗯了声。
　　“对，只要躲在天上，用遮蔽环境的能力把自己隐藏起来，那么就算地面被我们翻了个遍，都是没可能找到斯万克的，最重要的一点，剑仙和斯万克是在天上打架的，当然这也可以认为双方都有飞行能力，在天上打放得开手脚，但我个人倾向于是剑仙发现了天上的斯万克，才飞上去打架的。”
　　周恒之后，魔女们，鬼祖，盖恩思，森罗殿主母俱都抬头，仰望天空。
　　此时已经夜深，天幕之上被一层浩瀚星河覆盖。
　　没有人说话，只有周恒放开了艾伯特，等着艾伯特变成了异形之后，周恒坐了上去。
　　艾伯特背着周恒，朝着星穹一跃。
　　有风声从耳边拂过，周恒只是抬头，感受着艾伯特一次次的穿越空间，似乎是突破了一层莫名其妙的膜之后，周恒突然感觉眼前一黑，有一颗庞大的黑洞在眼前慢慢的旋转。
　　退出了黑暗视界。
　　黑洞慢慢的收缩，变为了悬浮在五千米高的苍穹的斯万克。
　　斯万克黑棕色的眼眸略带惊讶的看着周恒，旋即笑道。
　　“这么快就找到我了？”
　　周恒先是打量了一番斯万克，确定这个黑人身上身下还是一副人类的样子，并没有太多的外观上的变化，再忍不住面上肌肉抽抽。
　　GTN的，居然还真的窝在天上。
　　要不是自己的团队里面，有那么一位受到过刺客教育的刺客，估计漫山遍野的将万里方圆翻了个遍都别想找到这个斯万克。
　　你年轻的时候，怕是一直都是捉迷藏冠军吧？
　　这么会躲！
　　周恒气呼呼的拍了拍艾伯特的大光脑袋。
　　“斯万克，听说你之前和周衍动手了？”
　　斯万克微微点头。
　　“周衍当年差点把我打死，我现在复仇一番，有什么不正常吗？”
　　周恒严声道。
　　“周衍说，你疯了，你在做不该做的事儿，这是真的吗？”
　　斯万克无所谓道。
　　“所谓的疯与不应该，只是人类的道德去辩解的事物而已。周你知道吗，我在研究的时候，曾经遇到过很多为了政治正确而不允许的实验。比如动保组织不允许以白老鼠作为毒药实验的实验体，比如伦理组织不允许我们进行人体克隆。我曾经想编辑人类基因，以期达到完全解析人类基因谱的目标，但这个计划提出去的第一时间，就被我所在的大学否决，校长甚至当着我的面说，我要是这么做了，他会第一个把我赶出大学，并剥夺我的教授身份。”
　　斯万克摊开手，苦笑道。
　　“很多时候我都在想，我明明怀着高尚的目的，却因为人类社会的所限，而不能将我的目的实现，甚至我自己的内心，都有点畏惧我的研究所能得出的成果，我时常怀疑我的做法有没有错。”
　　周恒举起手，少女错愕道。
　　“等一下，你在说什么，我来这儿是打听周衍的事儿的，不是来听你吐苦水的。”
　　反派总是死于话多的，斯万克你说这么多废话就不怕立flag？
　　“哈哈哈，我只是觉得周小姐你很可爱，而且也算是这个世界里，少数几个和我来自一个世界的人，所以总想多说些话而已，哦，对了，我最近找到能够完成我伟大目标的方法了。”
　　斯万克朝着周恒眨眨眼。
　　“周小姐，你知道吗，人类的能道德是有极限的，我从短暂的学习生涯之中发现了一件事儿，越是希望研究伟大的目标，就越会发现人类的道德对于科研成果的限制越大，所以……”
　　斯万克额头闪烁出一点光芒。
　　斯万克没有感情的笑道。
　　“我不做人了。”
　　如对付周衍一样，倒流而下的星穹朝着周恒涌了过去。
　　斯万克过去只能将人吞噬进入自己的倒影世界以此来限制他人，现在他已经能将身上的倒影世界抽离，具象化在现实世界之中。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六十九章 新世界的卡密

　　“竖子尔敢！”
　　一声咆哮从周恒的脚底下窜出，遍布周恒周遭，旋即就是一具足有百米高，半透明的巨大阴魂挡在了周恒面前，撞上了斯万克身上流动而出的星河。
　　这出场气势极足的阴魂本该是有着强大势力的，奈何转瞬就被星河撞碎，不过这撞碎的瞬间，也给周恒赚到了一瞬的空隙，周恒屁股下的艾伯特一跃，跃到了半公里外，星河从周恒的身侧流出，差点撞击到周恒。
　　血族之王盖恩思，鬼省鬼祖，森罗殿主母，妒忌魔女，傲慢魔女，贪婪魔女，玄磨，方空，以及唐军俱都浮空，东南西北没有一处死角的围住了斯万克。
　　斯万克淡淡的扫试过周边的人。
　　站在斯万克左手边的傲慢魔女森然道。
　　“我能问一句，现在祖神石大陆产生的变化都是你导致的吗？”
　　斯万克点点头。
　　一旁的贪婪魔女倒吸一口气，惊讶道。
　　“你居然这么轻松就承认了？”
　　自己这边这么多人诶，这个黑人就不否认一下，先解决自己这边的矛盾，再徐徐图之吗？
　　哪有什么都不管，先承认的？
　　你这是背锅呢？
　　“有什么好否认的，这就是我做的事儿，甚至祖神石。”
　　斯万克指了指自己的眉心，这地方看不出有什么不对，只是角度适合的时候，会有几丝反光出现。
　　“都被我吞噬了，我已经成了这一片大陆的神，没有人可以在这片大陆上打败我。”
　　妒忌魔女惊愕道。
　　“何等正统的反派宣言，年轻人，你知不知道你这么自称神灵的，一般都会死的很惨的吗？”
　　众所周知，某自号新世界卡密的某神月。
　　[img=681，424]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/288b7502-800a-4514-bb84-fd12ccbdd060.jpg[/img]
　　某自号完美生物，自称神灵，结果变成环地卫星的某兹。
　　[img=500，376]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/8fc5d8c7-6e5e-45e7-8195-132a51221725.jpg[/img]
　　某自称要带领种族崛起，消灭人类暴政，当然那个世界没有三体的蚁王。
　　[img=533，300]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/4817ba3a-75e7-4484-ad33-140d85d74416.jpg[/img]
　　某位嚣狂霸道，一举征服尸魂界，干的死神各番队欲仙欲死，高×潮不断，一派帝王本色的某染。
　　[img=529，257]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/c4e34bf8-eec4-461d-85dd-37fef0c85f8f.jpg[/img]
　　这些猛人（也不一定是人）当初有多嚣张，死的就有多惨。
　　总之一句话，装逼容易遭雷劈。
　　当然某位自称新世界的女主角的诸葛惠除外。
　　“哪这么多废话，既然已经承认了。”
　　森罗殿主母身上飞出十二把剑器，急速到化作各色流光朝着斯万克飞了过去。
　　剑器直直的从斯万克身上穿过，没有对斯万克造成任何伤害。
　　森罗殿主母一脸错愕。
　　处于东南方向的鬼祖嘴巴张开，半开的嘴吐出许多艰涩难听的音节，斯万克身边涌出了一道道黑色恶臭的浓雾，这能将强化系黄金种轻易腐蚀成渣的黑雾却无法影响到斯万克本人。
　　唐军犹豫的打出了一道恢弘的罡气，罡气撞击到了斯万克，却如主母的剑器一样，直接从斯万克身体穿了过去。
　　气氛一时沉默了下来。
　　鬼祖，盖恩思，主母俱都在思考斯万克如今的状态是个怎么回事儿。
　　斯万克笑呵呵的，刚想向身边一众吃惊的大佬们发表一番逼格满满的话，让周围的围杀群众更吃惊，身体却突然一虚。
　　斯万克猛然转头看向周恒的方向，这女人正抿着嘴，下巴抬起，朝着自己方向吸气。
　　有大片的裂纹从斯万克身周浮现。
　　周恒猛地加快了吸气的速度，裂纹瞬息扩大，崩坏剥落。
　　鬼祖控制的黑气沿着崩毁的裂纹处渗入，沾染到了斯万克的身上，斯万克手上的皮肤起了一个的泡。
　　也仅限于一个的泡。
　　不过总归，能够伤害了。
　　也不需要周恒去提醒，森罗殿主母立刻将飞出去的剑器招了回来，朝着斯万克这方向刺了过去。
　　剑器刺入了斯万克身外破碎的裂缝，撞到了斯万克身上，虽然并没有给斯万克造成伤害，却也让斯万克后退了几步。
　　唐军二话不说，运起超音速十倍的速度，撞入了破碎的裂缝，将拳头覆盖到了斯万克身上每一寸。
　　斯万克瞬息消失。
　　随后天幕之后，窜出了一道道姹紫嫣红的光芒，这光芒里面有森罗殿弟子，有鬼省弟子，有末日教会的教徒，还有一些其他势力的成员。
　　这些成员俱都面色扭曲的喊着。
　　“魔头伏诛。”
　　又朝着鬼祖，森罗殿主母，盖恩思等人涌了过去。
　　傲慢魔女大叫。
　　“CTM，斯万克还真是幕后黑手，打不过就叫人来了。”
　　傲慢魔女话音刚落，被修改了意识的一群人已经围上了森罗殿主母等人。
　　鬼祖，盖恩思，主母，玄磨，方空相互看看，这次围上来的人多是他们认识，相熟，甚至就是亲朋好友的人物，斯万克这一召唤过来，赫然有一种杀人诛心的味道。
　　但不论是鬼祖，盖恩思，还是玄磨，方空，都是老江湖了，二话不说，提起所有杀力，朝着这些相熟的好友亲朋杀了过去。
　　血肉如雨下。
　　……
　　另一边。
　　坐在艾伯特身边的周恒想上去帮忙，突然就是心中一动。
　　艾伯特心领神会，朝着一个方向跃去，等到落下，周恒就看到自己刚才的位置，站着斯万克。
　　斯万克严肃的盯着周恒。
　　“周小姐，你还真是让我意外。”
　　周恒嗤笑道。
　　“啊，我让很多人意外了，在我面前自称神灵的也不止你一个了，甚至和那些自称神灵的家伙比起来，你不过就是个弟弟！”
　　周恒伸出手，拇指朝下一压。
　　“弟弟，叫爷爷。”
　　斯万克又消失。
　　周恒身后窜起了一道火光，火光周围，时间以原本十分之一的流速流淌，周恒能轻易的靠着艾伯特的空间感知感觉到自己的身侧有些微的空间交叠状况出现。
　　随后是一只手从空间交叠处伸了出来，朝着自己的脖子处抓来。
　　艾伯特其实挺想挥动尾巴，把这只隔空抓来的手打下来的，周恒却只让艾伯特跑开。
　　艾伯特听话的一扭屁股，从原本的位置跃迁到了另一个位置。
　　斯万克第二次抓了个空。
　　斯万克看了看自己的手，再看了看已经跑到了远处的周恒。
　　周恒得意道。
　　“别以为窝在你的倒影世界里就抓不到人了，老夫连奥西里斯都吸过，你这家伙，连超凡种的门槛都没看见，就和我扯神灵，你配吗？！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十章 诛杀

　　周恒的叫嚣让斯万克心中泛起了些许的情绪。
　　不过现在也不是被情绪所控制的时候，斯万克能感觉到，鬼祖，森罗殿主母，盖恩思等人在迅速的拔除被自己控制的人。
　　一旦等这些人杀出来，配合周恒能够破坏自己倒影世界之墙的能力，斯万克还是能感受到切实的威胁的。
　　所以必须在鬼祖等人杀出来之前，解决掉周恒。
　　只不过，周恒这家伙，坐在艾伯特身上，一有事儿就让艾伯特跃迁逃跑，有点过于滑手了。
　　单一的攻击的话，肯定是抓不住周恒的。
　　于是斯万克身边分出了第二个斯万克，第二个之后是第三个，第三个之后是第四个，一直到分裂出了二十多个斯万克，这些斯万克一齐朝着周恒飞了过去。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，大叫道。
　　“曹尼玛，单挑不过就群殴，你这神太不要脸了吧？”
　　看看人家夜色月，再看看人家蓝染，一路都是嚣狂霸道过去的，斯万克这个神，还没拽个几分钟，立刻就认怂了。
　　掉格掉的太快了吧？
　　艾伯特却是朝着半空一跃，等着落地的一刻，周恒心中一滞。
　　艾伯特能感觉到斯万克本人的空间穿越，斯万克也能感受到周恒这方的空间落点，此刻在周恒空间落点处，已经站着至少五位斯万克，这五位斯万克分别用不同的攻击方式包住了周恒。
　　在这种时候，周恒还是可以召唤自己的召唤兽，令其时间流速减缓到正常状态的十分之一，以期来达到逃跑的目的的。
　　但周恒没有。
　　周恒分明看到有更多的斯万克在周围一圈等着周恒跃迁出去，再进行攻击。
　　所以不跑了。
　　周恒身后腾起一道金灿灿的火光，周恒全身涌出一阵阵清色的罡气，艾伯特身后的尾巴兴奋的挥舞了起来。
　　因果律，精神力，生命能量，达到禁忌种级别的召唤兽，外加艾伯特的割裂能力，周恒在最短的时间内，将自己最强的攻击力宣泄了出去。
　　周恒所在的范围内，简直像是引爆了一颗太阳，灵体火焰的光芒，罡气，精神力摩擦空气提升到两千摄氏度的高温，齐齐绽放着难以想象的破坏力。
　　正常的强化系王者种异化者，面对这多重符合的攻击手段，也是必然要选择后退，徐徐图之的。
　　斯万克却没有后退了的余裕，顶着罡气，精神力，因果律，艾伯特的割裂抽打，斯万克隔着空间，将手伸向了周恒的脖子。
　　周恒可以退，也可以躲。
　　但有一段声音在周恒的脑海炸开。
　　“就是现在了！”
　　苍穹之下，地面之上，一直没动作，就安静的看着战场的创造主突然压低身体，一跃而上。
　　朝着攻击周恒的斯万克主体冲击而上。
　　斯万克早就知道了创造主在地上没动作，也知道创造主这没动作的原因，肯定是在找一个合适的攻击机会。
　　与周恒一个状况，在清楚创造主此刻发动攻击之后，斯万克也是可以躲得，甚至躲闪的空间与时间都非常充裕。
　　但周恒已经在斯万克的面前。
　　只要伸手，就能把对面给扣住。
　　没了周恒，鬼祖，盖恩思，森罗殿主母这些臭鱼烂虾还想破他的倒影世界的防御？
　　在许多的格斗之中，有所谓的卖破绽的举动，就是刻意展现出自己的拳架漏洞，吸引别人过来攻击。
　　当然对面也不是蠢货的话，是能知道卖破绽这事儿的，只不过视个人的自信而采取不同的行动，对自己很自信的，当然是一口把这个破绽吞下，大危险也代表着大机遇。
　　不自信的，当然守成为先，将破绽视而不见。
　　恰好，斯万克就是对自己非常自信的那一批人。
　　遇到周恒此刻刻意漏出来的破绽，一狠心，将其吞了下去。
　　斯万克摸到了周恒的后脖颈，周恒连同艾伯特瞬息消失。
　　而此刻，创造主已经飞到了斯万克的身后，朝着正在将身外倒影世界的屏障裂缝不断修复的斯万克挥出了一拳。
　　在吞掉周恒之后，斯万克已经失去了闪躲的空间与时间。
　　同时心中警铃大作。
　　斯万克明显能感觉到创造主这一拳带着难以想象的破坏力，一旦打中，就会给自己造成难以想象的伤害。
　　只是有得就有失，自己硬顶着周恒卖的破绽，将好处吃了下去，没理由什么代价都不付出。
　　这一拳，斯万克自认吃得起，而且只要将这一拳吃下去，等着身边的倒影世界屏障恢复，这一群，都是臭鱼烂……
　　创造主的拳头撞击到了斯万克的后心。
　　这一拳不重，单论力量只是强化系黄金种的倾力一拳，集中的地方也不是多重要的区域（斯万克自认为）。
　　事实上全身都是由倒影世界组成的斯万克本人，根本不存在所谓的生理弱点的说法。
　　正常的物理力量，也不该对斯万克本人有什么影响。
　　理应如此的。
　　斯万克被创造主击中的后心，寸寸崩裂。
　　毁天灭地级别的伤害力以斯万克完全不明白的伤害方式向着斯万克全身蔓延。
　　一个个倒影世界破碎，一个个世界毁灭。
　　斯万克的身体由实变虚，几乎维持不住倒影世界的存在。
　　要命的是，创造主挥出了第二拳，这第二拳，轰击在斯万克的脑袋上。
　　斯万克脑袋炸开。
　　有一道光芒从斯万克身上腾出，光芒一散，正是骑着艾伯特的周恒。
　　创造主挥出了第三拳，这次是斯万克的后腰。
　　这一拳打中，斯万克的下半×身彻底被搅碎，仅余下来的胸口部分，有一把燃烧着火焰的长剑刺出。
　　与火焰长剑一起出来的，还有衣衫凌乱，满头是汗的周衍。
　　创造主第四拳轰中斯万克最后的一段身躯。
　　斯万克最后的身体轰然炸裂。
　　周衍从斯万克炸裂而成的黑雾之中逃了出来。
　　结束了？
　　斯万克就这么死了？
　　周恒看着倒影世界毁灭后，不断消散的黑雾，因果律的光芒不断在周恒的眼眸中闪烁。
　　创造主揉了揉自己血肉分开，露出了白骨的拳头。
　　周衍四处看看，见到了周恒，创造主之后惊喜道。
　　“你们是来救我的吗？”
　　“我差点以为我一辈子都要被这个斯万克困住了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十一章 我的世界

　　周恒扫试过周衍的脸色，又转头到了鬼祖，盖恩思，森罗殿主母这个方向。
　　“不对，斯万克还没有死！”
　　主母，盖恩思，鬼祖这些人，如今还在与他们曾经的弟子好友交战。
　　周恒还是能感觉到这些人脑海中，被控制的常识被绝大的力量修改，覆盖着。
　　甚至不单单是鬼祖，盖恩思，森罗殿主母这些大佬的亲朋好友，周恒覆盖二十公里的精神力明显感觉到了，周围的环境，植被，都开始被一股股莫名其妙的力量入侵。
　　而后，被轻而易举的修改。
　　……
　　黑暗，混沌，无边无际的未知。
　　斯万克停留在不知所谓之处，更不晓得自己如今的状况如何，他只记得之前创造主飞到了自己的身前，朝着自己挥下了将自己的身躯打的灰飞烟灭的拳头。
　　倒影之躯，祖神神格，顶级不死性。
　　无论哪一个，都是斯万克能屹立在世界之巅的本钱，但这些东西在之前，就被创造主朴实无华的拳头打了几下。
　　然后，炸开了。
　　无法理解，莫名其妙，以及……
　　斯万克端详着周围的黑暗混沌。
　　黑人有些疑惑，这地方难道就是地狱，所有亡者应该进入的地区？
　　自己这成为神灵才多久，就直接歇菜了。
　　简直跟个笑话一样。
　　黑暗中有一道垂直的光芒裂开，旋即是一道门一样，被黑暗覆盖的两面长方形慢慢的打开，原本周围的黑暗混沌更黑暗混沌的事物在洞开的大门之中显露了出来。
　　斯万克听到了很多东西，看到了很多东西，但这些东西如一闪而逝的灵光，没在意的时候信息很多，专注去想的时候，却不知道这些是个什么东西。
　　也不需要斯万克去思考这是什么东西了，斯万克专注盯着洞开的大门门后的时候，大门门后突然伸出了无数双闪耀着光芒的巨手，手掌伸长抓住了斯万克，仿佛洪流倒灌一样，斯万克感受到了无尽的信息与知识包围了住了自己的一切。
　　在这一刻，斯万克觉得自己成为了知识本身。
　　……
　　祖神石大陆上空。
　　周恒面色凝重的盯着地面。
　　祖神石大陆开始地震了，这地震不大，也就方圆五十多公里，要命的是，这地震与正常的地震不一样，正常的地震裂地断山，隆隆声不断，而现在这地震，则是隆起了一大片一大片的土地，隆起的土地慢慢的堆积，围成了一个椭圆，椭圆又在合适的地方凹陷，堆起，非常不科学的变成了一张人脸。
　　横跨方圆五十公里的人脸。
　　且这张人脸，是斯万克的。
　　“我应该感谢你们。”
　　半空之中传来了不分方向，却极大的声音。
　　地上五十公里大的斯万克人脸慢慢的睁眼，令人头皮发麻的事儿来了。
　　明明是用土堆起来的人脸，睁开了黄褐色的脸皮之后，居然有一对黑白分明的眼睛。
　　一种微妙的感觉入侵了周恒的感知。
　　不知道为什么，看着斯万克的时候，周恒总觉得，自己是在面对泫。
　　在使用盖亚意识时候的泫。
　　“你们杀死了我，彻底的抹除了我和祖神石的间隔。”
　　地面之下的斯万克眼睛开始转，巨大的瞳孔在周恒，周衍，创造主脸上不断的转动。
　　周衍抬起手上的火焰神剑，朝着脚下的斯万克脸颊挥出了一剑，火焰组成的江流朝着地面压下，高温高压之下，地面立刻变成了一大圈结晶体一般的凹陷坑。
　　斯万克的脸被周衍一剑毁掉了大半。
　　空气中却继续传来斯万克的声音。
　　“欢迎来到，我的世界。”
　　周恒猛然转头。
　　在西边方向，一大片连绵起伏的山峦突然出现了一条什么都不存在的苍白。
　　接着是第二条苍白。
　　像是拿着橡皮擦不断的擦着图画，色彩，线条，各种景物，一块块，一片片的被擦拭干净。
　　苍白很快蔓延到了周恒的脚下，围绕着主母，盖恩思，鬼祖等人的亲朋学生也不打架了，一个接着一个的落地，掉入了纯粹虚无的苍白之中。
　　苍白朝着周恒等人跑了过来。
　　鬼祖，主母，三位魔女，盖恩思见状二话不说朝着周恒等人围拢过来，地上的陈冲，阴影刺客站到了一处最高处，朝着天上的周恒等人大叫。
　　“还杵着干什么，救命啊！拉我们一把！”
　　周恒给了唐军一个眼神，唐军立刻飞下，抓住了阴影刺客与陈冲之后腾空而起，飞到了半空。
　　所有人愣愣的看着脚底下蔓延的，莫名其妙的东西。
　　小小的贪婪魔女走到了周恒的身边，拉了拉周恒的衣服，诧异道。
　　“这，这是怎么回事儿？”
　　周恒乐了。
　　“你问我，我问谁啊。”
　　周恒朝着身边的人点着下巴。
　　“喂喂喂，你们知道现在这是怎么回事儿，这里到底发生了什么吗？”
　　在场的人都算是老江湖了，什么大风大浪，什么莫名其妙没见过，但此刻见着这一份充斥大地的苍白，周遭的人也都是一副难以理解的神色。
　　地面很快被虚无的苍白覆盖，覆盖之后，崭新的色彩与线条从苍白的边缘慢慢的出现，原本满是山峦与植被的祖神石大陆，突然有了一大片一大片的建筑，一个个认识的，不认识的人在这些建筑之间走来走去。
　　一副人烟袅袅的小镇形象。
　　周衍突然说道。
　　“我，我见过这个地方。”
　　周恒看向周衍。
　　周衍讷讷的说道。
　　“我以前被斯万克困在倒影世界的时候，进入过这个小镇，只不过那时候，这个小镇并没有人存在，死寂的很。”
　　周衍想了想，身子下降，不一会儿就落到了小镇的地面。
　　周边有几个人朝着周衍看了看，似乎有些好奇周衍的服装，三三两两的从周衍身边经过的时候，各自都对周衍指指点点的，说着一些周衍听不懂的话。
　　周衍抬头。
　　“没事儿，这边很安全，可以下来了。”
　　周恒，唐军（带着陈冲，阴影刺客）第二批下来，森罗殿主母，鬼祖，盖恩思等人第三批下来。
　　随后是魔女们。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十二章 寻找出路

　　周恒，唐军，盖恩思，森罗殿主母这些人下来还好，至少长个人样，哪怕是艾伯特，被周恒骑着，也被人认为是特殊的马匹，只有鬼祖一落地，一副干尸的外形立刻吓到了周围的群众，不少人惊呼着后退，指着鬼祖说着一些带着畏惧的话。
　　周恒感受了下，又转头对鬼祖说道。
　　“人家说是恶魔，要找圣水来泼你。”
　　鬼祖想了想，躲到了艾伯特的身边，等再走出来，已然是一副年老干枯样子的老人。
　　以鬼祖的修为，小小的障眼法还是很容易施展出来的。
　　周围的人见着鬼祖再出来的时候就是一愣。
　　周恒给他们伪造了段记忆，让这些人散了，又下了艾伯特，让艾伯特变成了小孩子之后，将其抱起。
　　这时候有一队穿着布甲，腰上配着铁剑的人走了过来，到了最前面的周衍身前的时候，呼和着说了一段话。
　　周衍看向周恒。
　　周恒耸肩道。
　　“这些家伙貌似是这地方的治安队，我们被人举报了，这些人过来抓我们的。”
　　周恒说话的声音吸引了治安队的注意，治安队的几人从周衍看向周恒，脸上立刻露出难以置信的惊艳。
　　周恒皱了皱眉。
　　虽然是很能理解男人看到漂亮妹子的时候，涌出来的第一个欲望绝对不纯洁，但是这些男人在看到自己的第一眼起，就已经想好了从交往，结婚，生孩子，到进入坟墓的未来，是不是有些夸张了？
　　你单身几年了？
　　还有那边那个，你有老婆了吧，怎么还想着养小三啊？
　　你养得起我吗？
　　最前方的治安队员绕开了周衍，走到了抱着孩子的周恒的面前。
　　周恒眉头皱的更深。
　　要命，这些人身上的体味好重，臭的周恒想吐出来。
　　这位体味重的治安队员唏哩呼噜的说了段话。
　　大致意思就是周恒是什么人，把身份文件拿出来看看之类的话。
　　说完了，又看向周恒身边的贪婪魔女，妒忌魔女，傲慢魔女。
　　可能是没一次性看过这么多的漂亮没人，这位护卫眼睛瞪直了，哈喇子沿着嘴角流了下来。
　　周恒精神力入侵了这位护卫的精神体，搜索了一遍记忆后，将这位护卫以及周边的人驱散，同时指了指一个方向。
　　“各位，跟我来一下。”
　　也不等周围的人同意，周恒就走向了一条泥泞小道。
　　这个小城镇落后的连一块干净的石头路都没有。
　　走了约莫五分钟，周恒来到了一片摆满了墓碑的坟地。
　　刚才精神力扫描的时候，周恒还有点不信，现在这块坟地出现在了面前，周恒就由不住心寒。
　　当初在阿妹你看国，周恒去偷窃哲人石的时候，也被斯万克吞进过肚子，当时周恒就来到了一片墓地。
　　周恒之前去过的墓地，与现在面前的目的相吻合。
　　周恒拍拍最近的一块墓碑。
　　“我们这是，又被吞进了斯万克的倒影世界了？”
　　周衍摇摇头。
　　“不像，我去过很多斯万克的倒影世界，这些世界都是没什么真正的活物的，而刚才。”
　　周衍看向有来来往往的行人的小镇，周衍苦笑道。
　　“这斯万克难道真的把那什么祖神石消化了，让自己的能力进阶了，连活物都能演化出来了？”
　　斯万克的倒影世界囊括地球千年历史，只不过因为黑暗之神在过去陨落，导致倒影世界相互矛盾又崩毁，里面没了生物存在，如果这祖神石能够将倒影世界彻底的黏合，恢复黑暗之神全盛时期的实力……
　　“要不，我们现在离开吧？”
　　周衍提议道。
　　玄磨向前一步，诧异道。
　　“现在这个情况了，你能带着我们离开？”
　　周衍犹豫道。
　　“我可以试试，我本人是拥有穿越不同世界的能力的，不过这地方……”
　　和周恒一样，有祖神石镇压的祖神石大陆，周衍的能力也受到了影响，他没办法打通去往地球世界的路，周衍之前也想过出去祖神石大陆外面，再寻求回去地球的路，又怕自己出去了祖神石大陆，会遇到更多的意外，所以一直和斯万克等人僵着。
　　现在的话，天知道这个斯万克突然变成了什么怪物，总之这地方不能待下去了。
　　创造主也走了出来。
　　“那周达呢，能不能……”
　　周衍打断道。
　　“我们想保证自己活下来，才有那个功夫去把周老先生救回来。”
　　创造主还想说什么，只不过话到了嘴边，就剩下了一阵叹息。
　　慈不掌兵，义不掌财，创造主当了领导者几十年了，感情这东西在不必要的时候可以看重一下，在真正的要紧关头，感情是可以被放弃的。
　　虽然有点对不起自己的恩人，但现在……
　　“等一下。”
　　周恒举起手，周围的人视线汇聚了过来，周恒干笑道。
　　“那个，现在，现在事情还没闹大吧，我们，我们不也活的好好的吗，所以，所以，不如我们先去找那些，嗯，周达，乔这些人，找到了绑起来，一起带走，应该，应该不妨碍这次的撤退吧？”
　　周衍神色微动。
　　傲慢魔女不悦道。
　　“小色×欲你在说什么，现在都什么时候了，我们现在离开正合适不是吗？”
　　妒忌魔女也在给周恒打眼色。
　　周恒头皮发麻，少女想想自家爷爷从小与自己在一起的事儿，又看了看自己抱着的艾伯特和身边的唐军。
　　爷爷和自己的子嗣。
　　哪个重要？
　　我都想要怎么办？
　　“一天吧。”
　　周衍盯着周恒。
　　“那这样吧，我先尝试一下能不能从这个世界出去，如果能出去的话，想走的先走，周，我陪你一天，一天后你要是再不走，我就先走了。”
　　盖恩思插了句嘴。
　　“那要是你出不去呢？”
　　周衍看向盖恩思，摇头道。
　　“你大概就是那种一说话就能让气氛冷下来的KY狂了。”
　　盖恩思不解道。
　　“ky什么意思？”
　　周衍没好气的说道。
　　“就是不会说话，说出来的话总让人讨厌的家伙，我要是出不去，你们就陪着我一起在这个世界等死好了。”
　　周衍脚下出现一把剑。
　　“我先出去看看，如果能出去，我再带你们出去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十三章 出不去

　　周衍朝着天幕飞去。
　　周恒等人看看周边，去远点的找了棵大树分别坐下。
　　这个小镇是有人的，人还不少，周恒等人坐下之后，有大量的马车，商队，农户在这个小镇内进进出出。
　　和周恒一样，拥有精神能力的傲慢魔女也在几个无关紧要的人脑海中转了圈，搜了遍记忆。
　　“这些人……有完整的人生……”
　　傲慢魔女有些难以置信的拉了拉周恒的衣袖，凑在周恒耳边说道。
　　周恒呵呵一声。
　　“不单单是完整的人生，这些人还是活的，你去抓来一个人，解剖，身上该有的部件都有。”
　　盖恩思朝着空气中嗅了嗅。
　　浓烈的人类体味与人类的血气被盖恩思敏锐的嗅觉感知，这位老吸血蝙蝠涩声道。
　　“这到底是怎么做到的？原本将一个人意识覆盖，身体修改已经是不可思议的事儿了，现在直接将一个世界抹除，又创造一个世界，然后……”
　　盖恩思将自己的感应力在不远处的镇子扫了一遍，这镇子约莫有两千人，比进入祖神石大陆的所有势力的人员加起来都要多了。
　　何况在这个镇子里，还没有见过森罗殿弟子，鬼省弟子，异物局工作人员，也就是说，这个镇子里的大部分人，都是原创的。
　　从虚空中捏出来的。
　　盖恩思忧愁道。
　　“我感觉我现在进入了一台电脑里，幕后黑手就是电脑程序员，我们遭遇的一切，碰到的所有人，他都可以下程序编出来。”
　　一边的玄磨嗤笑一声。
　　“盖恩思你还真是有心情扯什么程序员，电脑的。”
　　玄磨抬头看天，这位异物局高层满是愁绪的说道。
　　“我在想，这位斯万克既然拥有了这么可怕的能力，万一到人类世界去了……”
　　贪婪魔女不屑道。
　　“人家都吞下了祖神石，还能随意捏世界，捏人了，到了我们的世界还会对我们这些蚂蚁的低级趣味感兴趣吗？”
　　哪怕是征服世界这个古早派的反派BOSS的最大梦想，对于现在的斯万克来说，都未免有些跌份。
　　以枯瘦老人形象的鬼祖瞥了贪婪魔女一眼，又低头道。
　　“贪婪小姐，你看这是什么？”
　　贪婪魔女朝着鬼祖低头的方向看了眼。
　　“蚂蚁？鬼祖你看这个干什么？”
　　“贪婪小姐你掏过蚂蚁窝吗，或者说小时候你拿水灌过蚂蚁窝吗？”
　　贪婪魔女面色一时紧绷。
　　鬼祖笑道。
　　“我曾经见过拿着大量的铁水倒入蚂蚁窝，将无数蚂蚁活生生的烫死之后。再将蚂蚁窝模型取出来的，无所谓高级兴趣，低级兴趣，只是对蚂蚁窝的形状感兴趣，所以就不在乎某些小生物的存在与否了。”
　　玄磨也点头道。
　　“在我们老家，有吃油炸蜂蛹的习俗，还有人喜欢拿蜜蜂幼虫泡酒，也无所谓高级兴趣，低级兴趣，仅仅只是因为我们并不把蜂蛹当成人看而已。”
　　很多科学家（比如霍金）明确反对人类联络地外文明，原因就在于任何一个能在宇宙中回应人类的联络信息，并抵达地球的地外文明，对于人类来说，都是近乎于神灵的文明。
　　人类没可能反抗这样的强大文明。
　　这样子的文明或许不该用人类的道德观去束缚，但地球就这么一个，人类也只能待在这么一个地球，人类真的冒不起险。
　　这位斯万克也是一样，拥有强大如斯万克的力量，做什么做不成？
　　一旦抵达人类世界，或许斯万克并不会有征服世界这么无聊无趣的想法，但天知道这位已然非人的人物，会对人类的文明有什么想法。
　　贪婪魔女嘴唇蠕动了几下，似乎是想到了些什么，面色一寸寸的发白。
　　周围的人，鬼祖，盖恩思，玄磨，傲慢魔女，妒忌魔女面色都不好，斯万克这么一个突然出现，又突然成为了神一般的人物的家伙，给的压力实在是有些大。
　　“嗯？”
　　站在玄磨身边的方空突然一颤，两手抓头，慢慢的蹲了下去。
　　玄磨诧异道。
　　“小方，你怎么了？”
　　“我，我，我……”
　　方空脑袋歪了歪，有神且锐利的眼眸浮现出一阵错愕，旋即就是迷惘，不解，混乱。
　　玄磨单手放到了方空的肩上，生命能量汹涌灌入。
　　“各位，小方他……”
　　方空突然推开了玄磨放在自己肩膀上的手，在所有人不解的视线之下，跑向了小镇。
　　玄磨惊惧道。
　　“小方你干什么，快回来。”
　　玄磨跟了上去。
　　周围的人相互看看，却没有一个人追上去，不过大部分人还是将自己的感知追上了方空，等着出现什么意外，自己这边也能远程支援。
　　半晌后，周恒吃惊的说道。
　　“方空，他，他成为民兵队长了，现在在民兵营里……”
　　同样看到方空变成了另外一个人的鬼祖，盖恩思面色凝重。
　　认识的人突然变成了另外一个人并不是第一次出现，森罗殿弟子，鬼省弟子，异物局的工作人，之前也都变成了另外一个人，与鬼祖这些人交战。
　　但是，这些意识修改并不会影响到方空这样的强人，更不要说比方空更强一筹的鬼祖，盖恩思这些人了。
　　现在，方空也被修改了……
　　这个斯万克，能力强化了，连这种意识修改都……
　　“嗯噗……”
　　妒忌魔女的身边，森罗殿的主母也慢慢的屈起了身子，主母身边的人俱都散开，吃惊又有些畏惧的视线汇聚到了主母身上。
　　主母出现了与方空相同的，混乱，不解，迷茫的神色。
　　周恒精神力如潮流涌入主母的身体，但似乎是另一个层面的事儿，周恒眼睁睁的看着主母长出一口气，朝着小镇飞奔了过去。
　　不一会儿，这位主母就成为了这个小镇的女贵族。
　　周恒对于主母的意识修改，无可奈何。
　　所有人一阵沉默。
　　隔了段时间，唐军干笑道。
　　“那个，反正晚点周衍出来，我们就能出去了，说不定离开了祖神石大陆，这些人就能恢复了呢？”
　　天幕之上，一道光芒闪过。
　　周衍御剑到了周恒等人的面前，这位少年尴尬道。
　　“那个，我，我尝试过了，这个地方，我，我穿越不出去……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十四章 遭遇

　　就在周衍说出自己出不去的一刻，血族之王盖恩思突然明白了ky狂不受欢迎的原因。
　　之前说了万一出不去怎么办的自己，被贪婪魔女，妒忌魔女，傲慢魔女投注过来了愤怒的视线。
　　自己又没言灵能力，你们看我干什么！
　　周恒向前一步。
　　“周衍你出不去？真的没办法吗？”
　　周衍摊手。
　　“你以为我不想离开？我也想啊……”
　　周恒脑袋低了下去。
　　一阵风声接近，扛着晕过去的方空的玄磨黑着脸靠了过来。
　　贪婪魔女忍不住叫道。
　　“玄磨你疯了吧，方空现在都变了另一个人了，你居然……”
　　“居然……”
　　小小个的贪婪魔女也伏低了身子，双眸透出一股子的迷茫混沌。
　　妒忌魔女，傲慢魔女大叫道。
　　“卧槽！”
　　“贪婪你怎么也这样了。”
　　“顶住，顶住，别变身！”
　　妒忌魔女，傲慢魔女忙围到了贪婪魔女的身边，一个用精神力调理，一个疯狂的往贪婪魔女的嘴里倒魔药。
　　但这些都没用，等着贪婪魔女眼眸中的混沌，迷茫散了，这位魔女推开傲慢魔女，妒忌魔女，朝着小镇的方向跑了过去。
　　周恒给了唐军一个眼神，唐军上前，一巴掌拍晕了贪婪魔女，将其扛了回来。
　　看完了这一切的周衍诧异道。
　　“你们，怎么……”
　　周恒将之前方空，主母遭受意识修改的事儿说了。
　　“斯万克似乎得到了祖神石强化之后，意识修改的能力也强了不少，连我们都开始被修改意识了。”
　　“而且……”
　　周恒突然看向小镇，少女有些诧异的说道。
　　“诶，你们有没有觉得很奇怪，为什么我们这边被意识修改的人全都是这个小镇的居民？”
　　鬼祖眼中有光芒闪过。
　　“色×欲魔女，你是什么意思？”
　　周恒挠了挠头。
　　“我觉得，这个小镇，可没可能是个陷阱，我们离开这个小镇，或许就安全些了？”
　　反正现在也不知道该怎么办，再加上周恒说的这话好像也有那么一点味道，一众人也只能死马当活马医了，于是全部朝着远离小镇的方向狂奔，跑了约莫五十公里，就到了一条人烟罕至的山脉上。
　　这一路上，再也没人突然变成另外一个人。
　　一众人放慢了脚步，傲慢魔女对着周恒惊喜道。
　　“小色×欲你什么时候这么聪明了，果然那个小镇是个陷阱吗？我们只要一离开……”
　　抱在周恒怀里的艾伯特突然颤抖了起来。
　　周恒身子一僵，少女大叫。
　　“艾伯特，你干什么？”
　　艾伯特歪歪脑袋。
　　“我，我头好疼……”
　　周恒用精神力晕住了艾伯特。
　　刚才还在夸奖周恒的傲慢魔女面色黑了下来。
　　气氛凝固而来。
　　周恒则是看向了另一个方向。
　　“五公里外，有一排贵族车队。”
　　周恒咬牙道。
　　“艾伯特变身后的身份，似乎是这个车队的，贵族少爷。”
　　后方的陈冲眼睛一亮。
　　“我早就有点怀疑了，果然陷阱不是小镇，而是这个世界的人，这边触及意识修改的契机，应该是靠近本地土著，只要我们不靠近本地的土著，就不会被记忆修改！”
　　也不管是不是真的了，一众人又朝着山脉深处，绝对没人的方向跑了过去。
　　周恒一路监控，一直到晚上，一众人找了条小溪落脚。
　　都是些王者种，黄金种的大佬，跑了一天倒也没有体力不支的说法。
　　只不过落脚之后，一众人都很沉默。
　　气氛很凝重。
　　周衍出去找了些枯枝败叶，唐军去河里抓了些鱼，傲慢魔女抱着贪婪魔女，手掌抚着贪婪魔女的脸。
　　周恒一脸愁绪的抱着小小的艾伯特。
　　哦不，现在艾伯特叫英迪斯，一位娇生惯养，锦衣玉食的贵族大少爷，不是自己家的小虫子了。
　　“CTM。”
　　周恒恶狠狠的叫了句。
　　别让周恒抓到这个幕后黑手，敢这样对待自己的爷爷，虫宝宝，自己不把这货吸干，自己就枉费了吞噬种这个名字！
　　篝火架起，几条鱼剖腹去内脏之后，又被唐军串起来，放在火边烤。
　　烤肉的香味很快散开。
　　但没人在意这点香味。
　　只有周恒，瞳孔突然一凝，少女惊叫道。
　　“二十公里外，有人靠近！我们……”
　　抱着贪婪魔女的傲慢魔女神色茫然。
　　所有人都是一哆嗦。
　　妒忌魔女更是扑了上去。
　　“傲慢你别糊涂了？”
　　“你是你自己，绝对不是其他人！”
　　周恒干脆捏爆了不断接近的人的脑袋。
　　傲慢魔女的茫然神色却没有变，只有全新的，不属于傲慢魔女的记忆涌动。
　　周恒无奈的击晕了傲慢魔女。
　　傲慢魔女软软倒地。
　　妒忌魔女跪在晕过去的傲慢魔女的身边，吸了吸鼻子，眼眶发红。
　　妒忌魔女又无力的转透头，对着周恒说道。
　　“小色×欲，贪婪，傲慢，这算是死了吧？”
　　消灭一个人的记忆，与杀死他有区别吗？
　　这一点周恒不知道。
　　但少女知道，贪婪魔女和傲慢魔女，现在应该已经不是妒忌魔女记忆中的那两个魔女了。
　　就像自己的爷爷，还有自己怀里的。
　　周恒抱紧了艾伯特。
　　甚至未来的唐军，自己，都将会变成另外一个人。
　　艹，艹，艹！
　　干你凉的斯万克！
　　“要不，我们躲到地下去吧？”
　　盖恩思满脸愁容，这位血族之王指了指脚下。
　　“我们挖坑，挖到五十公里的地下，这样就不用怕遇到人了，我们，我们就不会死了。”
　　玄磨苦笑道。
　　“然后呢，我们一辈子窝在地下，再也不见人。”
　　鬼祖反问道。
　　“不然呢，杀死自己的所有，变成另外一个人在这个世界以另一个人的思想生活？”
　　又是一阵沉默。
　　隔了会儿，周衍开口。
　　“要不，我在周围放置几个神器，有人靠近就能弄死的那种，这样就不用下地下生活了吧？”
　　周恒反问。
　　“然后呢，一辈子住在这鸟不拉屎的地方，没手机，没网络，没外卖，当个原始人过完一辈子？”
　　周衍怒道。
　　“说得好听，那你来想办法！”
　　周恒慢慢的靠倒在地。
　　想办法？
　　想就想呗。
　　老娘，哦不，老夫外挂多的很！
　　干TM的斯万克，老夫要你不得好死！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七十五章 真相

　　周恒进入了梦境世界。
　　黑暗在周恒眼前覆盖，又很快被光明取代。
　　周恒到了一间装修简约的办公室。
　　拿起办公桌上的闭路电话，想了想一号的电话号，正准备拨打，结果一想自己是精神力异化者诶，用得着用电话这么低效率的玩意儿？
　　精神力瞬息囊括整个布罗市工业材料有限公司，又在一间办公室找到了一号。
　　周恒：一号，我有麻烦了。
　　一号：这里的，还是外面的？
　　周恒：外面的，要是解决不了，我得死，一号你帮下忙。
　　一号的精神力猛然紧绷。
　　一号：母亲你说吧，我尽我所能。
　　周恒将自己这段时间在混沌海的记忆都压缩好传递到了一号的脑海中。
　　一号看了半个小时。
　　一号：大致情况我明白了，母亲你们现在是陷入了不断被修改自我意识的困境之中了对吧？
　　周恒：对对对，一号你有什么看法，你也明白的吧，一个人，哦不，一个生物被修改记忆，简直和杀了这个人没什么区别了。我们都要死了……
　　一号：好了，好了，母亲你不要急，事情可能没你们想象的这么复杂。
　　周恒：确实不复杂，就是斯万克那个畜生不做人了，打死斯万克事情应该就能解决了。
　　一号：不不不，也不是斯万克的问题，好了，好了，母亲你稍安勿躁，等我把话说完，你再插嘴可以吗？
　　周恒：好……
　　一号：可能我并不在祖神石大陆的关系，所以我是以局外人的看法去看的，也是这个局外人的原因，我可能看到了母亲你们都没看到的事儿，比如，母亲你们想过没有，那位所谓的，原本祖神石主人的神灵，在这次事件之中，担任什么角色？
　　周恒：什么角色？？？
　　一号：这样说吧，祖神石大陆以及周围一圈海域，都是这位神灵的梦境，而这位神灵，已经陨落了。
　　周恒：所以斯万克继承了这位神灵的传承？突然就强到上天了？
　　一号：嗯，我不兜圈子了，母亲你知道吗，人在死前会做梦，这个梦可以说是走马灯，也可以说是对人生的回忆终结，以此来推测神灵的话，这位神灵陨落的一刹那，也开始了这个死亡梦。
　　一号：在这个梦中，神灵还活着，或者说苟延残喘的保持着自己的生存状态，而母亲你之前的记忆，似乎接触过这位做梦的神灵的本体了，甚至还毁灭了一小部分神灵的梦境，母亲你知道这代表了什么吗？
　　周恒：什么？一号你不是说你卖关子了吗？有话快说啊？
　　一号：母亲你在撕毁这位神灵最后的，生存的迹象，死亡梦一做完，这位神灵就该死了，所以这位神灵会本能的，消除母亲你们这些不稳定因素，让这个梦继续下去。
　　一号：以这个想法去推测，斯万克可能并不是所谓的神灵继承人，他可能只是神灵借用的，消除母亲你们这些不稳定因素的工具人。
　　周恒：哈？工具人？
　　一号：嗯，所以对付这位斯万克是没什么用的，有用的，应该去对付那位靠着死亡梦苟延残喘的神灵，母亲，我能问你一句，你身边有什么一直没什么存在感，但又一直存在的人吗？
　　一号：解决问题的关键，大概就在这些人身上了。
　　……
　　一条小溪边。
　　躺在地上的周恒猛然睁开了眼睛，直起了上半身。
　　周围有几道视线转了过来，不过只在周恒脸上转了下，确定周恒脸上没露出迷茫，混沌的神色后又挪开了，整个营地一片愁云惨淡，根本没人关心周恒如何。
　　倒是唐军走了过来，这只小虫子从怀里拿出了一条烤鱼。
　　“周，还热的。”
　　周恒推开唐军手上的烤鱼，精神力朝着周衍延伸，又发了条信息。
　　“周衍，我要你帮个忙……”
　　周恒又拍拍手，让所有人看向自己之后，严肃道。
　　“你们都过来，我有话跟你们说。”
　　还能动的人都聚了过来。
　　周恒一一扫试过唐军，周衍，鬼祖，盖恩思，玄磨，妒忌魔女，还有一直打酱油的陈冲，阴影刺客。
　　解决如今处境的方法，就在这些人里面了。
　　周恒伸出一只手。
　　妒忌魔女不悦道。
　　“都什么时候了，小色×欲你是想讨吃的吗？”
　　周恒的小拇指突然泛黑，旋即半只手掌变为了黑色。
　　有几位诡异的气息随着周恒半黑的手掌散出。
　　鬼祖一哆嗦，忙后退了几步。
　　盖恩思捂住了嘴，以其吸血鬼之王的体质，居然都有一种呕吐的感觉。
　　周衍则是头疼欲裂，整个人衰退了许多。
　　唐军，妒忌魔女各有不适的反应。
　　唯有陈冲，阴影刺客两人，居然没半点触动。
　　周恒整只手都化作了黑色，五指干脆变为了一条条有吸盘的触手，一只只毫米级的眼睛在触手的吸盘内睁开闭合。
　　鬼祖，盖恩思，唐军，周衍这些人实在是顶不住了，各自飞退，畏惧无比的看着周恒因为原罪烙印侵蚀的手掌。
　　还是只有陈冲与阴影刺客没有动弹。
　　周恒冷冷的盯着这两人，同时将自己三分之一的存在之炎转换成了不可接触种的状态。
　　周围的环境仿佛架在了火焰上，纷纷扭曲。
　　但在这扭曲的环境之中，只有阴影刺客与陈冲仍旧保持着人的样子，半分半毫都没有变化。
　　周衍等人已经后退数公里。
　　周恒嘴唇蠕动了几下。
　　已经不用怀疑了。
　　周恒看看陈冲，再看看阴影刺客。
　　“有意思吗？躲在两个小人物身上，看着我们被你玩的死去活来？”
　　陈冲与阴影刺客面露困惑。
　　周恒大声道。
　　“死了，死了，你们已经死了！”
　　“做个梦就想让自己永生，哪有这么好的事儿？！”
　　死亡梦之中，人是不知道自己要死了的，甚至还能编出另外一段人生，时间在这时候能够无限延长。
　　但是，就如同鬼片里，鬼要知道自己已经死了，才开始杀人一样，死亡梦里面的人一旦知道自己要死了。
　　陈冲与阴影刺客双目慢慢的大睁，脸上也露出了困惑迷茫的神色。
　　他们也是被意识修改的。
　　只不过别人是被主动修改，而他们是被生存本能被动修改。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 死亡

　　周恒将一半的存在之炎不可接触种化。
　　三公里范围内，地面开始肉质化，一条条触手从地面腾起，一靠近陈冲与阴影刺客，又迅速消散，化为尘土。
　　身体一半被黑色覆盖的周恒指着周边被原罪烙印影响的环境。
　　“你们睁开眼睛好好看看，这东西连盖恩思，鬼祖都顶不住，而你们，居然能毫发无损的坐在我面前，你们好好想想，你们到底是谁？”
　　陈冲，阴影刺客面上的疑惑之色越发的明显。
　　天幕之上，波涛汇聚，慢慢凝聚成斯万克的脸。
　　这个工具人又来了。
　　周恒朝着周衍方向传了道精神力。
　　“帮我拦住斯万克。”
　　约莫十公里外，有一道剑气由地冲天，将天幕两分。
　　随后鬼祖，盖恩思，创造主各出手段。
　　阴气，血河，雷霆在天幕之上交杂，爆炸声不断。
　　而这光芒与爆炸的交互，似乎并没有影响到周恒这儿，被周恒问的一脸懵逼的陈冲还强笑着问道。
　　“色×欲小姐，你，你在说什么，我，我有点听不懂，我，我就是陈冲啊。”
　　对啊，自己是陈冲，是学习德鲁伊能力的超凡者，陈冲能确定自己的人生从小到大的存在。
　　当然每个做梦的人，也从来不会怀疑自己所处的环境，所做的事有多不合逻辑。
　　而要让一个人从梦境中醒来，一般有两个方法，就是睡够了自然而然的苏醒，显然这个方法并不适合现在的状况。
　　这神灵一醒就挂了，所以绝对不可能自然醒。
　　那么就剩下第二种，给予足够强大的刺激，令其不得不苏醒。
　　只是不可接触种的原罪烙印的刺激，看样子还不够刺激，还无法唤醒这位沉睡的神灵。
　　所以……
　　周恒看看陈冲。
　　嗯，英俊挺拔，是个当偶像派明星的料。
　　但TM是个臭男人。
　　看看阴影刺客。
　　嗯，五官平平无奇，身材平平无奇，丢到人堆里都看不出谁是谁的人。
　　但是个妹子。
　　根本不用犹豫。
　　周恒走到了阴影刺客的面前，扣住了阴影刺客的肩膀。
　　阴影刺客微微张嘴。
　　“色×欲小姐，你要干什……”
　　阴影刺客的嘴被堵住了。
　　周恒朝着阴影刺客的嘴猛然一吸。
　　有极为粘稠醇厚的味道涌入了周恒嘴里。
　　嗯，有吸奥西里斯大宝贝的感觉，不过味道比奥西里斯大宝贝好一些。
　　你们神灵都这么好吃的吗？
　　……
　　另一边。
　　周衍处。
　　天幕之下，由云层汇聚的斯万克脸，轻而易举的顶住了雷霆，血河，阴气后慢慢的下压。
　　创造主的雷霆放完，正准备换上奥丁的血统，再跟云层组成的斯万克莽，盖恩思面色颓废，鬼祖像是死了一样动弹不得。
　　只有周衍还悬在半空，身边更是飞出了四把颜色各异的飞剑。
　　周衍将所能掌握的思想力量全部灌注在了这四把剑上。
　　便有恢弘的歌声响。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　配上诛仙阵图，便有华夏神话体系之中，号称最强四剑组成的诛仙剑阵朝着斯万克轰了上去。
　　作为曾经的，唯有四位圣人齐至才能打破的最强剑阵，内里诛仙杀神无数，用来对付拥有神格，或是高于人的非凡之物从来有着最强的克制。
　　斯万克这种人，本也该受到诛仙剑阵的克制，周衍御剑上前，却只感到难以想象的庞然压力随着斯万克白云脸颊的下降压在了诛仙四剑上。
　　最先破碎的是诛仙阵图，随后四把最强剑器分别出现了一道道的裂纹。
　　周衍咬牙顶住，只是没过一秒，便七窍喷红，咳嗽不止。
　　这里不是华国，周衍没有九州鼎来分担压力，汇聚信仰，而且…...
　　莫名的，周衍感觉到斯万克下降的压力之中，透着一股子对于拼死一搏的味道。
　　这味道是如此之强，以至于诛仙剑阵只坚持了不到五秒，阵图破碎，剑器一柄柄的化作飞灰，周衍由天坠地，将地面砸了一个坑之后不动了。
　　倒是创造主，弯腰，跃起，如电芒刺向斯万克的白云脸颊。
　　由真理之眼提供的命点能将万物消寂，创造主也确实将拳头打上了白云斯万克的命点，却只是一穿而过，没击中任何东西。
　　白云斯万克朝着周恒处涌了过去，跑了一半，白云斯万克一顿，速度缓了下来。
　　旋即是白色组成的斯万克慢慢变得透明。
　　天幕上，地面上，大片大片的世界出现裂纹，裂纹之中又用处大片大片的白雾。
　　“唉……”
　　悠悠叹气声覆盖天地之间。
　　苍凉，无奈，嘲笑，讥讽，各种意味都有，在裂缝与白雾之间，有一道莫名的，每个人看形象都不同的，无法理解的事物展露了些许的身姿，然后彻底消散。
　　白雾与裂缝消散。
　　周围的地形又一次变化。
　　……
　　周恒处。
　　周恒将嘴唇从阴影刺客的嘴前挪开。
　　少女舔了舔嘴唇。
　　多好的一份大餐，可惜吸了几口就洗干净了。
　　阴影刺客讷讷的看着周恒，又微微勾起嘴角。
　　“没想到最后杀死我的，居然是我自己。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“你自己？”
　　阴影刺客笑道。
　　“回去吧，回到你的世界，那边会有我等着你。”
　　“希望，你不会后悔现在所做的一切。”
　　阴影刺客眼眸中的神采逐渐逝去，归于死寂。
　　……
　　血族女王号游轮，理贝斯曼卧室。
　　趴在理贝斯曼脑袋上的死神突然抬起了自己（¯—¯）的脑袋，一转表情（´▽`）ﾉ。
　　“结束了。”
　　正在看番剧的理贝斯曼一滞，忙问。
　　“结束了？什么结束了？”
　　“该死的的死了，该活的又该出来了，嘛，这个世界的发展越来越有意思了。”
　　死神啪啪啪的拍着理贝斯曼的脑袋。
　　“好了，现在是最好的刷好感的时候了，你现在去祖神石大陆接那只小虫母。”
　　理贝斯曼立刻脱下睡衣，换上外套，鞋子，冲出了卧室，跑到了游轮甲板上。
　　甲板前，一大片土地正在衍生开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
新生

第一章 新生

　　华国，创造主宫殿。
　　一位创造主国度的大祭司领着一批生物学家走到了一间实验室。
　　大祭司站到了一根圆柱形培养皿前，一对眼睛盯着一颗圆球样子的生物激动道。
　　“这就是我们研究了数千年都没有研究出成果的神灵之躯。”
　　华国的生物学家们走了上来，相互在不同的，放置着神灵之躯的培养皿边上看着。
　　创造主在华国呆了一年多，已经决定抛弃自己国家原有的政治制度，展开与华国的高度合作，为了表示自己的诚意，创造主决定向华国开放自己国家最珍贵的实验品。
　　三具拼图生物的身体。
　　光是用眼睛看看不出什么，华国的生物学家只是简单的拍了几张照片之后，想引领其进来的大祭司表示希望能拿一些拼图生物的身体碎片过去研究。
　　大祭司犹豫了下，最终还是答应了。
　　不单单是创造主，创造主国度的高层在一年间陆续都进入过华国，享受过现代社会的福利，无所谓抱着旧有思想不放的矜持，过于庞大的差距连妒忌的想法都生不起。
　　所有有脑子的高层都清楚，不拥抱现代社会，那只能被现代社会抛弃。
　　大祭司开始降下圆柱形培养皿的防腐水，准备拿一个拼图生物的碎片交于华国人。
　　这水降到一半，华国一位生物学家突然歪歪脑袋，指着另一个拼图生物所在的培养皿问道。
　　“这，这龙是不是动了动？”
　　所有人将注意力转了过去，盯着另一个圆柱形培养皿中的飞龙。
　　没人看出这龙在动。
　　创造主国度的大祭司笑道。
　　“我们伟大的王找到了另一位伟大神灵的身体，将这份神灵之躯与这边的神灵之躯融合，产生出了些许的，嗯，活性，可能是这份活性在作……”
　　感觉到了什么的大祭司突然转头，看向了三具神灵之躯中，唯一一具人形的神灵之躯。
　　这具沉默了千年，被创造主誉为真神的神灵之躯，此刻正慢慢的转头，将从未睁开过的眼睛慢慢的睁开。
　　大祭司双目大睁。
　　大量的裂缝出现在了放置着人形神灵的培养皿表面，一声轻微的炸裂之后，带着腥臭的液体与培养皿碎片向外炸开，涌出。
　　一众人目瞪口呆之下，圆柱形培养皿中的人形神灵走了下来。
　　这位神灵抽了抽鼻子，笑了笑。
　　“终于死了。”
　　神灵张开手。
　　“这就是，活着的感觉吗？真是美好。”
　　……
　　祖神石大陆。
　　阴影刺客倒下之后，周恒周遭的环境变化。
　　从一条小溪边，变为了一片寸草不生的黑土地。
　　这黑土地上躺着一大片的人，有森罗殿弟子，有鬼省弟子，有魔女结社的魔女，有唐军，艾伯特，还有一大批周恒不认识的人。
　　创造主，血族之王盖恩思，鬼祖，周衍，妒忌魔女，玄磨这些陪着周恒一直到最后的人最先从躺着的状态起来。
　　和周恒一样，这些人都一脸懵逼的相互看看，又转头到了黑土地的中央。
　　那里有一块颜色黢黑的祖神石。
　　祖神石前，盘坐着耸拉着脑袋的斯万克。
　　周恒呵了声。
　　果然和一号猜测的一样，大家都是在神灵的梦境里，做了一场梦。
　　周衍的身后，一只半透明的小萝莉爬了出来。
　　小萝莉弱弱的说道。
　　“我，我感觉不到神灵的气息了，死了吧，本体是死了吧？”
　　周恒看向周衍。
　　“好像之前我一直没看到这只小家伙。”
　　周衍耸肩道。
　　“我一进入这边，这小家伙就说这地方有她的本体在，不敢冒头怕被吃了，之后就一直在装死，我都想和她合体了，都没反应。”
　　周衍身后的小萝莉用力的拍着周衍的肩膀。
　　“没问题，没问题，现在没事儿了，哥哥你要合体，什么时候都可以。”
　　小萝莉又转头，看向了黑土地中央的祖神石，旋即大叫。
　　“哥哥，那是我本体的遗物，你快去拿，有了它，我就可以有……”
　　有噼里啪啦的脆响声覆盖了小萝莉激动的叫声。
　　小萝莉吃惊无比的看着祖神石上随着脆响声出现的裂纹。
　　“哄”的一声响，祖神石突然炸开，一大片撞到了低头沉睡的斯万克身上，又融入了进去，剩下的部分有的飞到了周恒的面前，有的飞到了周衍的面前，有的飞到了盖恩思，鬼祖，玄磨，妒忌魔女，以及其他还在沉睡中的人的身上。
　　周衍身后的小萝莉盯着周衍身前的祖神石碎片，眼瞅着周衍没反应，啊呜一口，朝着祖神石张嘴咬去。
　　周衍在小萝莉咬下祖神石碎片之前，一手抓住了祖神石碎片。
　　小萝莉怒道。
　　“哥哥给我，我要，这是 我的东西……”
　　周衍呵呵一声，一手压着张牙舞爪，都快发飙的小萝莉，一边将手摊开，凝视着手上的祖神石碎片。
　　一边的周恒也捏住了祖神石，仔细的感受了下。
　　但感觉不到什么。
　　要不，吸一口气？
　　天上有风声过。
　　乘着一团黑雾的理贝斯曼下来了。
　　也抓住了祖神石碎片的盖恩思不悦道。
　　“小瑾，我不是说了，你待在女王号别出来吗？你来这儿干什么？”
　　理贝斯曼脑袋低了下去。
　　“我，我，我，不是，我，小死说，结束了，以后没有祖神石，没有神器，什么都没有。”
　　说着，理贝斯曼弱弱的转过头，看向了已经从垂头盘坐换成起身的斯万克处。
　　“小死，要我问，问你，说，这一个结局，图连纳斯（黑暗之神），满意吗？”
　　感受着大片的祖神石入体后异样的斯万克慢慢转头，这位黑人无比诧异到。
　　“满意？”
　　理贝斯曼都要哭出来了。
　　“小死，说，说，这一切，都是黑暗之神安排的，你，你不知道吗？”
　　斯万克面色复杂，他怎么不知道，当初坠入祖神石大陆的岛屿，就是黑暗之神给予他的提示。
　　原本以为这岛屿是黑暗之神找出来的，给予他的生路，现在来看。
　　自己这化身的黑暗之神，到底想做什么？
　　有的时候斯万克真的很无奈，大部分的异化者，都是控制自己拥有的能力。
　　但自己这创世神化身的能力，像是能力在控制他这个人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 归来

　　以人身，妄图控制神灵，可能吗？
　　或者说，拥有庞大的力量，必然需要付出代价。
　　斯万克坐拥整个世界一列，甚至能排到前三，乃至于第一的变身系能力，无疑是令人羡慕的。
　　而这羡慕之后，斯万克总算是明白了自己这强大需要付出的代价。
　　祖神石边上沉睡的人陆续醒来。
　　这些人中，有的人得到了祖神石碎片，有的什么都不知道，还有的发问现在在哪儿，这里发生了什么。
　　得到了祖神石碎片的周恒等人懒得理这些人，各自离开了祖神石所在地，纷纷跑向了祖神石大陆的海岸线，又上了各自的游轮，驶向了文明地区。
　　……
　　是夜。
　　魔女游轮。
　　傲慢魔女把游轮里最好的食材拿了出来，在甲板上开了个篝火晚会。
　　小小的贪婪魔女拿着几乎有自己三分之一身体大的啤酒杯，一口气喝完 之后，满是兴奋的说道。
　　“这次我们赚了神器，妒忌和色×欲你们还拿了祖神石碎片，赚大了，赚大了！”
　　说着从烧烤架上拿了一串鱿鱼串，几口将鱿鱼吃完。
　　周恒身边的傲慢魔女一把搂住周恒。
　　“听说这次我们能从祖神石大陆逃出来，多亏了小色×欲你，行啊，这么久不见，小色×欲你不但撩男人的功夫见长，脑子还聪明了这么多。”
　　撕咬着一块牛排肉的妒忌魔女朝着傲慢魔女笑道。
　　“诶，对了，之前你变成了另外一个人了吧，说说看那个人的人生呗？”
　　傲慢魔女乐呵呵的说道。
　　“诶，我在神灵梦境里的人生就了不得了，是那个，好像叫米琪小镇的领主吧，丈夫早亡，有一个女儿，一个儿子，还跟自己家的侍卫长有一腿，说起来你们要是晚点找出破绽的话，晚上我说不定都能和这个侍卫长大战三百回合了，不知道换一个身子，换一个人生，和一个不知道的男人做，会是什么感觉。”
　　傲慢魔女面色泛红。
　　贪婪魔女含糊不清的喊了句。
　　“骚×货。”
　　傲慢魔女一瞪。
　　“什么骚×货，信不信晚上我把你拉到床上，玩的你哭出来。”
　　贪婪魔女一扭头，看看面色平静的周恒。
　　“嗯？小色×欲你好像没什么食欲啊？”
　　周恒强笑了下。
　　“不是，是我之前，嗯，总之身体不舒服，我先离开下。”
　　傲慢魔女摸摸周恒的肚子，理解道。
　　“也是，怀了孕嘛，产妇很多东西都忌口的，这样，晚点我叫人给小色×欲准备一下孕妇餐，你现在要是不舒服的，先回去休息吧。”
　　周恒推开傲慢魔女的手，走入了船舱，又到了自己的卧室。
　　卧室内，斯万克，周达，乔，周衍，创造主，理贝斯曼，艾伯特，唐军等人都等着。
　　周恒一进来，乔就笑道。
　　“看不出你这家伙倒是挺多愁善感的，才见了几面的人，居然还这么依依不舍。”
　　周恒挠挠头。
　　“这不一样，这里又不是地球，一旦离开，就是永别了。”
　　以后再也见不到贪婪魔女，傲慢魔女，妒忌魔女了。
　　虽然双方的关系不算多好，但好歹也相处了这么一段时间啊。
　　“总之，大家，都，都没问题，了吧？”
　　理贝斯曼声音小的都快听不清了。
　　所有人都点头。
　　理贝斯曼身后出现了一道黑色虚影。
　　虚影扩大，变为了一扇门。
　　“小死说，进去，就，就回到地球了。”
　　周衍最先走入了门内。
　　接着是斯万克，乔，周达，创造主。
　　艾伯特与唐军看着周恒。
　　周恒又看了看在甲板上的魔女们。
　　唉，人生无不散的宴席啊。
　　周恒走到艾伯特身边，将其抱起来之后，陪着唐军一起走入了黑暗的门扉。
　　……
　　一天后。
　　返回地球的周衍，创造主，周达在短暂的休息后，返回了燕京。
　　只在通报了自己归来的第一个小时，周衍，创造主就收到了一个电话，要其去燕京的国家异化者管理总局，有要事商谈。
　　将周达安置好，周衍与创造主就一起抵达了燕京的国家异化者管理总局。
　　迎接周衍，创造主的是原本在飞云山的陆明。
　　见到陆明的一刻，周衍非常惊讶。
　　“国家把你叫回来了？”
　　陆明苦笑。
　　“没办法，你失踪了，其他人又压不住场子，只能把我先叫回来了。”
　　当初与创造主等人商谈，周衍走不开，也是叫来了陆明去压场子的。
　　一般来说，也就只有遇到难以解决的大事儿的时候，才会叫来陆明，以便与解决可能出现的问题。
　　周衍悚然道。
　　“你们到底遇到了什么，我失踪的这段时间，又发生了什么？”
　　“总之想跟我来，我跟你们讲。”
　　陆明转回身，走入了国家异化者管理总局。
　　创造主，周衍跟上，一直到了局内的电梯中，陆明才说道。
　　“要说起发生什么事儿，其实……”
　　陆明看向创造主。
　　“发生的事儿，其实是在你的地盘发生的。”
　　创造主一脸错愕，旋即怒道。
　　“是不是我家里人造反了？”
　　创造主国度内的高层虽然绝大部分人都已经看出现代文明与旧时代文明的差距，也愿意接受现代文明的改革，但也有一部分守旧的，畏惧改变，一直对创造主投共的做法颇有微词。
　　之前创造主失踪，创造主很怀疑这些颇有微词的人会做出一些不理智的行为。
　　陆明感慨道。
　　“要是只是你家的小家伙闹事儿就好了。”
　　一群最强黄金种的家伙，闹起来出不了事儿的。
　　电梯停了，又打开。
　　陆明领着周衍，创造主一起走出，到了一间房间前，陆明拉开房门，进去，周衍，创造主跟着进了去。
　　房间是间审讯室，就是中间隔了层单向玻璃，一半是被审讯人员与审讯人员，一半是给其他人看的房间。
　　陆明指着单向玻璃另一边，一位俊美异常的年轻人说道。
　　“创造主先生，你有没有觉得，这个家伙有点眼熟？”
　　创造主循着陆明指着的方向看了看，旋即错愕道。
　　“这，这张脸，不是，不是……”
　　陆明摊开手。
　　“是的，是你们家的神灵尸体的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 新时代

　　陆明将创造主宫殿实验室发生的事儿说了。
　　“虽然我们不知道你口中的神灵是什么东西，不过。”
　　陆明指着在另外半间审讯室的复活者说道。
　　“按照异化者能力等级分析，似乎是个中位王者种，而且，嗯，很好说话。”
　　可以这么想，你是一位王者种人类，因为身上有病，现代没有治疗手段，只能冰封自己，等待未来有了治疗手段再醒过来。
　　就这样等了几百年，你病莫名其妙的好了，然后又苏醒了过来，但是出了冰封舱之后，你看到的不是人类已经吊炸天的征服宇宙，大喊我们的征途是星辰大海去了，而是因为核战争直接炸回了原始时代。
　　外面一个披着兽皮，茹毛饮血，甚至还吃人肉的部落首领，见着你趾高气扬的要你下跪，要你听话。
　　你会怎么样？
　　如果是陆明，先灭了这些人，再把人收拢起来，传播各种知识，准备重建文明。
　　这个复活的，被称为神灵的不一样，下来之后，陆明等人（相等于原始人）要他做什么就做什么，要他怎么样，他就怎么样，很听话，很和蔼，很懂事。
　　所以令人心悸，畏惧。
　　上位者越是态度柔和，对于下位者的压力就越大。
　　创造主深深的凝望另外半间房子里的男子，嘴唇微微张开，又迅速阖上，他有些不知道怎么说。
　　这是他们国度珍藏，乃至于最尊贵的实验品，而这实验品几千年来都静静的躺在培养皿中，现在突然活了。
　　这代表什么？
　　人在不知道发生什么状况的时候，大部分会将结局往坏处想。
　　创造主亦然。
　　周衍的肩上倒是爬出一只小萝莉，小萝莉朝着被审讯的男子看了眼，不屑的说道。
　　“没事儿的，它不是我的主体，和我一样，都是主体死后，自我诞生出来的灵性而已。”
　　陆明与创造主看了过来。
　　小萝莉讨好的向周衍说道。
　　“哥哥，你现在手上有我本体的神格碎片，这个家伙一定很觊觎，指不定会憋着什么心思来害你，你不如给我，我帮你保管，只要在我手上，这个新出来的小孩子肯定就知道不可能抢过去了……”
　　小萝莉越说，眼睛越亮。
　　周衍将小萝莉按到了身体内。
　　创造主心上的石头轻了些，摸着下巴道。
　　“神灵身体分出来的灵性？”
　　周衍耸肩道。
　　“不是很清楚这神灵到底是什么东西，先是分裂出我身上这个，又化作祖神石大陆，现在身体的一部分。”
　　周衍朝着审讯室内的另一位点点下巴。
　　“又化作了这么一些莫名其妙的东西，不过按照印度教的说法，梵从嘴化作婆罗门，肩化作刹帝利，腹生吠舍，足生首陀罗，神灵的身体部分各自演化不同的生物，倒是也是可以理解的。”
　　“说到这儿……”
　　陆明神色凝重。
　　“诶，我突然有了个想法。”
　　周衍，创造主看向陆明。
　　陆明沉思道。
　　“如果说，这什么神灵可以将身体部分化作不同的，带有自我意识的部分，那么有没有这种可能，这些带有自我意识的部分，可以靠着吞噬神灵分裂的躯干，来完成拼接，最后再……”
　　“重新变为神灵？”
　　这个世界不需要神。
　　准确的说，陆明觉得人类不需要一个可以永远被崇拜，永远不会被质疑，永远能被称颂，爱戴，全知全能的偶像。
　　陆明很理解人类的软弱与无助，所以太需要一个能够寄托思想的目标，有需求就有市场。
　　但市场从来需要管制，完全自由的市场，不过是养蛊。
　　偏偏神灵这个市场，无论从法理，还是道德来说，都是很难管的。
　　尤其当一个真正的，强大神灵的诞生，陆明有点畏惧的觉得，人类的未来很可能开历史倒车。
　　现代社会将会重新变为神权社会，那些只会溜须拍马，拿着一本《圣经》高喊全世界的真理都在一本书内，神灵至高至大，将科学视为亵渎的神职人员将会重新掌握社会管理的权柄。
　　之后赎罪卷，讨伐异教徒，狩猎女巫等一系列事儿恐怕也会陆续出现。
　　所以，要不要现在杀了这位新出现的，莫名其妙的神灵躯干部分？
　　周衍的肩后，小萝莉又冒了出来。
　　“哪有这么简单，如果是我们的主体来找我们，压制我们并吞噬我们还有的说，现在我们共有的主体已经死了，就凭着我们这些相差不大的臭鱼烂虾，想要拼接彼此，就等着排异反应排异到死去吧！”
　　神灵之所以强大，并不只是因为其神躯，还有对自身能力的理解，灵魂，乃至于意识的位格的高度，这些从神灵分裂躯干长出来的家伙，不是小萝莉看不起，有一个算一个，都TM是弟弟（自己是妹妹）。
　　自己做自己还好，想要拼接神灵然后达到原本神灵的高度？
　　青铜盗了个王者的号，就想有王者的操作了？
　　你在想屁吃！
　　创造主心中一凛，忙问道。
　　“那如果有个可以充当拼合剂的事物存在呢？”
　　小萝莉嗤笑道。
　　“拼合我本体的分离躯干？你知道这是什么意思吗？你知道那得什么等级的生命吗？”
　　小萝莉拍拍周衍的肩膀。
　　“哥哥都比不上！”
　　创造主想到了周恒。
　　自己这一身能力，将宙斯，奥丁等等一系列神灵融合在身的原因，乃至于连根源诅咒都轻易镇压的完美之躯。
　　如果，这样一位能够容纳不同神灵之躯，使用这些神灵力量的神灵，开始狩猎这些诞生自我意识的神灵躯干……
　　难道说，周恒这位神灵消失，就是因为感觉到了可以吞噬的神灵躯干出现了，便一直在暗地里猎杀分裂出来的神灵躯干？
　　那么这边这位。
　　创造主看向了在审讯室内的，神灵躯干分裂后诞生的自我意识。
　　如果，一直跟在这位新诞生的王者种身边，是不是能够，等到神灵（周恒），来找这位神灵躯干，准备吞噬的一天？
　　自己，能目睹神颜？
　　创造主激动的不能自己。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 岛屿

　　虫族领地，地下城，周恒卧室。
　　周恒躺在床上。
　　纳兹站在周恒的身边，小虫子头顶的触须慢慢的挥动着，一对完全漆黑的眼睛严肃的凝聚在睡着的周恒的脸上。
　　等了约莫五分钟。
　　纳兹面前，突然有几条线条凌空出现，这线条出现之后就不断延伸，又相互拼合，组成一个长方体后，开始出现颜色，等着颜色填充满，便是一个棕色的衣柜。
　　躺在床上的周恒慢慢的睁眼。
　　纳兹已经站在衣柜边上，只有三根手指的手摸着衣柜，还打开，衣柜内是几套运动服，一些叠好的内衣。
　　纳兹先拿出了一套运动服，在自己身上比划了几下，又拿出了一套内衣，嗅了嗅。
　　周恒面色一红，忙道。
　　“看看就行了，别闻。”
　　儿子闻自家老妈，呸，老爹内衣什么的，听起来就觉得变态。
　　纳兹转过头，对着周恒说道。
　　“好吧，那没问题，母亲你又多了个能力。”
　　周恒之前在祖神石大陆吸干了神灵，这吸干的时候，周恒发现这位神灵的能力与自己相性非常高，几乎在回到虫族领地之后，周恒体内就诞生了一种全新的，论外系的能力。
　　这个能力简单来说，就是虚空造物，周恒能将梦境世界里的东西，转移到现实世界（仅限死物）。
　　当然这是这能力最初步的用途，往上发展的话，周恒似乎也能做到之前祖神石大陆神灵那种直接创造世界，将不同的记忆，设定灌输到所有人身上，让这些人轻松变为另一个人的能力。
　　不过这种事儿，周恒现在做不到，而且在未来很长一段时间，也做不到的样子。
　　纳兹将放着周恒衣服的衣柜阖了起来。
　　“母亲，你交给我们的，祖神石碎片我们检查过了。”
　　“结果怎么样？”
　　纳兹摇头。
　　“我们先用显微镜看过了，从肉眼到原子级别的显微镜都没办法看出祖神石的分子结构，母亲你能想象吗，这是一个，嗯，没有分子间隙，仿佛整个一团都压实在一起的东西。”
　　纳兹点点下巴。
　　“就像，从黑洞掉落的物质一样。”
　　Emmmmmmm……
　　虽然不是很明白纳兹你在说什么，但是觉得好厉害。
　　“之后我开始用各种化学试剂进行刺激，硫酸，高锰酸钾，纯碱，纯氧去刺激祖神石，祖神石任何应激反应，无奈之下，我又开始用物理刺激，从一百到两千摄氏度的高温，从零度到零下两百度的低温，电击，高压，撞击。”
　　纳兹摊开手。
　　“祖神石完好无损，也不给任何反应。”
　　该说不愧是神灵的玩意儿吗？
　　还真是难以理解的事物。
　　“那继续研究吧，等到研究有点成果了，再来找我就是了。”
　　纳兹躬身。
　　“知道了，母亲。”
　　纳兹后退离开，不一会儿，唐军，弗利耶，周亮，艾伯特，兰斯特等人走入了周恒的房间。
　　唐军，弗利耶，艾伯特这些虫子还好，周亮一到了周恒的卧室，就两眼放光道。
　　“又要回去了？”
　　“我的观众大老爷们肯定想我了。”
　　周恒满是厌恶的看了眼周亮。
　　“你缺直播那点钱吗？”
　　周亮哼了声。
　　“当然不缺，不过我就喜欢被人捧着的感觉。”
　　说着，周亮对周恒眨眨眼，挑衅道。
　　“可能你感觉不到这种众星捧月的感觉喽。”
　　周恒呸了声。
　　自己当初为什么答应周亮，以后不能直播。
　　要不，现在入侵周亮的精神力，将那份记忆给删了？
　　周亮后退了一步。
　　“凑妈妈，你眼神好危险。”
　　周恒收回了视线。
　　“好了，好了，过来吧，进入梦境世界去了。”
　　周恒躺下，闭上眼。
　　周亮再带着其他虫子，一起进入了周恒的梦境。
　　……
　　梦境世界。
　　北海。
　　一艘巨大的游轮开在海面上。
　　这是一艘高档次的游轮，内里多是富豪官员，以及一些为了蹭富豪官员的热度，花了大价钱上船的网络主播，UP主。
　　时间是在上午九点，大量的人在甲板上兜风，一些旅游UP主拿着各种手持杆，对着海面与蔚蓝的苍穹拍摄，偶尔会将镜头转向一些穿着暴露的少女，英俊不凡的少年，以期来增加人气。
　　可能是甲板上人有些多的原因，游轮上的服务人员推出了几架烧烤车，冰镇啤酒等物售卖，卖的很好。
　　整艘游轮在欢声笑语，以及隐隐的音乐声中进发。
　　他们还有一个星期才会抵达下一个港口，在这一个星期的时间内，他们可以看到喷水的鲸鱼，各种越出海面的飞鱼，几个孤悬海外的无人岛。
　　船长还保证过，晚点会下网，抓些最新鲜的海鲜上来，给乘客们做一顿丰盛的海鲜盛宴。
　　没人不喜欢这趟旅程。
　　船又开了半天。
　　一位须发皆白的老人上了甲板，抬头看着不远处的海面。
　　这是他第三次来这艘游轮，距离上一次，已经隔了整整五年。
　　那时候他的妻子还在，现在，老人只能带着与妻子的回忆，走到了甲板最前端，迎着海风对回想着过去与妻子一起的一切。
　　当时也是这样一片海，当时也是这样与妻子站在一起，当时也是这样的阳光明媚……
　　以及……
　　老人歪了歪脑袋。
　　等等……
　　老人的眼前出现了一条海岸线。
　　老人不记得自己的记忆里，有这样一条海岸线的。
　　难道是自己老了，记不清了？
　　之后发生的事儿却告诉老人，老人的记忆没出问题。
　　船长，大副，二副，三副，水手长，轮机长，机匠长，管事，所有游轮的高层都在海岸线出现的半分钟陆续到了甲板，大睁着眼睛看着海岸线出现的区域。
　　这些人还吵了起来。
　　“我不记得这边有这样一座大陆？”
　　“怎么回事儿？航海图呢？”
　　“航海图在这儿，确实没有这样一片大陆。”
　　“我们需要卫星定位一下，看看是不是我们跑错了航道。”
　　“报告，并没有跑错。”
　　“那怎么回事儿，我们这遇到的……”
　　“我知道了，是鬼岛传说，你们听说过吗？大海上时常会浮起一座岛，岛内有数不尽的宝藏，遇到的人能成为世界上最富有的人！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 新大陆

　　《北海海域浮现一座神秘岛屿》
　　《神秘未知的大陆，占地123万平方公里的无主之地》
　　《联合国发表声明，会在最快的速度组建探索队伍，对北海未知土地进行探索》
　　……
　　周恒回到梦境世界的第三天，全世界都被北海突然出现的一座足有三个本子国还大的大陆板块给震惊了。
　　各个世界大国，各个世界级势力，各个有想法的人，都各尽所能的调查这座突然出现的大陆板块。
　　用军事卫星监控，派人去调查，寻找各种历史文献，企图给这座大陆板块盖上自古以来。
　　无论如何，也不管怎么样，这么大的一块地，光是想想都知道得是多大的一块利益，本就因为地下城的利益链受损，而财政受到巨大危机的中洲国，更是宣布这一片土地需要一个管理者，由他们去管理最合适不过。
　　这般作为立刻受到了北洲国与西洲国的强烈反对。
　　蛋糕总该雨露均沾，你一个人全吞了，胃受得了吗？
　　国际政局为此动荡不安，各个国家，各个势力都开始为自己的利益而不断的做小动作。
　　一个星期后，这片突然出现的大陆与地下城一样，同样有模因病毒的消息又震惊了整个世界。
　　不过这个令人震惊的坏消息之后，还有一些好消息，这个大陆，是有人的，而且是文明发展程度，只有中世纪的古代人类。
　　这些人类可以无视模因病毒，在这地方生存。
　　怎么说呢？
　　世界各国，各大势力放弃了武力入侵新大陆，转而培养代理人的方式，以便于瓜分这个大陆的资源。
　　……
　　布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　复海市的市长带着自己的助理一起走入了周恒的办公室。
　　“周董事长，久违了。”
　　富海市市长走到了周恒面前伸出了手，周恒起身，与这位市长握了握手，又分开，市长后退几步，走到了一把座椅边上坐下。
　　周恒笑道。
　　“市长先生你这么一个忙人来找我，想必是有非常重要的事儿要交代吧？”
　　“是的，周董事长，这次我来，是关于那座新大陆的事儿。”
　　市长对着周恒和煦的笑道。
　　“国家决定对这座新大陆进行开发，现在正在筹资，周董事长你有没有心情掺上一脚？”
　　一脚？
　　周恒之前去过这座岛屿了。
　　很奇妙的是，这座岛屿，是周恒之前吞噬掉的岛屿。
　　就是那座有哈里波特，有那位帝国之锋，西瓦达公主的大陆。
　　当初周恒靠着死神权杖的力量，将其彻底吞噬，少女还以为这个什么岛会化作养分成为自己的力量，结果是跑到梦境世界来了。
　　那两个未婚夫什么的，周恒不知道该以什么面目去见。
　　“嗯，那我投个二十亿吧。”
　　复海市市长在胸前比了个拇指。
　　“周董事长，你的投资不会白费，等国家在新大陆建立起了代理人，将会有源源不断的资源从海上运输到您的公司，嗯，还有，既然周董事长已经在我们这儿投资了，国家也会自然而然的分配给周董事长足够的资源，所以……”
　　周恒明白复海市市长的意思，相比起之前要的投资，看来后续这句话才是重点。
　　“我可以保证，国家去进行代理人培养的时候，我不会私底下做什么有违国家利益的事儿的。”
　　复海市市长松了口气。
　　“那好，我就不打扰周董事长了，晚点我会让人把合同送过来的，要是周董事长你有什么不明白，觉得不合适的地方，到时候再聊。”
　　复海市市长起身离开。
　　周恒的办公室又剩下了自己一人，年轻人单手抓着鼠标，在几个直播网上观看着新大陆的直播。
　　模因病毒并不会对几个人类个体起反应，再加上新大陆的出现导致的巨大流量，许多半温不火的主播痛定思痛，就跑到了新大陆，直播新大陆的情况。
　　确实最初的几个赶到新大陆的主播带起了许多的话题，一跃从小透明变为了人气主播，之后随着主播去新大陆的人数越来越多，不少的主播开始遭遇各种危险的事儿了。
　　比如遇到毒虫咬，比如遇到猛兽袭击，比如遇到本地土著的驱赶。
　　去新大陆的主播死伤率一直居高不下。
　　但在一夜爆火与巨大的流量下，奥利给都敢吃那啥，作死的人是真的前仆后继。
　　现在周恒看的一个主播，就是一个强化系中位白银种的主播，这个主播在过去是直播各种武道切磋，讲述各个国家强化系传承的历史的，人气一直不高。
　　这次占了个热点，是第三个抵达新大陆的主播，因为是三个主播中唯一的异化者，走的最深，接触的东西也最多，一跃成为了一个直播网站的室外头牌，打赏无数。
　　似乎是为了这些一辈子都赚不到的打赏，这位室外主播如今趴在一棵树上，手上拿着手机，将摄像头对准了一支足有千人的军队。
　　这位主播压低了声音说道。
　　“各位，各位，你们看到了吧，这是中世纪军队，还是原汁原味，绝对不是COSPLAY的，现在看他们的样子，是要去打仗，我陪着这些人一起去，直播战争怎么样？”
　　周恒看到了一大片的打赏弹幕。
　　这位主播跟着军队移动。
　　周恒退出了这个主播的直播间，又换了一个新大陆直播的up主。
　　这间直播间的UP主直播的是一个原始部落，这原始部落的原始人皮肤黝黑，身上涂着各色图案，不论男女都果着上半身。
　　为此直播间里经常喊主播开车，房管管理一下之类的声音。
　　房管一直没动。
　　原始部落的居民日常生活很简单，狩猎，吃饭，睡觉，在短暂的准备后，直播者偷摸摸的跟着部落猎手一起出去，看着部落猎手熟练的制作陷阱，围猎豪猪等野兽。
　　这是在正常情况下看不到的场面，一经直播，就引起了巨大的轰动。
　　同样的打赏不断。
　　之后还有直播新大陆的生物体系的，新大陆的地形，与新大陆的本地居民聊天的。
　　整个世界，都被新大陆的出现而沸腾着。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 支援

　　今年必然是个多事之秋。
　　梦境世界里，新大陆的出现也就算了，这次祖神石大陆一役，周恒吸干了濒死的神灵之后，神灵能力，残余的大部分力量被周恒吞噬，周恒一跃成为了中位王者种。
　　下位王者种的周恒已经能和正常的上位王者种对抗，中位王者种的周恒，已经能和达芬奇，达尔文这类人打个不分胜负（拼死的话三七开，周恒三，达芬奇，达尔文七）。
　　至于梦境世界，周恒已经算是最顶级的那一小撮异化者。
　　已经不怕梦境世界的猛人对自己进行斩首行动了。
　　以一号的说法，周恒已经真正拥有了容错率，哪怕身份被发现，也没问题，杀出去就行了。
　　所以……
　　周恒看着自己的电脑上，一号发来的信息。
　　一号：可以开始灭世计划了吧？
　　Emmmmm……
　　我刚刚看的番剧还没完结，我刚刚看的爽文，主角才开始逆袭，现在就灭了这个世界，岂不是要永久断更了？
　　……
　　梦境世界南洲地下城一层。
　　所谓狡兔三窟，在东洲一层，二层地下城建立虫族地下城据点之后，一号又花了非常多的心思，将虫族的培育室建立在了许多不同层的地下城。
　　几年下来，毫无天敌的虫族大军每年以极其夸张的速度增长着。
　　如今周恒归来，数千万的虫族战斗单位终于有了用武之地。
　　弗利耶站在一座山头上，在其的脚下，是密密麻麻，数以百万计的虫族战斗单位。
　　弗利耶扫试过脚下沉默整齐的孩子们，大吼道。
　　“为母亲献出心脏！”
　　底下的虫族嘶吼起来，随后浩浩荡荡，又整齐无比的朝着地下城出口涌了出去。
　　……
　　大部分的地下城出入口都会有军队镇压，为的就是阻止地下城偶尔跑出来的非人异化者伤害到人类聚居区的人类。
　　但南洲与东洲不一样。
　　这两个没有统一国家的大陆，小国林立，各种势力密布，这些势力保护自己还来不及，哪会有什么公理心，去驻扎附近的地下城出入口，来防止地下城的怪物跑出来。
　　于是各个地下城的出入口涌出如潮的虫族战斗单位的第一时间，没有人发现。
　　虫族战斗单位振翅而起，整齐的朝着附近几个人类聚居区飞了过去。
　　……
　　米兰度国。
　　南洲一个农业小国。
　　此时正值秋季，农民们用着原始的农具收割着田里成熟的农作物。
　　一年几次的收成是这些农民唯一的收入，为此收割农作物的时候极为用心。
　　这代表未来能多吃几口肉。
　　有嗡嗡嗡的虫鸣声从天而降。
　　听到这嗡嗡嗡声的农民们俱都心中一寒。
　　蝗灾？！
　　作为农民，最怕的天灾就是干旱，洪水，蝗灾。
　　甚至蝗灾这东西，所过之处，寸草不生，能吃的都吃了，半点都没剩下，人除了饿死就没选择（米兰度国是小国，底层人民每年都会饿死很多，遇到灾荒死的更多）。
　　农民们畏惧的抬头。
　　不出意料，是密布整个苍穹的，黑压压的虫子。
　　只不过……
　　看见头顶虫潮的农民们有些疑惑，这些虫子，是不是过于大只了。
　　这是这些农民最后的想法了，接下来虫族战斗单位落地，所过之处，没有人类可以活下来。
　　......
　　一个星期后。
　　联合国大会。
　　百多个国家领袖齐聚联合国会议大厅。
　　南洲一位政治代表站在最前方的会议桌上，严肃的说道。
　　“南洲遭遇到了百年以来最严重的天灾。”
　　在南洲政治代表的身后，是一份足有500寸的液晶显示器，显示器上，正播放着一大片的虫族战斗单位遮天蔽日的飞来，又落下屠杀人类的场景。
　　南洲政治代表哀痛道。
　　“根据军事卫星的监控，这些数量极多的怪物是从地下城出入口跑出来的，它们如蝗虫过境，看见的一切的都会吞噬，杀死，目前已经有超过五十万人死在了这些非人异化者手上，五百万人受到了这些虫子的影响。”
　　南洲政治代表又看向联合国的常任理事国代表。
　　“我们希望世界各国对此进行援助，将这些从地下城来的杂种，赶回去！”
　　讲台前的各国领导们开始交流起来。
　　从地下城跑出怪物，造成巨大伤害的事儿，历史多有。
　　最严重的一次，是一只禁忌种级别的怪物出来，直接灭了三个城市，死了两百多万人，这次南洲遇到的地下城怪物袭击，说不上太严重，就是这次来袭的怪物，数量有些多了，足足数百万。
　　难道是地下城的蝗虫变异了？
　　事不关己，聊天内容也就是今年是多事之秋，先是各国地下城传奇据点被灭，再是海上出现了一片新大陆，如今又跑出来一堆地下城变异的虫子，这算怎么回事儿？
　　西洲国代表最先站了起来。
　　“关于这次的灾害，我国会给予足够的军事援助与物质援助。”
　　中洲国代表也站了起来。
　　“我们会以最快的速度进行军事支援。”
　　接下来北洲国，其他几个中大型国家也表示了自己这方会给予足够的援助。
　　会议在双方都得到了满意的答复后结束。
　　结束后，中洲国，西洲国，北洲国的外交代表都被自己家的安全人员叫到了一个安全房。
　　中洲国安全房。
　　中洲国联合国代表刚坐下，安全人员就说道。
　　“国会已经决定了，这次去支援南洲，将会派遣一个机械师，一个炮兵师，搭配三位黄金种异化者，二十位白银种异化者，物资以最高配额供给，晚点史密斯先生你就和南洲的代表这么说。”
　　中洲国联合国代表差点没让自己的口水呛着。
　　“怎么回事儿，国家这是打算统一南洲了？”
　　一个机械师，一个炮兵师，再加三位黄金种，这力量投入，打一场战役都差不多了吧？
　　国家这是又搞出什么莫名其妙的想法了？
　　国家是不是不清楚这次西洲国，北洲国也要参与支援，哪有这么傻的在这两个国家的眼皮子底下胡搞！
　　安全人员露出了深思的神色，身边的另一位安全人员说道。
　　“这次事件的保密等级很低的，可以说出来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 早死

　　“好吧，米奇，你去把显示器打开。”
　　另一位安保人员走到了安全房的显示器后，打开了显示器，将一个U盘插到了显示器接口。
　　深思的安全人员拿出了一个遥控器，转过身，对着显示器按了几下，显示器上出现了一段画面。
　　是几位穿着医生制服，带着口罩的人在解剖一具人大的虫子的尸体。
　　深思的保镖说道。
　　“这是西洲国传奇据点覆灭的时候，留下来的，非人异化者的尸体。”
　　也没让自家的联合国代表多看解剖虫子，深思的保镖又按了几下遥控，画面一转，这次是几个强化系的异化者，面对着遮天蔽日的虫潮，打死了几个虫子后，将虫子带上直升机的画面。
　　中洲国联合国代表神色一凛。
　　“等，等一下，这，这虫子……”
　　安全人员就喜欢和聪明人说话。
　　“史密斯先生你看出来了吧？这出现在西洲国传奇据点的虫子尸体，与现在南洲地区出现的，大片蝗虫是一个样子的。”
　　“国会怀疑这次的虫子，和地下城传奇据点的多次陷落，有密不可分的关系。”
　　……
　　与此同时，西洲国安全屋内。
　　西洲国的情报人员也指着屋内的显示器说道。
　　“地下城传奇据点多次沦陷，其中好几次是可以看出有计划，有预谋的行为，甚至现在地下的这些非人异化者都闯到地上来了，国会怀疑这可能是一种对于人类权威的觊觎。”
　　西洲国的联合国代表诧异道。
　　“人类权威的觊觎？”
　　西洲国情报人员森然道。
　　“人类也是从地下城走出来，并成为地上霸主的。”
　　什么跟什么？
　　西洲国联合国代表忍不住笑。
　　你说虫子跑出来，不是为了找吃的，是对人类权力的觊觎，虫子有这个脑子吗？
　　国会是不是脑子犯糊涂了，你说南洲经此一役，可能会被揉成一团，出现大国雏形，西洲国联合国代表还能理解。
　　一堆虫子威胁人类的生物链霸主地位。
　　配吗？
　　……
　　北洲国安全屋。
　　北洲国联合国代表也确认了一遍地下城传奇据点的虫子尸体与南洲此刻出现的蝗虫尸体一样后，陷入了深思。
　　“国家已经决定了，派遣一个师的军队，由一位王者种领头过去，务必把这些虫子的来源，与可能威胁到我们生存的生物找到，杀死。”
　　不知道为什么，北洲国联合国代表心里总觉得不安。
　　“那个，小杨（安全人员的名字）。”
　　“嗯？什么事儿？张叔。”
　　“之前各个传奇据点陷落的事儿，我也听过国务院开会的，我们一致认同，让传奇据点沦陷的，不是非人异化者一时兴起，突然想杀人了，而是有预谋，有计划的行动。”
　　北洲国联合国代表指了指脑袋。
　　“以此来推测的话，上面几次都是有预谋，有计划的行动，那么这次，有没有可能，也是一场有预谋，有计划的行动？”
　　“张叔你什么意思？”
　　北洲国联合国代表悚然道。
　　“这可能是一个陷阱，引诱我们进去的陷阱。”
　　安全人员一笑。
　　“这次我们会联合西洲国和中洲国，还有南洲本地土著的势力的。”
　　据安全人员所知，西洲国，中洲国也都准备至少派遣一个师去南洲，至少三个师，好几位黄金种，一位王者种，就这种力量，天大地大，哪里去不得。
　　北洲国联合国代表摇头。
　　“那就更可怕了。”
　　说明对面在知道自己这方敢出这么大力气的情况下，还敢出来。
　　对面挖的坑，肯定很深。
　　也不管北洲国，中洲国，西洲国的联合国代表怎么想，总之各个国家的掌权机构都下决定之后，便开始召集军队，筹备物资。
　　当然召集，筹备的时候，都是要做一番宣传与自我标榜的，顺便放一些南洲各个国家如今遭受的灾难，与人民群众痛苦的生活，再将自己国家的援助描绘成正义之举。
　　就在这歌功颂德，将自己描述成世界和平的管理者，维护者，坚持者之后，浩浩荡荡的军队朝着南洲开了过去。
　　……
　　北洲国，复海市，布罗市工业材料有限公司，董事长室。
　　周恒闭着眼，耳畔是慷慨激昂的旋律。
　　“I've got the reach and the teeth of a killin' machine，我是武装到牙齿的杀戮机器 with a need to bleed you when the light goes green，绿光闪烁之间让你血流如溅 best blieve，I'm in a zone to be，不要怀疑，这是我的地盘 from my Yin to my Yang to my Yang Tze，我的阴阳两界，我的长江流域。”
　　睁开眼，看到的是镜头下，坐上了飞机，运输船的军队。
　　一位记者走到了一位肩上扛着上校军衔的威武中年人身边，兴奋的喊道。
　　“米思林上校，这次你们去南洲，是为了保护人类而战，为了自由与荣耀而战，请问你们有什么想法？”
　　米思林上校激动道。
　　“我为此感觉到荣耀，我们这一次战争，将会是为了拯救，为了保护，为了人类而努力，我们每一个人都做好了牺牲的准备，而我们的精神将会流传不息。”
　　记者面带红晕的说道。
　　“您是个英雄，您的士兵，您的下属也都是。”
　　周恒嗤笑一声。
　　少女抱胸后躺。
　　电脑屏幕上的画面从米思林转到了一架大型运输机上，数十位精锐伞兵坐上了飞机（都是异化者），他们将会以最快速度抵达南洲抵抗前线，配合空投的军事物资，稳定最前线的战局（主要是提升士气，稳定军心，不然这么几个人也没什么卵用）。
　　记者就拍摄着这些异化者坐上了飞机，在慷慨激昂的音乐之中，大型运输机飞起，朝着天际翱翔。
　　此时音乐抵达了一个高×潮，激昂的几乎能让血液沸腾。
　　周恒冷笑。
　　下一秒，大型运输机一歪，旋即火光覆盖了整艘大型运输机。
　　音乐戛然而止，好几道身影从火光之中落下，这些运输的军人之中，多是强化系异化者，飞机爆炸的第一时间没死，第二时间就打开了降落伞。
　　但不知道怎么回事儿，这本该是最优质的降落伞怎么都打不开，打开了也放不出来。
　　于是在镜头的直播下，这些飞上了千米高空的精锐士兵落地砸成了一滩滩肉泥。
　　周恒感慨道。
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 烟花

　　大型运输机爆炸的事儿给这次士气高昂的战争动员蒙上了一层阴霾。
　　不过大型运输机所属的政府动作也快，迅速收起摔成肉泥的军人尸体，又检查爆炸原因，确定是某个火箭弹年久失修，加上大型运输机动荡的有些大，导致火箭弹连带着火药库一起爆炸，再找出来负责人之后，这事儿暂时就算是过去了。
　　政府继续安排上记者，对去南洲的军队进行高强度，高赞美级的夸耀。
　　在新出现的大陆之后，这是第二个引起世界关注的国际大事。
　　亚斯港口。
　　一位肩扛少将的军人在记者的包围下，走入了自己家的航空母舰。
　　短暂的开行仪式之后，航空母舰朝着南洲的方向开了过去。
　　少将走到了甲板上，挺着身子朝着南洲的方向凝视。
　　少将是一位黄金种的异化者，这次抵达南洲，他是要下舰，陪着其他国家的黄金种异化者，王者种异化者一起搞清楚这次蝗虫入侵的真相的。
　　说真的，一群虫子而已，少将搞不清楚自己国家为什么要派遣处自己这样的人物去对付，甚至连自由号航母都带了出来。
　　视线回收，少将满带自豪的看着自己家的航母。
　　自由号航母，长度261.5米（甲板），238米（水线），宽度64.36米（甲板），31.5米（水线），吃水9.56米，排水量标准35000吨，满载42500吨，动力为2 × K15压水式核能反应炉（每具150MW，轴功率30MW），4 × 柴油机。
　　内置50架各色舰载机，4×8联装火神防空导弹，2×6联装雷神防空导弹，八门近防炮。
　　海战利器，能将这个世界九成以上的国家堵在家门口不敢出去。
　　过去无数的荣耀战争，也将这艘航空母舰，贴上了一层传奇的光辉。
　　就这样的伟大船只，虫子们懂吗？
　　虫子们能制造的出来吗？
　　虫子们能对抗的了吗？
　　只不过……
　　背后有爆炸声与风声传来。
　　少将转头，就看到了自家完美的战争利器，有火光从中央炸开，近防炮突然转头，朝着少将喷出了十五管30mm子弹。
　　正常的枪械口径都在20mm以下，30mm的口径只需一发，就能把人拦腰打断，何况现在是十五管齐发，就算是面对一只冲击上来的铁甲骑兵，这15列30近防炮都能轻易将其撕开一道口子，没有一个骑兵可以在近防炮的面前冲刺进来。
　　但少将是黄金种。
　　生命能量覆盖而下，能将人打成肉泥的15列30近防炮在生命能量之前止步。
　　少将怒号。
　　“是谁！”
　　近防炮不可能自己动弹，更不可能自己开动炮火，朝着人攻击。
　　肯定是有人暗地里操纵着近防炮，对自己进行攻击。
　　自家的自由号航母里面，有细作！
　　就是这个细作脑袋不正常吧？
　　少将这次是去南洲准备救人的，理应没有和任何一方大势力有利益冲突，为什么会有人在这种时候对付自己？
　　少将疑惑间，航母中央的爆炸声越演越烈，有刺耳的撕裂声从航母中部出现，旋即是大道，大道的裂纹从航母的特种钢材制成的船上身上出现。
　　航母从中间开裂，这开裂的速度是如此之快，少将刚刚冲到航母中央，拉出了一个半个身子都被火焰燃烧的人，航母就已经裂开了三分之一。
　　少将目眦尽裂。
　　少将是上位黄金种，真要发起飙来，也是能将航母从中撕裂的，但撕裂航母与把撕裂的航母修复是两个概念的事儿，少将在航母上方转了圈，只能眼睁睁的看着航母彻底撕裂成了两份，沉海。
　　数百人从水底上浮到海面，大喊救命。
　　少将憋屈的将自己的船员一个个的救了起来。
　　救人的过程中，少将满脑子都是一句话。
　　自由号航母，就这么……没了？
　　……
　　另一边。
　　数百，数百的军人坐在一架架专门腾空出来的民航上，朝着南洲飞了过去。
　　在每个机舱内，都有一位上尉或是少校级别的人，深情呐喊。
　　“今天，在我们希望的尽头，在人类遭受苦难的时代，我们放下对彼此的成见，站在一起。今天，我们不分国家，民族，文化，信仰，站到了一起，我希望，今天，在这儿的人员，没有冲突，没有历史，没有隔阂，只有人类！”
　　一阵沉默，飞机内的气氛极为凝重。
　　更为激昂的声音起。
　　“明天，我们将抵达南洲，那是一片被虫子侵蚀的土地，我们必将我们的怒火与人类的骄傲引向这一切的始作俑者，也许，我们无法回头，也许，我们将会遭遇比想象中更可怕的危险，也许，在场的各位，每一个都可能牺牲在南洲的土地上！”
　　音乐起，隆隆的声响震人耳膜。
　　“但我们的家人，朋友，社会，国家，会记得我们的付出，会记得曾经有这么一批人，用自己的性命，捍卫人类的荣耀与未来，我们将被记录在历史中。”
　　“记录的内容就是……”
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　激昂的音乐开始充斥整艘飞机。
　　一位早就安排好的军人趁势大喊。
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　有了出头鸟，更多人的喊了起来。
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　飞机上的军人喊声连成一片。
　　每一艘飞机，都充斥着这些热血士兵满带士气的大喊。
　　几乎所有士兵都觉得自己被热血充斥，恨不得现在就拿着匕首，去和南洲地区的虫子，一决生死！
　　也是在这满带热血，激情，要将自己的牺牲铭刻在人类历史之中，将自己的生命在死亡一刻绽放的时刻，如烟花般的爆炸在一架架的飞机腾起。
　　比热血更炽热，比誓言的呐喊更激昂的嘶吼情绪，被黯淡的火光吞噬。
　　炸裂的人体血肉如雨下。
　　最大一波去往南洲的军队，在未抵达之前，死无全尸。
　　……
　　北洲国，复海市，布罗市工业材料有限公司综合楼楼顶。
　　周恒看着数千公里外，一架架爆炸的飞机，轻笑道。
　　“我送的烟花，喜欢吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 东英国

　　一天之内，中洲国自由号航母破碎成两截，西洲国搭载着军队的民航，足有三分之二爆炸，北洲国的军队运输船有一艘算一艘，全都出现了可大可小的问题，严重的沉水，不严重的抛锚跑不起来。
　　尚未交战，就死了超过一半的人，直接震惊了世界。
　　在过去，关于军队犯蠢的事儿很多，比如某世界最强国第七舰队一年发生了两次撞船事件（原因是船员吸×毒），比如某号称世界最精英的部队，高于三十二摄氏度就不肯出操，比如某只军队招女支，结果全军得了性病。
　　还有军队买羊充当慰问×妇。
　　太多的事儿让很多人怀疑军队的战斗力还存不存在，军队的纪律是不是个笑话，而现在发生的状况，似乎对这些怀疑全部给予了肯定的答复。
　　这都没上战场，就死了一半多的人，算怎么回事儿？
　　南洲之外，人民群众，舆论机构开始换着轮军队的后勤组织，管理组织。
　　大量死亡军人的家属开始组织起来游行。
　　死在南洲战场上也就算了，死在去南洲的路上算什么？
　　白死了！
　　死的人还这么多！
　　连续一个星期，各国政府都在一边推出背锅的人，一边找失事原因。
　　……
　　南洲，灾民区。
　　南洲也有几个有黄金种驻扎的强国的，在虫族入侵之后，只是农业国家的小国一个接着一个的覆灭，有黄金种驻扎的国家靠着火炮与强大的异化者勉力挡住了虫族入侵。
　　但随着压力越来越大，这些由黄金种驻扎的国家，最终还是放弃了原地镇守与过去所有的偏见，联合在了一起。
　　东英国，南洲唯一的，拥有三位黄金种的国家（明面上），人口超过千万，军队过五十万，军械半自给，因其在南洲国力最强盛的原因，周边拥有黄金种的国家陆续撤人，赶到东英国寻求庇护。
　　东英国来者不拒（当然来了之后是要付出代价的，比如某座矿山的所有权，比如某项资源的开发权等等）。
　　短短一个月的时间，东英国人口从三千五百万，提升到了近四千万。
　　突然增加的百万人口给社会增加的资源压力与治安压力很大，但之前南洲代表去往联合国搬救兵，联合国里面好几个大佬也答应了会出兵，出资源支援，东英国原本也以为有了这些支援，自己这边勉力维持突然暴涨的人口也是没问题的。
　　结果……
　　东英国总统办公室内传来一声叫骂声。
　　“中洲国这些国家都是废物吗，海运船沉，空运飞机爆炸，陆运火车侧翻，这军队都还没来我们这儿呢，人都快死完了！”
　　总统办公室内。
　　坐在办公桌后的东英国的总统恼怒的拿手锤了锤桌子。
　　之前去联合国参与求援的代表一脸无奈。
　　中洲国，北洲国，西洲国，这些个国家在他们这些中型国家眼里，都算是天朝上国这个级别的了，当这些人答应支援之后，东英国的领导层都觉得塌下来的天总算是有人顶着了。
　　结果呢……
　　人还没到，就死了一半多了，现在还在调查失事原因，调查出来的，一口一个意外，一口一个不可抗力。
　　NM死了几千人，说是意外导致的，你信？
　　在东英国领导人眼里，就是中洲国，西洲国，北洲国腐败无能，从内到外都烂透了，出了事儿连个负责的人都没有。
　　甚至有些东英国的管理层怀疑，这次的物资支援，其实是被北洲国，中洲国，西洲国的政府人员私吞了，但怕被发现，于是搞出了这么一出火烧资源的事儿。
　　君不见某次中央巡察粮仓，粮仓立刻起火，君不见某克兰检查军用设备，军械库就发生爆炸（说个有趣的，有次某国军械库爆炸，一位物理专家计算了下军械库的军械存储量，折算成爆炸量，发现爆炸的范围不对，于是敲定有人私自贩卖军火，不日，私自贩卖军火的人被抓）。
　　意外，爆炸，失事，从来是中饱私囊的好机会，这一点，国内外，过去现在，都一个套路（大概是明朝时期，似乎有个宫女怕被发现自己贪污了十吊钱，放火烧了一个宫殿）。
　　“我觉得，这个可能性不大。”
　　南洲代表一脸尴尬。
　　他当初是带着各国同意支援的消息来得，回来的一刻，他被当做救世主一样被崇拜，夸耀，现在说要来帮忙的人，一个比一个没用，甚至支援的军队，物资也出了大问题。
　　之前有多荣耀，现在就有多尴尬。
　　“就算要贪污，也不至于害死这么多人吧？我觉得，这可能就是一个意外。”
　　南洲代表咽了口唾沫。
　　“西洲国，中洲国，北洲国可能军队方面真的有问题，不过既然他们答应了会来帮忙，那么，应该，应该就不会出现……”
　　有敲门声打断了南洲代表的话。
　　东英国总统看向房门，不耐的问道。
　　“是谁？”
　　“一只虫子。”
　　房门打开，少女形象的弗利耶走了进来。
　　总统微微讶然。
　　这妹子没见过啊，而且也不像是有预约的样子。
　　南洲代表也打量了一番弗利耶，不解道。
　　“小姑娘，你是？”
　　“我说了，一只虫子。”
　　总统严肃道。
　　“你来干什么？”
　　名字只是个编号，来做什么才是最要紧的。
　　弗利耶笑意盈盈的说道。
　　“一号说，把你们都杀了，东英国就完了。”
　　别看东英国千万人，也别看东英国是能挡住虫族大军的军事大国，只要拆了这个国家的统治机构，管理机构，汇聚而来的人类，就是一盘散沙，只能四散开。
　　弗利耶在东英国总统按下安保按钮（能叫来安保人员）之后，轻易将总统杀死，顺便将南洲代表吞噬。
　　嗡嗡嗡声在弗利耶杀人之后出现。
　　足足五百万的虫族战斗单位，降临此地，数道生命能量从东英国的首都腾起。
　　弗利耶笑笑。
　　自家母亲之前那段时间生了很多近卫虫，是时候拿这些人类黄金种来练练手了。
　　希望虫宝宝们能吃的饱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 入侵

　　火光遮蔽了天空。
　　曾经有很多末世电影，将野兽发狂，丧尸变异当做人类毁灭的契机。
　　但真的讲究实际一点的话，只需要一个机械师，足够的后勤，就能将所有野兽，丧尸（无异能情况下）灾害消灭。
　　不会有丧尸，野兽（无异能情况下）顶得住20mm口径的子弹，一秒3600转的加特林，能把人上半身打成灰的反器材狙击枪。
　　如果有，那就再来一套火箭弹，榴弹，迫击炮，空投弹洗地，保证所有生物（没有异能情况下）全都化作飞灰。
　　别看如今虫族浩浩荡荡，以几百万的数量遮云蔽日而来，主要这边是南洲，是小国林立，多是农业国家的地区，要是在西洲，北洲，中洲，来几个机械师，把库存的军火放上一遍，虫子也就是蛋白质而已。
　　至少现在东英国的护国军将云爆弹，战术核弹，地对空导弹朝着天空之中的虫族飞行单位发射过去之后，遮天蔽日的虫族战斗单位就被爆炸的火光覆盖，大片大片的虫族残尸落下，被遮蔽的天空露出了一个个巨大的透光口子。
　　单纯的碳基生命体，在人类的热武器面前，实在是太过于无力了。
　　东英国首都军事总局，会议室。
　　几位参谋官连同几位将军坐在会议桌两侧，会议桌的中央，播放着战场上的战斗画面。
　　一位由中洲国军事大学培养出来的参谋官严肃道。
　　“我们已经命令防空军将天空战场分割成好几块，地上更是有五万军队驻守在各个要点，保证这些虫子一下来，就会迎接火神六系加特林的深情热吻。”
　　坐在最前方的将军笑了声，揉搓着额头道。
　　“这些虫子也是欺负那些连热武器都没有的臭弟弟国家惯了，居然就这么堂而皇之的来冲击我们了。”
　　一位年老的参谋笑道。
　　“可能米斯将军你不知道，曾经有一个叫日曼的民族，在面对一个有坦克，枪械的机械步兵团的时候，也用骑士冲锋的态度，期望用热血去征服热武器。”
　　将军喜欢这个说法，朝着老参谋挑眉道。
　　“然后呢？”
　　老参谋哈哈大笑。
　　“然后就是这个机械步兵团吃了一个月的马肉，以后见到马肉都快生理不适了。”
　　将军也是哈哈大笑。
　　在没见过新时代之前，是不会有人知道新时代对于旧时代的压制有多厉害的。
　　别看这些虫子在其他地方摧枯拉朽的毁灭，吞噬，但到了自己这个有着强大军事力量的国家，就是一盘菜。
　　将军满是嘲讽的说道。
　　“希望这些虫子的肉不会太难吃，我们这边的物资紧缺严重的很啊。”
　　东英国最近外来人口增长了几百万，平民阶层物资紧缺的饭都要没得吃了。
　　老参谋摇头道。
　　“饿了的人，屎都能吃下去，更何况是虫子肉，能吃就不错了，叫我们小伙子杀虫子的时候留点手，晚点整起来也方便。”
　　所有的军人都笑了起来，看着会议桌中央，被云爆弹，战术核武器轰中而不断死亡的大量虫族，心里只有轻松，还有人想着这些虫子肉要是好吃的话，晚点自己是不是也要尝尝。
　　反正没人认为这些虫子能攻入自己家的热武器防线就是了。
　　虫子就是虫子，还想和人类制造的热武器相比？
　　敲门声在会议室大门传来。
　　将军歪歪脑袋，朝着大门看了看。
　　敲门声又响了响，将军清清嗓子。
　　“进来。”
　　大门打开，少女样子的弗利耶走了进来。
　　将军抽了抽鼻子，脸上挂了几丝狞笑。
　　“你杀进来的？”
　　将军闻到了会议室外，传来的血腥气。
　　“我不知道你是来干什么的，不过你敢在我面前挑寡……”
　　将军身上腾起了鲜红如血的生命能量。
　　将军之所以是将军，因为他是东英国摆在明面上的，唯三黄金种之一。
　　“你会死的很惨！”
　　将军朝着弗利耶冲击了过去。
　　无所谓留不留手，弗利耶既然已经在外面杀了人，就没有活下去的资格了。
　　……
　　东英国首都，炮兵营。
　　火炮这东西，最初的时候是靠着人来计算角度与距离的，这时候一个经验丰富的火炮兵能够让炮火的伤害与效率直线提升，等到了现代，计算机技术，以及计算机小型化技术成熟之后，原本完全靠着经验来完成的火炮瞄准，开始由计算机取代。
　　东英国自己是没这个技术研发半自动火炮技术的，但作为南洲最强的国家之一，东英国曾经花了大价钱，从中洲国进口了一整套的自控火炮，现在虫族抵达，这套自控火炮就发挥了用处。
　　十余位技术人员在自控火炮的操纵平台上来来去去，不断的按着按钮，一只只价值百万，十万的云爆弹，战术核武器（都是买的，东英国自己制作不出来这种武器），尽情的朝着苍穹之上，席卷而来的虫族战斗单位攻去。
　　虫族尸体如雨下。
　　不到二十分钟，就有近百万的虫族炸成了飞灰，这还是在第一波遭到热武器轰炸，虫族自觉的分开之后得到的成果，要是围得再密集一些，死亡数定然更多。
　　不过多不多也没什么意义了。
　　这些虫族战斗单位终究不是现代热武器的对手，东英国的热武器库存足够将入侵的虫族全部炸一遍。
　　区别就在于如何更省钱的去炸。
　　炮兵营内，气氛都是轻松。
　　没人觉得这次虫族入侵，有多可怕。
　　直到一位火炮发射平台的技术人员突然感觉到脚底似乎有什么东西在动，便是一低头。
　　“诶诶诶，地上怎么出现裂缝了？”
　　其余操纵火炮发射平台的技术人员也低头，只见地面之上，有一条条毫米级的裂纹出现。
　　“可能是什么地方在炮击吧，我们这边受到影响了。”
　　“爆炸距离这么近的话，我们不应该听不到声音吧？”
　　“对啊，这裂缝怎了……”
　　接下来没人说了，因为一条光是直径就有五十余米的巨大蠕虫从地下腾出，满是锯齿的口器将工作人员，操作平台一口吞下。
　　炮兵营中，一个个巨大的坑洞出现，从中跑出了大量的虫族战斗单位。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 潮汕牛肉丸

　　不单单是炮兵营，步兵营，军队前线，各个准备好的，阻击虫族的岗哨口，被坑道虫蛀空的地下通道一条条的出现，一只只能将人类轻易杀死的虫族战斗单位从坑道之中爬了出来，如同涌出黑色的潮水一样，向着所有有人的地方，将恐怖与死亡散播了出去。
　　战场上出现什么意外都有可能。
　　这一次虫族从地底出现，打破了东英国首都的防守阵线，无疑让东英国的军队陷入了被动。
　　这时候就需要调换战术，于是无数的电话，信息发向了军队参谋部，会议室等军方高层所在的地区，希望这些高层，参谋官提供一些新的战术。
　　却无一回应。
　　……
　　东英国首都，一条街上。
　　大批大批的人类嘶吼着，怒叫着，绝望的朝着连自己都不知道存不存在的活路上跑，在他们的身后，如潮水的虫族战斗单位正不断的收割着离着最近人类的生命。
　　脸上沾着血的弗利耶漫步在这一片恐慌之中，精致到在过往绝对有有100%的回头率的脸颊，在此刻没有引起任何一个人类的注意，所有人都在逃命。
　　围杀而来的虫族战斗单位一靠近弗利耶，就自动让开，像是撞上了磐石的流水。
　　弗利耶停下了脚步，小虫子看到了天幕之上有两道黄金种级别的生命能量亮起。
　　这是东英国剩下的唯二两位黄金种开始动手了。
　　不过总统府，军队高层都已经被杀干净了，这两人就算能够将暂时的乱象抵住，未来呢？
　　没有领导人的人类军队，也不过是一团粥罢了。
　　亮起来的两道生命能量中其中一道亮了没多久，突然熄灭。
　　弗利耶摇摇头。
　　三只近卫虫，围攻一个人类黄金种，居然花了这么久才杀死了一个人类黄金种。
　　真是丢虫。
　　另外一道生命能量所有者似乎也感觉到了危险，生命能量一缩，又跳回了远处。
　　弗利耶继续走。
　　这次走了一分多钟，弗利耶突然停下，抬头看向一座二层楼高的房屋。
　　房屋顶上，站着一位俊美的中年人。
　　中年人朝着弗利耶抽了抽鼻子。
　　“我看见过你很多次了。”
　　弗利耶挑眉。
　　“然后呢？”
　　中年人凛声道。
　　“你在霍弋国出现过，在冰航国也出现过，现在又出现在了东英国，而且和前几次一样，这些邪恶的虫子都没伤害你，反而从你身边走过，你是什么人？”
　　中年人是这次遭遇虫族袭击后，从其他国家过来东英国避难的黄金种，如今东英国首都遭遇虫族袭击，这位中年人被东英国的外交官游说过来帮忙。
　　正好在半路上看到了弗利耶。
　　弗利耶的脸有点眼熟，询问了下其他过来避难的黄金种，国家高层才发现，这人居然在其他国家也出现过。
　　事出反常即为妖，这个女人很不对。
　　弗利耶单手扶了扶额前的秀发。
　　“我不是人哦。”
　　中年人眯眼。
　　“那你和这些邪恶的虫子。”
　　“这些虫子都是孩子，还有别说邪恶什么的，你们也是从地下城出来的，靠着杀戮和暴力成为了地上世界的霸主，我们也不过做了你们过去做的事而已。”
　　中年人咀嚼着“我们”这个词，心里一阵阵的发紧。
　　他觉得他似乎找到了，这次虫族入侵的罪魁祸首了。
　　“地下城这么大，你们可以一辈子呆在地下城，和我们人类井水不犯河水的。”
　　中年人说是这样说，身子却下压，做好了攻击的准备。
　　弗利耶满不在乎的说道。
　　“你说的很有道理，不过，我拒绝。”
　　中年人瞬息化作流光，朝着弗利耶冲击而去。
　　弗利耶刚刚转身欲躲，脖子却突然一疼，一道如半月的银光从弗利耶的脖颈后流出，斩过弗利耶的脖子。
　　下一秒，这银光满月化作无数条细线，如同剁肉，将弗利耶整个人切割成了无数块。
　　从头到尾，与弗利耶交流的中年人都只是用来吸引弗利耶注意力的，真正的杀招，只会藏在看不见，注意不到的地方。
　　将弗利耶剁成肉馅的杀手握着一把半米长的小刀，诧异道。
　　“就，就这么解决了？”
　　冲刺到半路，停下来的中年人乐呵道。
　　“什么叫这就解决了，祖安你可是强化系中位黄金种，又是出其不意的攻击，除非是王者种级别的，不然……”
　　“不然什么？”
　　被剁成了肉馅的弗利耶血肉突然抱起，蠕动，凝聚出一颗弗利耶的脑袋。
　　这画面太惊悚。
　　中年人咂舌急退，刺客祖安则是继续拔出了手上的武器，漫天银线覆盖了弗利耶每一寸肉体。
　　短短五秒之后，祖安就剁了超过潮汕手打牛丸的次数。
　　正常来说，这么一剁下去，就该伸手抓肉馅，揉上一个个的肉丸下热水定型，准备上牛肉火锅了。
　　但弗利耶这边，剁完之后继续蠕动，抱起，凝聚出一颗美轮美奂的美少女脑袋，还朝着祖安笑。
　　祖安身为黄金种异化者，这辈子也算是见过无数场面了，但弗利耶这一笑，笑得他肝胆俱裂，二话不说就跑了。
　　祖安决定了，这次事儿结束，他不会留在南洲了，堂堂黄金种异化者，什么地方去不了，去北洲国，去中洲国，去西洲国，那边肯定比这个混乱弱小的南洲更安全！
　　自己当初也是疯了，都看着虫族入侵了，还想着留点家产，没跑出去，现在傻了吧？
　　中年人与祖安同时消失。
　　这些黄金种平日里人上人当惯了，又把自己的命看的最重，现在遇到了弗利耶这么一个怪物，本就没对东英国有什么归属感的外来人连一丝犹豫都没有，全都卷铺盖，逃离了东英国，各自准备去极远的东洲国，西洲国，中洲国这些个地方避难去了。
　　有人一跑，东英国也有许多墙头草准备好金银细软，也准备跑路了。
　　灾难之前，人性百态，不一而足。
　　不过作为南洲最强的几个国家，还是有许多忠于国家，人民的勇士，在大灾之前慷慨赴义，跟着虫族拼死一搏。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 吓到

　　东英国沦陷的消息比周恒想象的传播的更快。
　　几乎就在弗利耶吓退祖安，以及另一位黄金种之后第二天。
　　全世界就知道东英国已经被虫族攻占。
　　一个千万人的国家，坐拥三位黄金种异化者，拥有半自给，半自动化的军械武装的国家，不说能和中洲国，西洲国这样的世界顶尖大国对抗，地区一霸也是能做到的，但这样的地区一霸，就在一天内，首都沦陷，其外的省市顿时也散了凝聚力，有权有势的，有钱有人的，全都开始搭乘着各种交通工具逃离东英国，准备去中洲国，西洲国这些地方避难。
　　在南洲的强化系黄金种更是连交通工具都懒得坐，直接提起一口强化能量，带着自己的妻子儿女，金银细软，跨海狂奔。
　　现在周恒就在电脑屏幕前看一位记者，采访刚刚从海面狂奔而来的一位黄金种。
　　记者：先生，请问你是从东英国来的雄狮先生吗？
　　黄金种一把推开记者，朝着海滩内部走了过去，几位穿着制服的本国工作人员走了出来。
　　虽说是黄金种，但入境手续什么的还是要办得，这位名为雄狮的黄金种异化者已经提前与本国的官方联系过，现在抵达，只要去做个检疫证明，与如今手续就行。
　　记者又围了上去，这次围上去的记者很多。
　　记者：雄狮先生，听说现在东英国首都已经被虫族军队攻陷。
　　记者：雄狮先生，请问在现场的你，有没有录下虫族进攻的场面，有没有参与到抗击虫族的战斗中。
　　黄金种沉默的跟着本国的公务员进入了一辆车，车开着走了。
　　周恒换了个视频。
　　这次被采访的赫然是之前站在屋顶上，与弗利耶对话的中年人黄金种。
　　这位中年黄金种的采访场合是一个布好景的中洲国电视台，显然比其他围在海岸线，堵其他跨海跑来的黄金种的记者要正式的多。
　　一位美女主持人坐在中年黄金种的面前，对着中年黄金种点头道。
　　“艾克哈克先生，就我们所知，你是东英国首都一役之中，少数活下来的幸存者之一，对吗？”
　　中年黄金种哀伤的点点头，叹息道。
　　“你们不在东英国首都，根本不知道当时我们遭遇了什么，遮天蔽日的虫子，到处哭喊的人民，还有奋不顾身的军队，我甚至还参与到了前线抗争，但最后只能掩护着少数人撤退。”
　　以大量好处为代价，中年黄金种是带着很多东英国的达官显贵跑到中洲国的，接受采访的时候，这位黄金种也很不要脸的说自己本来是想留下来在前线抗击的，但为了救人，只能带上几个人逃跑了。
　　不过人生如戏，全靠演技，这位中年人黄金种似乎连自己都骗到了，说掩护着少数人撤退的时候，语气，神色，动作之中，透着一股子能被看出来的不甘愤慨，观之动容。
　　女主持哀伤道。
　　“这不关艾克哈克先生你的事儿，人力终究没办法对抗很多东西。”
　　女主持又看向镜头，款款说道。
　　“在东英国遭受虫族袭击的时候，我们国家的军事卫星也移到了东英国首都，现在让我们看看军事卫星拍摄到的画面。”
　　画面一转，便见到遮天蔽日的虫族在不断腾起火光的地面落下，大片大片的建筑倒塌，火光随着时间的流逝，越来越少，最终归于死寂。
　　镜头又转到了女主持与中年黄金种这边，女主持满目肃然哀伤，中年黄金种眼眸之中居然泛出了粼粼水光。
　　看的在电脑屏幕前的周恒咂舌不已，你这家伙真的是自己看见弗利耶就跑的假货吗？
　　你这家伙不去演电影真的可惜了。
　　电脑屏幕内的中年黄金种吸了吸鼻子，哀伤道。
　　“就是这样的，当时我，祖安，本地的黄金种异化者，还有好几位黄金种一起在的，看到虫族过来都不觉得有什么，你们知道的，东英国有从中洲国进口的先进军事装备，这虫族数量再多，也就是多几个烤虫子而已，但是，但是……”
　　中年黄金种双目大睁，面露畏惧。
　　“我，我们遇到了，一个，嗯，在很多地方出现过的，不是人的人。”
　　中年黄金种从怀里掏出一个读卡器，读卡器上插着一张内存卡。
　　“我，我把当时的画面拍下来了，我可以保证，这录下来的画面，绝对可以震惊世界。”
　　女主持朝着镜头外点点头，一位工作人员上来，接过了中年黄金种递出的读卡器。
　　工作人员接过的时候，心里由不住的感慨。
　　这读卡器的内容，是台里花了八百多万中洲毕买下的，这中年黄金种是真的会做生意。
　　带人来中洲国收了一笔钱，现在卖新闻又赚了一笔。
　　工作人员离开镜头后，主持人淡笑着对镜头说道。
　　“各位，现在就让我们看看，艾克哈克先生拼死从东英国首都撤退后，拿到的，绝对能震惊世界的消息吧。”
　　画面又一转。
　　周恒看到了站在一条街上的弗利耶。
　　艾克哈克的声音响起。
　　……
　　“我看见过你很多次了。”
　　“你在霍弋国出现过，在冰航国也出现过，现在又出现在了东英国，而且和前几次一样，这些邪恶的虫子都没伤害你，反而从你身边走过，你是什么人？”
　　“我不是人哦。”
　　“那你和这些邪恶的虫子。”
　　“这些虫子都是孩子，还有别说邪恶什么的，你们也是从地下城出来的，靠着杀戮和暴力成为了地上世界的霸主，我们也不过做了你们过去做的事而已。”
　　……
　　正是之前弗利耶与艾克哈克见面时候的交流。
　　这一番交流之中，弗利耶是罪魁祸首的言论表露无遗，当然单纯只是交谈说话的话，作为证据就太无力，太难以取信了。
　　好在后续还有一位名为祖安的黄金种从后袭击，将弗利耶剁成了肉馅，弗利耶还能从肉馅中复活的场面。
　　这场面放完，画面一转，转到了电视台围坐的观众脸上，这些观众要不惊讶出声，要不缩成一团，要不捂嘴惊叫。
　　全然是一副被吓到了的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 氢弹

　　弗利耶暴露了。
　　至少这个视频一放出来，便在全世界掀起了轩然大波。
　　周恒在不同的网站浏览了下，大多数都是讨论这个怎么看怎么怪物的女人到底是什么玩意儿，跟艾克哈克聊天的内容，到底有什么深意。
　　只有某二次元网站，称呼弗利耶是修格姬，还画出了许多的弗利耶同人图，同人文，妄想和一个不是人的女性发生点剧情（真的是除了人类女性，不论对生物还是死物都能发×情）。
　　然后被正义的网友猛烈批判，嘲讽，痛骂。
　　说个有趣的话题，本子国有本娘化哆啦A梦的漫画。
　　[img=217，220]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/4a9f5373-4356-4af4-a686-1647f5911774.jpg[/img]
　　一经推出，受到了本子网友的猛烈批判，说是侮辱经典，死宅真恶心，几乎全网抵制，然后一经发售，卖到脱销，火的不行。
　　王境泽为你点赞.jpg
　　[img=224，193]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/a4e4392c-7d46-41b6-a638-a6a481968608.jpg[/img]
　　有一个很奇妙的现象，就是某一部动漫之中，有一位肥宅，颜值低的杀人狂，被主角抓住之后，弹幕，评论一致喊肥宅真恶心，肥宅呼吸都是错误，变态快去死。
　　然后接下来出现了一个帅哥杀人狂，弹幕，评论一致喊啊啊啊，×××好帅，杀人的动作好美，不要被抓住啊。
　　总的来说，人均颜值联盟。
　　但凡弗利耶长得像食尸鬼，古老者这些不符合人类审美的怪物，估计现在已经被广大网友抓起来女表了，但弗利耶偏偏是个萌哒哒的美少女形象，于是人民群众开始考虑这位萌哒哒，又猛哒哒的怪物女性，是不是有什么内情。
　　开始准备洗白弗利耶了。
　　不过洗不白了，弗利耶吃过的人可能比一座小城市的人还多了。
　　不过人吃的肉，也可以组成一个动物族群了吧？
　　谁比谁邪恶，可真不好说。
　　终究只是立场不同吧。
　　……
　　中洲国，总统办公室外。
　　刚刚处理完军队后勤问题的国防部长敲响了总统办公室的大门。
　　“进来吧。”
　　门内传出来的，总统的声音带着些许的疲惫。
　　国防部长推开了大门，坐在办公桌后的总统苦涩道。
　　“军队里的事儿办完了？”
　　航母沉海，飞机爆炸，一艘艘载着大量军人的运输船也各自遭遇意外，还没上战场，就遇到了这些事儿，无疑是对军人士气的极大打击，更要命的是国家民众开始了对政府执行能力的怀疑。
　　甚至不单单是民众，就连政府内部都开始了自我怀疑，当然不是怀疑自己的执政能力，而是怀疑自家政府内部出现了内奸。
　　“办完了就好了。”
　　国防部长满脸愁容。
　　“我已经让肃清部队调查所有可能的人了，但是……”
　　国防部长摊手。
　　“没有查到任何一个与这次出这么大意外有确切关联的人。”
　　中洲国总统恼怒道。
　　“死了几千人，你跟我说，找不到可以负责的人？”
　　国防部长尴尬道。
　　“真的找不到啊，总不能抓来几个死刑犯，给他们戴上敌国内奸的帽子，帮我们把锅接过去吧？”
　　总统惊讶的点头。
　　“你这说法，也不错啊。”
　　给死刑犯整个容，打扮一下，装成敌方去给自己这方背锅，多好的事儿？
　　“总统阁下，你就别开玩笑了，你不会以为这随便找接锅人的事儿，嘴皮子上下一动，就可以完成的吧？”
　　“还有，现在已经有舆论偏转的风向了。”
　　国防部长从怀里掏出了自己的手机，将手机屏幕对向了自家总统。
　　手机屏幕上是弗利耶的照片。
　　总统严肃道。
　　“这事儿国务卿之前已经和我聊过了，说这个女人，嗯，可能不是人的家伙，很有问题，建议抓起来，我们已经找了中情局，国土安全局的局长，要他们去执行绑架，哦不，特种任务了。”
　　“既然总统阁下你已经确定要去绑架了，那么在这次的绑架过程中，给我们的特工小朋友一点帮助怎么样？”
　　总统诧异道。
　　“帮助？”
　　国防部长笑道。
　　“虫子太多了，需要核弹清一清。”
　　总统一哆嗦。
　　“核弹？”
　　国防部长握拳在胸。
　　“对，之前出现的意外，让全世界都在怀疑我们的执政能力，军事能力，甚至许多的小国，都开始嘲笑我们的军队是一群软脚虾，我们需要一场绝对的表演，让所有人都看清楚，我们的战斗力，不容忽视。”
　　国防部长走到了总统面前，居高临下的看着总统。
　　“我们可以用洲际导弹投送百万吨，乃至于千万吨当量的核弹到虫群密集的地区，来一次洗地。”
　　第一代核弹是脏弹，爆炸后残留的核辐射很可怕，会导致当地地区非常长的时间无法住人，但第二代的核弹就有了将放射减弱的手段，比如尽量降低低级威力，或用串级技术；尽量降低次级中裂变芯的威力，用非裂变材料铅、钨等代替天然铀等等。
　　这种措施能让放射性伤害降低到最低，而中洲国研发的二代氢弹炸过后，实测辐射弱到可以即时住人的。
　　所以不用担心污染问题，氢弹爆炸，就只是爆炸而已。
　　不过干净的氢弹只是辅助，国防部长真正想让世界各国看到的，是中洲国跨洲际投送核武器的军事力量。
　　不是所有国家都有电子防御系统的，也不是每个国家都拥有反导弹技术的，不夸张的说，洲际导弹这玩意儿，对于中型国家，小型国家，都是一把悬在脑袋上的达摩克里斯之剑。
　　所以一旦中洲国将洲际导弹投送到南洲，炸死一大片虫族，所有跳脚嘲讽中洲国的小国都得想想，这洲际导弹要是落到自己脑袋上，会是一个什么场景。
　　总统摸着下巴，沉思道。
　　“放一颗氢弹，就为了表演？”
　　国防部长没好气道。
　　“现在所有媒体都在嘲讽我们政府执行不力，联合国还在催我们快点去援助南洲，就连军队里的小伙子，都觉得不能相信我们，开始反抗去南洲。总统阁下，你不觉得在这种内忧外患的情况下，用一颗氢弹来解决所有质疑与叫嚣，是一件非常划算的事儿吗？”
　　总统暗自点头，思索了片刻后。
　　“行吧，我现在去找副总统，国务卿过来讨论氢弹发射的具体事宜，你先去准备吧。”
　　国防部长笑着离开了总统办公室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 轰炸

　　中洲国总统向副总统，国务卿打了几个电话，要其来自己的办公室。
　　等着副总统，国务卿抵达后，总统就以氢弹投送的事儿简单的商量了会儿，就现在南洲水深火热的程度，副总统与国务卿倒也没什么太多的反对就同意了。
　　接下来就是找政府的宣传机构开始宣布中洲国决定向南洲投送核武器。
　　南洲距离中洲有近万公里远（洲际导弹的射程在8000公里以上），从中洲投送核武器过去，一旦精确打击，必然是一场巨大的肌肉秀。
　　在中洲国政府发表核打击的第一天，就有各种专家走出来，先是表达自己国家使用的核武器是二代氢弹，很干净，爆炸后就和其他的热武器炸了一遍地一样，不会有什么后遗症。
　　然后再是许多的热武器专家，走出来表示洲际导弹全世界只有几个国家有，技术难度有多大。
　　而且就算是有能力研制洲际导弹的国家，洲际导弹与之相配的卫星系统与定位系统，也不是一朝一夕能完成的。
　　甚至可能一辈子都无法完成（以地球为例，目前能用的的卫星系统，只有GPS，北斗，欧洲的伽利略挺尸了几年了（欧洲的研发效率感人），现在有暴毙的倾向。其他国家要不没这个钱，要不没这个技术储备去做）。
　　总之洲际导弹只是中洲国庞大武器网中一个微不足道的一员，真正厉害的，庞大的，是中洲国冠绝天下的武器网。
　　顺便推销了一波中洲国冠绝天下的武器系统，现在购买还有八折优惠，包邮送到家，三年三包，买枪械还送子弹等等服务。
　　据不完全统计，在中洲国宣布要对南洲进行核打击之后，中洲国的军火生意销售额提升了三个百分点。
　　就在这烈火烹油的气氛之中，原本对于中洲国国力与政府执行力的质疑开始缓缓消退，中洲国的人民群众，军队对于自己国家的核武器还是非常信任的，一听要用核武器轰炸虫族军队，立刻表示这些虫子的末日到了。
　　一发入魂也不过如此了。
　　倒是一些环保组织，动保组织开始质疑政府用这么大当量的核弹，会不会对环境造成威胁，会不会对动物产生杀伤。
　　有些极端的动保组织，宣布虫子也是生物，如果好好沟通，说不定是能让虫子和人类友好相处的。
　　就在这各个势力各抒己见，相互碰撞思想矛盾的时候，中洲国军方紧锣密鼓的开始了启用核武器，放到洲际导弹的战斗部，再连上卫星定位系统。
　　等着这一切准备工作做完，中洲国总统在军队一间主控室内接受了自己国家至少二十多个电视台的采访。
　　在这些电视天的实时摄像机的拍摄中中，中洲国总统很装逼的，在主控台上，按下了一个红色按钮。
　　带有史诗感的恢弘音乐响起。
　　如同火箭升空，搭载着氢弹的洲际导弹发射，这一阶段，需要飞行3～5分钟，飞到最高距离地面有150到400公里的苍穹之外。
　　这时候已经到了大气层外，洲际导弹会沿着椭圆轨道作亚轨道飞行，之后再冲入大气层，以最高27马赫（27倍音速）的速度，朝着南洲方向，虫族聚集地冲击而去。
　　千万吨当量的核武器能将三十公里范围内化作火海，足够将数百万虫族一次覆灭。
　　也能让在虫族面前接连失利的战局一转局势，让所有人类看到，人类的伟力，并不会受到挑战！
　　人类终究是地球食物链的最顶端！
　　……
　　北洲国，复海市，布罗市工业材料有限公司综合楼楼顶，周恒仰着头看着出了大气层的氢弹。
　　周恒尝试过能不能用因果律，在这颗氢弹还在中洲国的时候，就将其引爆。
　　结果很不好，这颗氢弹直接引爆后似乎会造成极大的因果律反馈，周恒压不动。
　　那就尝试着控制其他人的思想，结果那些控制氢弹飞行的工作人员脑袋里都有防精神入侵的装置，周恒一控就能大脑爆炸的那种。
　　何况中洲国首都，内里能人异士太多，天知道自己胡乱作为，会不会被中洲国人发现。
　　周恒最终放弃了在中洲国首都引爆核弹的打算。
　　不过放弃了在中洲国首都引爆，在其他地方就不一样了。
　　等着这核弹出了中洲国的国境，周恒腾空而起，朝着核弹的方向飞去，同时的精神力缠了上去，如同用手抓着洲际导弹，虫母能比肩上位王者种的精神力强行将其带偏了方向。
　　因果律挪不动，老夫就直接来物理手段了。
　　精神力还抓不动？！
　　……
　　中洲国，诺贝军营，洲际导弹控制中心。
　　在洲际导弹发射之后，所有数据都正常显示，卫星监控之中，洲际导弹的飞行方向也朝着既定的目标飞去。
　　一切都在控制中。
　　技术人员们相视而笑，等待着这次跨洲攻击成功后的庆功会。
　　直到一个技术人员突然大喊。
　　“怎么回事儿，导弹偏离航线。”
　　所有人转头，目视卫星监控的屏幕。
　　屏幕中，正朝着虫族聚集地飞去的氢弹突然扭了下屁股，朝着另一个方向飞了过去。
　　举座震惊。
　　敲击键盘声迅速遍布了整个控制室。
　　洲际导弹最高27马赫速度，飞到南洲落到虫族头上也就是几分钟的时间。
　　几分钟还来得及调转方向，必须在最快时间内将洲际导弹掉头！
　　想是这么想，做也是这么做，但不论技术人员怎么控制导弹，也不论技术人员怎么对核弹下达指令，洲际导弹的飞行方向纹丝不动。
　　“怎么回事儿？指令下达没问题啊？”
　　“内置电脑也有信息反馈，表示一切正常。”
　　“所有部件都在正常运作，没有出现错误提醒。”
　　“谁说没有错误提醒，地磁方向的判断有错误提示。”
　　“卧槽，卧槽，你们别说废话了，氢弹要落地了。”
　　“落地在哪儿？有没有人查看一下。”
　　“正在计算地理位置，似乎落地方向是在……”
　　一声惊叫。
　　“是在东联合联众国首都！”
　　“卧槽，这地方不能炸，快点下达自毁指令……”
　　话音刚落，一众技术人员面前的电脑屏幕上，东联合联众国首都亮起了一朵巨大的蘑菇云。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 人类万岁

　　东联合联众国。
　　南洲少数能与东英国比肩的现代化国家，全国人口一千八百万，首都人口两百万，因为虫族入侵，东联合联众国和东英国一样，接收了大量逃难的人，以及从北洲过，西洲国，中洲国抵达的各色援助。
　　飞机，航母，火车相继翻车之后，中洲国，西洲国，北洲国就开始了人力运输，靠着黄金种，白银种扛着各种物资从自己家跑到东联合联众国运输物资，各种军事化设备。
　　准备先把东联合联众国首都打造成一片铁壁，再去其他南洲大国建立全自动化的军事武装。
　　但现在，随着一颗千万吨当量的核弹落下，方圆三十公里俱都被核弹的破坏力覆盖。
　　周恒站在半空，凝视着冉冉升起的蘑菇云。
　　有些令人失望，这什么打击虫族的桥头堡，并没有王者种存在。
　　而没有王者种存在，强化系黄金种是挡不住核弹爆炸的。
　　至于有些黄金种之前是看到了天空中滑过的洲际导弹的痕迹，只不过27马赫的速度，超过了强化系黄金种的拦截极限。
　　百万人口的首都，就在转瞬化作了飞灰。
　　……
　　中洲国，核弹发射控制室。
　　控制室内一片死寂，所有技术人员都沉默的看着东联合联众国首都冉冉升起的蘑菇云，脸上的肌肉时不时抽动一下。
　　可能很多人不知道方圆三十公里是什么概念，华国首都北京1.6万平方公里，本子国首都东京2188平方公里，都市圈1.34平方公里，法国首都巴黎105.4平方公里，英国首都伦敦1577平方公里，希望国首都华盛顿哥伦比亚特区177平方公里。
　　而方圆三十公里，折算成面积，是2826平方公里。
　　千万吨核弹的爆炸范围是法国巴黎面积的27倍，英国伦敦面积的两倍，希望国首都华盛顿哥伦比亚特区面积的16倍。
　　而对于一个只有两百万人口的首都来说，核爆炸绝对能覆盖每一寸土地。
　　正常来说，不可能有人生还。
　　半晌后，一位年轻的技术人员站了起来，嘴唇哆嗦着想说什么，但还没发出声音，这位年轻人突然就捂住了心脏，嗯嗯啊啊的叫了几声，身子一软，倒在了地上。
　　没人去看这位倒在地上的年轻人，所有人都只是看着蘑菇云慢慢的衰退，减小。
　　想象着百万人口在自己手下消失，破灭。
　　又过了一段不短的时间，这次核弹计划的总负责人才从炸错了地方的震惊中缓缓回神，他觉得自己应该说些什么的，但是情绪酝酿在胸口，话堵在自己的喉咙，嘴巴张张合合，硬是蹦不出半个字。
　　负责人叹了口气，最终还是放弃了与技术人员沟通，只是拿出了手机，拨通了自家上司的电话。
　　“米斯特朗，怎么样，我们的洲际导弹打中那群狗娘养的臭虫了吗？把卫星监控的视频拿出来，我们应该给前几天还指着我们鼻子骂的记者们看看我们的肌肉了！”
　　手机里传来的兴奋声音让负责人忍不住想拿出手枪给自己的太阳穴来一发灼热的子弹。
　　“那个，艾森将军，我们，我们核弹投放出了点，错误……”
　　“错误？我知道了，是不是没炸到地方？没事儿，我们核弹爆炸范围三十公里呢，炸的偏点也没事儿。”
　　有个军火商笑话，就是一个军火商在向自己客户兜售一份rpg的时候，自信的说道。
　　“哦，我亲爱的上帝，这份rpg因为做工不好，发射后误差范围在十米左右。”
　　等着客人生气之前，军火商一转口。
　　“但是这rpg的爆炸范围有二十米。”
　　千万吨当量的核弹也一样，误差差个四五公里都没问题，该炸还是炸。
　　可是，这不是差了一两公里的问题，负责人欲哭无泪。
　　负责人一大把年纪了，此刻居然鼻子一酸差点掉出眼泪来。
　　吸了吸鼻子，负责人哽咽道。
　　“是的，我们炸偏了，这偏差还有些大。”
　　手机对面哈哈大笑。
　　“没事儿，没事儿，这次洲际导弹就是听个响，炸出来，就算成功了。”
　　这次放核弹炸虫族是其次，主要是给所有跳脚的国家，新闻媒体看看，中洲国的军力到底有多强。
　　只要核弹炸了，亮了，哪怕没有炸死几个虫族，找来一批新闻记者，专家教授歌功颂德就行了。
　　反正中洲国也不觉得一颗核弹就能彻底弄死虫族了。
　　负责人讷讷无言，不知道怎么开口。
　　倒是不远处一位技术人员哆哆嗦嗦的从控制台前站了起来，又用哆哆嗦嗦的手从腰边抽出了一把手枪。
　　负责人双目大睁，叫道。
　　“你干什么，快点把……”
　　技术人员将手枪对准了自己的太阳穴，一按扳机。
　　控制室倒下了一具血流不止的尸体。
　　非常多的技术人员脸上染上了几点鲜红。
　　……
　　另一个控制室。
　　这地方也有大量的控制台，大量的技术人员，还有中洲国的总统，几位上议院的议员。
　　只不过与真正用来控制洲际导弹的控制室相比，这个控制室光亮鲜明，各色仪器拜访整齐，有一种浓郁未来感。
　　每一位技术人员不是俊男就是美女，精气神十足，身材欣长，卖相十足（另一边的技术人员大多秃顶，肥胖没一点卖相，仪器也是胡乱摆弄，地面上到处都是电线）。
　　总统嘴前放着好几个话筒，激动的说道。
　　“现在我们人类遭受了前所未有的挑战，一支从地下城出来的，愚蠢的，卑劣的，邪恶的种族，正在人类的土地上大肆屠杀，这是对神灵的亵渎，这是对正义的侮辱，我们作为人类的领导者，必将会让这些愚蠢的臭虫们知道，人类进化了几千万年才站上食物链顶端的成就，不是靠一张嘴吹出来的！”
　　一位记者问道。
　　“这一次核弹发射，肯定会对那些虫子进行一次灭绝性的杀伤吧？”
　　总统握拳在胸。
　　“是的，我知道很多人都在反战，都在反对热武器的应用，我想说，力量是没有属性，阵营的，用在虫子手上，就是邪恶的，而用在我们的手上，我们必将为世界带来和平与正义！”
　　总统情绪越发激动。
　　“人类万岁！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 不是意外

　　人类万岁这四个字很幼稚。
　　尤其是以一国总统喊出这四个字，听起来就更让人觉得可笑了。
　　只是现在情况不一样，虫族入侵，人类政府受到公众质疑，政府拿出核弹，在八千公里外的地区，精准轰爆虫族军队。
　　这是什么概念？
　　概念就是人类都不需要派人，就能将一支强大的种族屠尽。
　　在这时候喊一声人类万岁，然后跟着记者说人类进化了这几千万年，从茹毛饮血，到学会生火，再到如今可出星球，发明了可以打击到地球任何一点的热武器。
　　其间提一提人类历史上的伟人，哲人，大科学家，最后加上一句，喊一声人类万岁，总不过分吧？
　　是的！
　　人类万岁！
　　人类至高，人类无愧地上最强种族。
　　就是要这种激昂热烈，这种大喊着能让所有人类一起骄傲自豪的话语，才能让这一场核弹秀推上高×潮。
　　总统完全可以想象自己这一番激昂的话，明天必上新闻头条，甚至载入史册，流芳百世也不是不可能。
　　届时在历届中洲国总统之中，自己也必然留下浓墨重彩的一笔！
　　总统正想继续说话，一位上议院的议员突然走到了总统身边，在总统耳边私语了几句。
　　总统推开身边的话筒与记者。
　　“抱歉，抱歉，国会来话，你们先等等。”
　　总统陪着国会议员离开了。
　　总统陪着国会议员到了一个安静的角落。
　　总统有些不悦道。
　　“怎么了，是洲际导弹的投送出现了问题了吗？”
　　其实出现问题也不算什么，这次来进行采访的地方，并不是核弹发射的主控室，也没有实时播放核弹爆炸的场景，这样就算核弹爆炸出了些意外，未来修一下视频，政府人员统一一下口径，也是能忽悠过去的。
　　实在是之前各种意外吓怕了总统，才采取了这种出意外也能补救的手段。
　　国会议员干笑道。
　　“只是意外的话，还好了。”
　　国会议员脸黑了下来。
　　“总统，你准备好成为史上最大的侩子手吧。”
　　总统一脸黑人问号。
　　“是那些动保组织又过来了，说我们屠杀虫子就是在杀戮生命？还说我是侩子手？”
　　国会议员苦笑不已。
　　……
　　记者们等了会儿，等来的却不是总统，而是一队队的军人。
　　“这次采访结束了，各位请回去吧。”
　　一位荷枪实弹的军人冰冷的对着记者们说道。
　　记者们相互看看，各自都有些不解。
　　今天被邀请过来，就是准备给中洲国政府歌功颂德来的，这歌功颂德才进行到一半，就把人赶出去了？
　　有些新闻台可是实时播放的，这播放到一半不播了，电视台得受到多少观众的投诉？
　　不过军队都出来了，记者们也没胆子继续下去了，便各自离开了。
　　次日，中洲国总统宣布离职，提前结束自己的任期。
　　中洲国总统离职之后，进行洲际导弹发射的总负责人也辞去了在军队的职务，随之当地军事基地超过一半的高级将领也辞职，核弹计划的参与技术人员陆续有人员自杀。
　　这一系列的举动引得舆论震惊，不知道发生了什么。
　　一直到第二天，陷入狂乱的中洲国网络才突然知道，中洲国的洲际导弹并没有炸到虫族，而是转了个头，跑到了数百多公里外的东联合联众国首都去了。
　　东联合联众国首都两百多万人口，以及在内的各国黄金种，白银种，近乎全部罹难，活下来的，不到十个人。
　　这新闻一出，举世震惊。
　　两百万人口什么概念，第二次世界大战之中，苏联死亡2700万人，华国死亡1800万人，波兰死亡24万人，南斯拉夫死亡170万人，不列颠国死亡30万人，法兰西国死亡40万人，德意志死亡680万人，希望国死亡40万人。
　　抛开华国，苏联，德意志这些，其他国家单论死亡数（是死亡数，不是伤亡数，伤亡数更多），不列颠国，法兰西国，希望国，波兰国加起来都没有两百万人。
　　而二战持续了六年。
　　东联合合众国，两百万人覆灭，只花了一次核爆炸的时间。
　　闻到了人血味道的各地媒体开始疯狂的将中洲国政府，发射核弹的军事基地高层，以及支持核弹发射的技术人员抓起来女表。
　　只在瞬间，原本的英雄就成为了恶魔，被冠以了新世纪最大侩子手的称号。
　　……
　　三天后。
　　联合国大会堂。
　　以中洲国，西洲国，北洲国为首，再有十多个国家实力不俗的国家派遣代表，以及周恒，国际异化者管理机构这类有着庞大异化者力量的国际组织组成了一个会议。
　　中洲国的副总统，周恒的老朋友，沃尔夫冈·彼得森站在会议室的最前，严肃道。
　　“各位，这一段时间，关于我们遭遇到的事儿，你们应该也看到了吧？”
　　大会堂内有压抑着的笑声传递。
　　中洲国这边原本是想秀肌肉，结果炸到东联合联众国首都，直接弄死了两百多万人的事儿，闹得沸沸扬扬，政府权威大受打击，中洲国政府不得不进行 信息管制，但越管制，民众就越沸反盈天。
　　这让原本就很不喜欢中洲国的大势力忍不住笑。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森恶狠狠的扫试过发出笑声的与会者一眼，强压着怒气说道。
　　“我只能说，我们现在遭遇到的这一切，都是意外，都是巧合。”
　　国际异化者管理机构的会长插嘴道。
　　“真的只是巧合，而不是你们的技术出了问题，导致洲际导弹没落到位？”
　　西洲国代表咳嗽了声，不悦道。
　　“听沃尔夫冈•彼得森副总统先讲完话再插嘴，不然我得怀疑一下汉斯先生（国际异化者管理机构会长）你的家教了。”
　　国际异化者管理机构会长哼了声，不说话了。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森给了西洲国代表一个感激的眼神，继续说道。
　　“其实不单单是我们，还有西洲国，北洲国的军队也出现了许多的意外，我想问大家一句，这真的是意外吗？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森面容扭曲道。
　　“一次意外是意外，两次意外，难道不是刻意吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 神

　　周恒听了沃尔夫冈•彼得森的话就是一笑，摸着下巴道。
　　“沃尔夫冈•彼得森先生，你是什么意思？”
　　嘛，作为最终BOSS，来参与一个讨论怎么对付自己的会议，周恒总有种星战之中的最大反派达斯·西迪厄斯，出席银河议会的感觉。可惜自己这么一个商人，大概是当不了银河帝国的议会议长的。
　　话说反派这些人怎么就喜欢混在正派人中当BOSS，好人总喜欢卧底当反派。
　　身份对调是这么受欢迎的题材吗？
　　副总统沃尔夫冈•彼得森盯着周恒说道。
　　“我们怀疑，这次入侵的虫族之中，有哪只虫子，或者说地下城出来的生物，有控制巧合的能力。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森又转头看西洲国代表，北洲国代表。
　　“各位你们在派士兵去南洲的时候也感觉到了吧，飞机爆炸，运输船失事，就连火车都会侧翻，一年，哦不，好几年，几十年都不一定会有的意外灾害，突然就集中到这几天出现了。”
　　北洲国代表点头道。
　　“关于这一点，我们是在查。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森森然道。
　　“结果怎么样？”
　　北洲国代表摊手。
　　“所有意外，都是意外的巧合，没有刻意破坏的痕迹。”
　　西洲国代表也举手。
　　“我们也是如此，所有的意外调查出来，并没有刻意的痕迹，一切都像是巧合。”
　　周恒玩味道。
　　“这确实有点不正常。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森张手道。
　　“所以大家还不明白了，有异常的力量入侵了我们的世界，这力量的真面目可能是能够操纵巧合，又或者是其他的，能够以我们无法了解的方式对物质施加影响的力量，我们已经犯了很多错，为了避免继续犯错，我们必须做好预防这股力量的准备。”
　　要不说，信息是最有价值的东西呢？
　　前面曾经说过，曾经有人用骑兵冲击过有坦克的全机械化师，还有人用肉体去撞击热武器喷发出的子弹。
　　这些人是愚蠢吗？
　　不，他们只是不知道人类不可能对抗热武器，也不知道自己的身体在热武器面前就像一张纸一样脆弱不堪。
　　这世上所有的经验，几乎都是靠着前人用血和肉换来的。
　　原始人时代，就是靠着一个接着一个原始人吃各种生物，植物，才能确定什么东西能吃，什么不能吃，想想在古代，怎么会有人知道什么蘑菇能吃，什么蘑菇有剧毒。
　　还不是用人命堆起来的经验？
　　现在中洲国，西洲国，北洲国用飞机，运输船，火车，以及一批批的军人的命，也堆出了一个要命的经验。
　　这次他们要面对的人，可能有类似操纵巧合的能力。
　　花了数千，乃至于两百万人，就堆出了一个猜测，信息的价值可见一斑。
　　可惜这推测还是没点到正确的地方。
　　而且……
　　周恒歪着脑袋，继续玩味道。
　　“预防这股力量，怎么预防，既然是能操纵巧合的力量的话，这种力量是没上限的，需要的话，直接引爆贵国的核武器库，或者在人类军队驻扎地来一次零下五十度的寒灾，甚至让各国领导人突然心脏骤停死亡，这种看起来小，实际影响极大的事儿，怎么去应对？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森对周恒比出拇指。
　　“周董事长，说得好，确实，如果是能无顾虑的操纵巧合的能力的话，人类世界对于这位能操纵巧合的大佬来说，可能就是一台电脑，而他就是程序员，可以肆意对我们进行数据修改和删除，我们没有任何可能，以电脑系统的身份去对抗程序员。”
　　巴赫国的一位代表举手。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森对其点点头。
　　“科沃克先生，你说。”
　　巴赫国的代表笑道。
　　“我们没有可能对抗程序员，按沃尔夫冈•彼得森先生你的说法，我们现在是不是应该全体向虫族投降，乞求虫族让我们在地球有一席之地可以生存？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森摇头道。
　　“我话还没说完，科沃克先生，你稍安勿躁。”
　　巴赫国代表点头不语。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森清清嗓子，严肃道。
　　“各位，自从我国的洲际导弹的投放出现了问题之后，我国就召开了一次高层会议，所有政府的智囊团与幕僚破例都参与了这次会议，会议上，我们畅所欲言，将所有可能性处理了一遍，最后我们得到了一个，嗯，听起来不是那么实际的可能。”
　　顿了顿，副总统沃尔夫冈•彼得森凝视着周围升起来的好奇目光。
　　“我们这一段时间，其实遭遇的意外很多，从最初东洲地区出现陨石天降，再从天人在我国首都暴乱，随后地下城百年无事的传奇据点一个接着一个的沦陷，如今更是从地下城跑出了一只莫名其妙的种族，还拥有操纵巧合的能力。”
　　“各位，你们想想看，这些事儿连在一起，会得出一个什么结论？”
　　还是没有人说话，不过与会的人，面色都凝重了起来。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森加大了声音。
　　“没错，那位能够操纵巧合的，那位将我们的棒小伙子，飞机，航母，东联合合众国首都一起毁灭的，有没有可能，是那位天人传承之柱的主人！”
　　“那位对于我们来说，如同神灵的，高等文明的生命体？”
　　“我们现在所遭遇的一切，可能都是这位神灵的一场游戏！”
　　举座震惊。
　　距离天人传承之柱出问题到现在已经超过五年，原本的秘密在时间的流逝下也开始进入一个个大型组织领导人的眼前。
　　传承之柱的主人出现，而且就在地球这事儿，曾经也引起了相当多的大型组织领导层的惶恐，但看着地球该怎么转就怎么转，该怎么来就怎么来，时间的流逝也冲淡了许多的畏惧。
　　如今副总统沃尔夫冈•彼得森突然提出一句，自己这边遇到的所有事儿都是那位天人传承之柱的主人搞的鬼。
　　长久以来被埋在心底的畏惧开始重新滋生。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 史诗副本

　　从最初西洲国的传奇据点沦陷的时候，就已经有人感觉到了不对。
　　传奇据点建立百年，从来没有遭遇到破坏，怎么突然就有什么东西来破坏了？
　　而且不是就破坏了一个，而是接二连三的被破坏。
　　之后更是发生了地下城禁忌种联合在一起屠戮传奇据点，乃至于一个全新的种族从地下城走了上来，想要和人类争夺地上霸权。
　　这些事儿单独来想，其实都是可以理解的，人类对于地下城实际上并不了解，且以生物史来说，百年时间短的和一眨眼差不多，你不能以这一眨眼的时间，去肯定未来永恒的生物发展。
　　举个例子，一个村子十年没发生瘟疫，你可以说未来永远不会有瘟疫发生吗？
　　传奇据点一百年没被毁灭，未来就一定不会被毁灭吗？
　　至于从地下城走出来的虫族，那就更是正常的事儿了，在人类历史上，地下城不止一次走出来过强大的非人异化者，这些非人异化者也曾经对人类造成极大的困扰，后续当然也被解决了。
　　但这一切，配上天人传承之柱的主人下凡，更兼如今一大堆的巧合出现，由不得中洲国去思考一个最最可怕的可能。
　　“我们要对付的，从来不是那些虫子，我们要对付的，可能是一位神灵！”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森深深吸气，严肃无比的说道。
　　“正如周董事长之前说的一样，操纵巧合的能力是无敌的，这能力可以让我们的核武库自然而然的爆炸，可以让所有军队指挥官，政府高层自然而然的死亡，可以让天灾人祸降临到我们头上，而我们无可奈何。”
　　“和这样一位神灵对抗，我们没有任何胜利的可能！”
　　讲台外的席位上，所有人面色严肃（周恒除外）。
　　这一刻，这些人类顶尖人物终于想起了，过去刚知道天人传承之柱的主人下凡的时候，被这位神灵支配的恐惧。
　　没有人会怀疑一位神级文明的生命拥有的能力。
　　看过三体的人都清楚人类为了对抗三体人，建立的宇宙大军，这是结合当时人类最高级的技术与全世界的资源建立的庞大军队。
　　而三体人只派出了一艘水滴舰。
　　人类所有的火炮与宇宙舰队在其面前都是一层纸，一捅就破。
　　技术的代差导致的结果，差不多就是原始人与现代全机械化师的区别。
　　哦不，可能差距还没这么小。
　　人类对于能跨越银河，甚至从宇宙另一头过来的文明来说，和草履虫区别不大。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森加大了声音。
　　“但是这位神灵并没有真正去使用自己的能力，来获得自然而然的能力，大家懂这是什么意思吗？”
　　国际异化者管理机构的会长皱眉道。
　　“神灵的能力有限制？”
　　副总统摇头。
　　“比起神灵的能力有限制这种符合我们希望的猜测，我觉得，更有可能的是，神灵并不想开挂玩游戏，各位如果玩过暗黑二，火炬之光这类刷子游戏的话，应该清楚，作为玩家，最喜欢的就是各种刷图，刷BOSS，掉橙装，当然你也可以在游戏里加入修改器，将建的号属性加到最强，不需要装备也能硬怼BOSS，但这样玩起来就没意思了。”
　　“各位，难道你们没发觉，这位神灵制造的巧合，目前只杀死了我们的军队，一些平民，并没有对我们这些政府高层下手。”
　　周恒单手撑着脸，嘴角慢慢的勾起。
　　不是不想弄死你们，你们身上的因果律牵扯的太深，弄死不了，精神力倒是可以弄死你们，就是精神力手段相对于因果律来说不够隐蔽，怕被发现。
　　不过这些事儿副总统沃尔夫冈•彼得森肯定不知道，这位副总统扫试过所有人，肯定道。
　　“这就是这位神灵对自己的限制，准确的说，是为了得到更多的游戏乐趣，而给自己的下达的命令。”
　　西洲国代表举手。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森点头道。
　　“说。”
　　“沃尔夫冈•彼得森先生，你觉得以人类的思维，去揣测一位神灵的思想，真的合适吗？”
　　人类会去和草履虫讨论人生目标吗？
　　副总统沃尔夫冈•彼得森点头道。
　　“我亲爱的尼斯佩尔先生，你可能不知道，天人传承之柱里面的生物技术创造了天人一族，而天人是有类似人类的感情的，而天人传承之柱是神灵制作的，能制作出有感情的生物，你觉得这位神灵可能不懂感情吗？”
　　西洲国代表点点头。
　　“有道理，前面的话当我没说。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森拍拍手，大声道。
　　“各位，我知道你们之前还觉得这次的虫族入侵，可能只是一场闹剧，等着我们人类认真起来，这些虫子怎么从地下城出来，就得怎么从地上回去，但是，我想告诉你们，这次虫族入侵只是表象，真正可怕的，是隐藏在这一系列的灾难之中，可能存在的神灵。”
　　“如果那位神灵将我们的世界当做游戏，准备来一次颠覆，把我们这些NPC从食物链顶端赶下去，来一次虫族崛起似的史诗战役，各位能想象在未来，我们人类文明将会彻底破坏，又回到万年之前，茹毛饮血，部落聚居的程度吗？”
　　北洲国代表补充道。
　　“可能茹毛饮血，部落聚居都做不到，我们可能会被虫族饲养，被当做家畜一样，任意杀死取肉。”
　　大会堂气氛一时凝滞。
　　只有周恒忍不住插话道。
　　“其实这样也不错，说不定这次虫族崛起的史诗副本结束，等另一位神灵过来，就会开启人族复兴的史诗副本。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森瞪了眼周恒。
　　“都到了人类生死存亡的最后关头了，周董事长，你还在这儿跟我饶舌？”
　　周恒高举双手。
　　“好了，好了，我不说话行了吧？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森不悦的哼了声。
　　就刚才周恒的话，副总统沃尔夫冈•彼得森真的怀疑周恒是站在自己这边的，还是站在虫子那边的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 援助

　　“综上所述，这一次遭遇的意外，并不是一场正常的，人类进化史上必然遇到的灾难，而是一场可能关乎整个人类存亡的战役，这不是寒流，酷暑，丧尸，病毒入侵能比的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森张开手。
　　“我们面对的，是一位能操纵巧合，且轻易就创造出了一个种族（虫族）的神灵。”
　　周恒又举手。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森恶狠狠的瞪了眼周恒。
　　这货刚才还说不说话了，现在又举手算什么意思？
　　不过也不好无视，强压着怒气，副总统沃尔夫冈•彼得森说道。
　　“周董事长，你有什么话要说？”
　　“嗯，你现在把这个什么，什么神灵，说的这么厉害，那我们就算知道了这位神灵的存在，有意义吗？”
　　npc知道了程序员的存在，还能反抗程序员的程序修改删减？
　　副总统沃尔夫冈•彼得森苦笑道。
　　“意义总归是有的，只要我们找到了这位神灵，并与之交谈的话，说不定就能让这位神灵同意放过我们人类一马。”
　　周恒惊愕道。
　　“也就是说，沃尔夫冈•彼得森先生你是打算用口炮来说服神灵？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森硬着头皮点头。
　　周恒眼神微妙了起来。
　　靠着嘴炮打人？
　　周恒目前见过的最厉害嘴炮，就是理贝斯曼的死神了，你这沃尔夫冈•彼得森何德何能，敢和一只神灵嘴炮？
　　“嘴炮什么的，倒是没什么问题。”
　　冰海国的联合国代表插话道。
　　“既然这位神灵将虫族入侵当做游戏，打算玩一场史诗副本，那么这位神灵应该是位愉悦犯。我们只要交流后，与其做一个能让其更愉悦的赌注，这位神灵应该不会拒绝。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森对冰海国的代表比出拇指。
　　“说得好，只要我们能与这位神灵接触，并交流，人类就还有一线生机，我们，还有一次赌注的机会。”
　　周恒又插话道。
　　“所以我们把人类的未来都赌在这什么，什么神灵可能会和我们赌博，会和我们玩的可能性上？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森怎么觉得周恒这张嘴是什么不该说就说什么。
　　你是来参加会议的，还是来拆台的？
　　副总统沃尔夫冈•彼得森没好气的说道。
　　“我们确实只有这个方法了，如果周董事长你有更好的方法不如说出来，我们也好参谋一下。”
　　周恒耸肩。
　　“好吧，我没更好的办法。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森觉得下次开会就别叫周恒过来了，大家聊得好好的，你在一边拆台，让人难堪，这算什么？
　　“各位，我们国会讨论出的结果就是这个了，有人反对，或者有其他意见的，都可以站出来说话了，面对人类的生死存亡，不论各位的身份地位如何，我们都会虚心接受。”
　　澳洲国的联合国代表询问道。
　　“沃尔夫冈•彼得森先生，你有没有想过，其实神灵可能并没有我们想象的那么强？”
　　周恒点头，的确没那么强，自己还有很大的成长空间。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森严肃道。
　　“史蒂文森先生，事关人类未来，请不要心存侥幸，一切以最差结局来考虑，我们的判断是，这位神灵应该能单手覆灭地球。”
　　不不不，老夫年轻的时候，还能用一手五龙抱柱神功单手覆灭亿万生命，现在没作案工具了。
　　另一位联合国代表说道。
　　“我们真的不能聚集起所有的强大异化者，对这位神灵来一次所谓的斩首行动？”
　　呵呵，你们斩首的正主在这儿呢！
　　副总统沃尔夫冈•彼得森笑出了声。
　　“嗯，这样说吧，先不论这个斩首计划的成功率如何，各位想过真的惹怒了神灵，神灵不顾后果的下场，我们会遭遇什么吗？”
　　遭遇什么？
　　把你们送过来的王者种小点心吸成人干？
　　又有一位国家代表说道。
　　“那如果神灵并不同意我们提出的，能让神灵更愉悦的赌注，就是拼了命想玩虫族崛起的史诗副本呢？”
　　另一位国家代表也插话。
　　“对对对，我们可没可能把事情想得太复杂了，这位神灵自始至终都躲在我们看不见的地方，只让虫族打头阵，说不定我们不需要接触神灵，与神灵赌博，只要打退了虫族，将虫族灭族……”
　　周恒猛然转头，看向说灭族虫族的国家代表，可能是周恒的视线太锐利，说话的国家代表身子一顿，转头看了眼周恒。
　　周恒哼了声，转头。
　　一脸不解的国家代表说道。
　　“我们将虫族赶回去了，灭了，是不是就等于这位神灵发起的史诗副本攻略失败，我们也就解决了这次灾害了？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森叹了口气。
　　“我从一开始就说了，我们这次的目标是神灵，不是虫族，这位，嗯……”
　　副总统推了推眼睛，自信凝视着国家代表身前的身份标牌。
　　“玛姬斯坦国的图勇先生，你如果稍稍有点眼光，应该知道身为一个政治家，该看的是本质，而不是浮在表面上的光影。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森伸出一根手指。
　　“我们的目标从来不是杀死神灵，也不是解决虫族这么一个代理人，我们只是希望神灵放过我们，当然这个目的，得真正接触一次神灵之后才能确定，到时候我会再次召开联合国会议，请各位领导人过来商量关于神灵计划的步骤。”
　　“还有，我希望这一次会议之后，我们能互相放下成见，种族，历史，一切的矛盾，单纯以人类族群这个概念出发。”
　　副总统伸出手，伸开五指，又合拢。
　　“我希望我们将牢牢的被抱在一起，没有力量能将我们再次分开！”
　　北洲国代表起身。
　　“北洲国愿意无偿对中洲国的计划进行援助。”
　　西洲国代表也起身。
　　“西洲国愿意无偿对中洲国的计划进行支援。”
　　其余的各个国家，国际势力也都起身，纷纷表示愿意对中洲国的想法进行人力，物力的投资。
　　一直到周恒。
　　周恒心不甘，情不愿的起身。
　　“同上。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 下跪

　　会议在一片合作声中结束，大部分的国家代表，国际势力高层开始离开，准备向自己家的决策层汇报这次会议的内容，并要求资源支援中洲国去了。
　　周恒才走出大会堂，就被三个黑衣人拦住。
　　为首的一位黑衣人对着周恒说道。
　　“周董事长，请您跟我们来一趟，我们副总统有话和您说。”
　　周恒皱眉。
　　联合国大礼堂的位置在中洲国，周恒身份敏感，中洲国过去曾经不惜一切代价想将周恒绑架过来，所以这次会议开启的时候，周恒也很犹豫要不要来。
　　最后是北洲国的政府以他们的公信力向周恒担保，中洲国还没到连底裤都剥下来的程度，不可能在大是大非上出错，周恒才赶过来的。
　　结果开会的时候好好的，这散会的时候……
　　为首的黑衣人说道。
　　“周董事长，我们副总统邀请您过去不是坏事，也不会限制你的人身自由。”
　　周恒朝着不远处的北洲国国家代表看了眼，北洲国代表比出一个拇指。
　　周恒回头道。
　　“好吧，你们带我去看看你们家副总统吧。”
　　周恒与副总统沃尔夫冈•彼得森见面的地方是联合国一间国家代表休息室。
　　周恒一进入休息室，坐在一张沙发上的副总统沃尔夫冈•彼得森就起身，笑着从沙发处走了过来。
　　“周董事长，好久不见。”
　　到了周恒面前，副总统沃尔夫冈•彼得森伸出了手，周恒身后，握好，又放开。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森在周恒面前，这算是一种诚意了。
　　这么近的距离，周恒强化系王者种再怎么样都能挟持的。
　　中洲国的底裤果然还没掉。
　　周恒与副总统沃尔夫冈•彼得森坐到了相对的两张沙发上。
　　黑衣人端来两杯茶水，分别放到了周恒与副总统沃尔夫冈•彼得森的面前。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森拿起一杯茶水，喝了口后说道。
　　“周董事长，这次我叫人请你来，是有一件大事儿需要你来帮忙。”
　　“直言无妨。”
　　“周董事长，你似乎有一个对地下城非常熟悉的朋友？”
　　周恒神色一动。
　　“沃尔夫冈•彼得森先生，你想说什么？”
　　“我没有特别的意思，就是如今人类在生死存亡的关头，我希望周董事长你能摒除与我国过去的偏见，找来你的这位朋友，帮我们在地下城找一下，那位神灵可能的居住地。”
　　当年西洲国传奇据点覆灭，西洲国尽倾国力，无数的情报人员，无数的资源到处寻找奥西里斯大鸡儿，都没找到。
　　中洲国传奇据点毁灭，中洲国也尽倾国力，疯狂的寻找丢失的奥西里斯大鸡儿，也没找到。
　　就只有周恒这边的一个朋友，在两个大国都束手无策的时候，硬是把丢失的大鸡儿找了回来。
　　Ps：中洲国高层，西洲国高层至今都在怀疑，周恒这个朋友，是不是她自己。
　　所谓术业有专攻，周恒的朋友能找来奥西里斯大鸡儿并不表示西洲国，中洲国的情报人员都是废物，只能说明，周恒的朋友，有特殊的寻找奥西里斯大鸡儿的技巧。
　　对于地下城，自然也该非常熟悉。
　　周恒不说话。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森加重了语气道。
　　“周董事长，前面我已经说了很多次了，这次事件是人类危急存亡之秋，请别把一些个人的恩怨，情绪加入进去，如果你觉得什么地方，我们国家做的很不地道，我现在就可以去罢免中情局，国土安全局，联邦调查局的局长，甚至你的那些朋友，夏洛特什么的，我也可以保证，未来她必将是我国众议院的议长。”
　　周恒面色微动。
　　“这么狠？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森用力点头。
　　“在人类生存的面前，没什么是不能妥协的，甚至周董事长你愿意的话。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森一咬牙，从沙发上起身，然后在周恒面前跪下。
　　“周董事长，还请看在人类的份上，务必助我一臂之力！”
　　周恒背后传来了吸气声。
　　周恒背后的几位黑衣人俱都露出感动与无奈的神色。
　　在大义，在人类面前，愿意放下个人的荣辱，全然付出的人，不论在什么时候，都容易让人感动。
　　周恒在副总统沃尔夫冈•彼得森的脑海里扫了一圈。
　　这位副总统脑袋里存着强烈的愤怒与憋屈，不过这仇恨，憋屈不是对周恒的，是对之前辞职的中洲国总统的。
　　如果不是中洲国原来的总统抗不下洲际核弹灭了两百万人的历史责任，现在下跪求饶，乞求周恒帮助的应该是总统，而不是他这位副总统。
　　CTM的总统，出事了自己跑了，逍遥了，现在让自己来给一个可以给自己当孙女的小女孩下跪！
　　之后还要扛起拯救人类的大任！
　　之后还不知道要和多少狗屎动嘴皮子，和多少国会女表子讨饶。
　　自己本就没几根头发的头顶，这次事了估计就彻底秃了。
　　CTMD，CTMD，CTMD。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森脑海里与辞职总统的十八代女性亲属进行了一番亲切友好的深入探究。
　　什么姿势，哦不，什么知识都有的那种。
　　Emmmmm……
　　你们英雄脑袋里想的都这么接地气的吗？
　　周恒上前扶住了副总统沃尔夫冈•彼得森。
　　“何至于此，何至于此。”
　　周恒将副总统沃尔夫冈•彼得森扶了起来。
　　“大难当头，匹夫有责，沃尔夫冈•彼得森先生你放心，等我回到北洲国，我立刻就去找我的朋友，无比不惜一切代价，找到那位神灵。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森激动的抓住了周恒扶起他的手臂。
　　“那就麻烦周董事长了，等这次事了，你的所作所为，必然会在历史上留下浓墨重彩的一笔。”
　　周恒拍拍副总统沃尔夫冈•彼得森的肩膀。
　　“一样，一样，就沃尔夫冈•彼得森先生你这能屈能伸，为了人类不惜一切的举动，也将成为人类的英雄。”
　　当然，周恒的面前出现过很多人类英雄，然后这些人类英雄都早死了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 报复

　　周恒从联合国大厦出来的已经是正午十二点，这时候本该是休息时间，依着中洲国人懒散的态度，都该在公司休息室，或是在咖啡馆，餐厅这些个地方消磨自己的休息时间。
　　周恒一出来，却看到了大片大片的记者，与高举着牌子的游行群众。
　　这些群众之中的带头者穿着东联合联众国的民族服装，有着与中洲国正常人种截然不同的服饰，见着周恒等有国际影响力的人出来，就高喊。
　　“交出侩子手！”
　　后面一群群众撕扯着嗓子大喊。
　　“交出侩子手！”
　　“恶魔必须受到严惩！”
　　“恶魔必须受到严惩！”
　　大量的牌子在周恒眼前举了起来，这些牌子有的用汉语书写，有的用英文书写，还有些人可能是怕周恒看不懂，举起了一块画着刚刚辞职的中洲国总统的牌子。
　　这牌子上的刚辞职总统头上有角，屁股后有一条尾巴，还抱着一颗核弹，下面写着。
　　“新世纪最大的杀人魔。”
　　Emmmmmm……
　　刚才听副总统沃尔夫冈•彼得森说自家的总统辞职太不负责任的时候，周恒也想过中洲国的政客太没担当了，但是现在看看周围一圈群众群情激奋的样子。
　　两百万人诶，中洲国总统头得多铁，才敢扛下这个历史责任。
　　看看人家不列颠国的首相，就因为不想脱欧，都换了几届了。
　　又走了几步，周恒听到了一阵泣不成声的声音，少女转头，就看到了一个穿着东联合联众国的民族服装的男子，对着一圈记者痛哭流涕道。
　　“我的孩子，我的妻子，我的父母，我的朋友，没了，没了，什么都没有。”
　　男子哭的深情，双腿一软跪在地上，两手捂脸，呜呜呜的哭着。
　　这一哭，周围所有穿着东联合联众国民族服装，非中洲国人的人也都低下了头，呜呜咽咽的哭了起来。
　　周围一圈维护游行秩序的联合国安保人员面色一暗，也都是悲伤上脸。
　　也不知道是谁突然喊了一声。
　　“都是中洲国的错，我要报仇。”
　　有一道身影撕开了联合国安保人员的防线，朝着联合国大厦内部冲了进去。
　　有了出头鸟，其余悲从中来的东联合联众国国民二话不说，也上了去。
　　联合国的安保人员配备枪械，电击棍，武警盾牌等一系列的武装的，但没有一个安保人员上去阻拦这些愤怒到失去理智的民众，任由这些民众打砸联合国大厦。
　　周恒摇着头从不断发出各种破碎声响的联合国大厦离开，坐上了自己的代步工具。
　　充当司机的唐军见着周恒在自己身边坐下，突然笑道。
　　“母亲，我刚才去路边的咖啡馆买了杯热巧克力，你知道我听说了什么吗？”
　　“什么？”
　　唐军朝着周恒挑眉。
　　“东联合联众国的一个国民去恐袭了发射洲际导弹的军事基地，军事基地死了一百多人，恐袭的人被抓起来了，现在中洲国国民正在网上请愿，求法官宽恕这位恐怖分子。”
　　唐军伸出手，五指张开。
　　“现在已经有五十万人签名了。”
　　周恒呵呵一声。
　　死的不是自己，慷他人之慨是真的简单。
　　有一个案例，一对夫妻的儿子被一个未成年杀了，记者来采访，问爹妈是不是准备原谅未成年犯人，还举了很多受害者原谅罪犯，罪犯重归文明的案例。
　　又说了冤冤相报何时了，害死一个未成年人和罪犯杀人有什么区别。
　　一对夫妻坚持不原谅，记者离开的时候嘲讽这对夫妻没文化，没素质，没半点体量之心。
　　怎么说呢？
　　一句话，劝人大度，天打雷劈。
　　“还有，现在中洲国政府为了平息民怒，准备重整政府，顺便把发射洲际导弹的军事基地拆了。”
　　说完，唐军噗嗤，噗嗤的笑。
　　还真是简单易懂的推锅思路。
　　不过，整整两百万人啊。
　　两百万人什么概念？
　　如果未来人来还有生存的机会的话，这一次的千万吨核弹爆炸绝对是能载入史册的超级事件，整个中洲国政府估计要被历史学家口诛笔伐几百年。
　　所谓的钉在历史耻辱柱上，也不过如此了。
　　周恒点点下巴，好奇道。
　　“诶，对了，中洲国除了重整政府，解散军事基地，就没有想过给东联合联众国抹黑？”
　　打仗杀人都是需要一个借口的，比如某最强国伊拉克战争的借口是伊拉克研发大规模杀伤性武器，比如某本子国开战的借口是自己的士兵在什么什么地方失踪。
　　还有为了维护自由经济，自由贸易而打的经济战等等。
　　总之先把自己包装一番，将自己形容成正义之师，再去殴打其他被污蔑成罪恶，邪恶的敌人。
　　周恒有点怀疑这中洲国晚点会不会拿出东联合联众国和虫族勾结，天人勾结什么的证据，来把自己洗一遍。
　　唐军耸肩道。
　　“这我就不清楚了，不过我觉得可能性不大，没有长年累月的舆论洗脑，匆忙的提出洗白自己的借口，民众也不是傻子对吧？”
　　唐军将车开入了一条小道，约莫小道开到了一半，一栋足有五十层的高楼突然出现了一道火光，旋即是爆炸声与各色碎石块落下。
　　原本在街道上的民众慌了起来，纷纷乱跑吼叫。
　　约莫半个小时后，警察急匆匆的围住了爆炸的大厦，有一位穿着东联合联众国衣服的人站在爆炸的缺口上，对着上来的记者说道。
　　“我的爱人，我的事业，我的一切都在我的国家，我的生活本来很美好，但你们把这一切都毁了。”
　　“我愤怒过，平静过，思考过，我想继续当个好人，但我心里面的情绪一直折磨着我，我知道我这么做不对，但是……”
　　东联合联众国国民指着在自己身边，被炸的支离破碎的中洲国国会议员妻子说道。
　　“恨难平。”
　　“我们也要让中洲国的混蛋们，感觉到痛。”
　　当着记者的面，东联合联众国的国民枪杀了国会议员的两个孩子，一位保姆，然后自杀。
　　之后的一个小时，从国会急匆匆赶来的中洲国议员见到了自己的妻子，孩子的尸体后，哭的像个小孩子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 奎恩

　　下午两点。
　　在中洲国别墅的周恒歇息了会儿的周恒见到了匆匆赶来的一号。
　　“母亲，你做的很好。”
　　才在书房见面，一号就满脸笑容比出了拇指。
　　“现在中洲国政府一片混乱，就连我那个便宜岳父都开始考虑要不要辞职了。”
　　坐在书桌后，刚把番剧暂停下来的周恒一愣。
　　“辞职？等等，这次的东联合联众国首都毁灭，没关系到你岳父吧？”
　　一号笑道。
　　“核弹的事儿当然不关我那个便宜岳父的事儿，但是接下来谁扛下这两百万人的历史责任，以及如何立法对不断恐袭的东联合合众国国民建立各种措施，就需要我那个便宜岳父来做了。”
　　“母亲你知道的，现在做错了事儿的是中洲国，中洲国国民理亏，要是立法立的不好，是很容易得罪人，又容易在历史上被历史学家砍上一刀的。”
　　周恒咂舌道。
　　“这群政治家这么怕背历史责任吗？”
　　总统诶，下议院的议长诶，这在古代不是皇帝就是封疆大吏的位子，说不做就不做，这么豪气的？
　　一号摇头道。
　　“政客怕，政治家不怕，政客就是投机，民众喜欢什么，他们就说什么，骗到选票就捞钱，坚定的站在自己的金主爸爸那儿，政治家就是有长远的政治计划与政治眼光，敢于承担下历史责任的人了。”
　　“现在中洲国政府这边，这样的政治家，大概就沃尔夫冈·彼得森这位副总统了。”
　　周恒一哆嗦。
　　“一号你别说要我去杀沃尔夫冈•彼得森？”
　　一号摇头。
　　“我倒是想，但是现在这么做没什么意义，真把中洲国逼急了，外部压力能把这个国家揉成一团，还不如现在就相互矛盾，又不分裂的状态比较好。”
　　中洲国能成为世界最强国，内里精英无数，只不过这些精英大部分都是精致的利己主义者，相互之间争权夺利，导致了很多看起来只有傻瓜才会做出来的闹剧。
　　一旦等足够的外部压力将这些精英揉成一团，一号都不觉得自己这些小虫子，真的有办法对付梦境世界的最强国，甚至整个人类世界。
　　周恒松了口气。
　　沃尔夫冈•彼得森这人其实挺恶毒，卑鄙的，但是看久了，也容易有感情。
　　想着这么一个熟人死在自己手上，总觉得不舒服。
　　娘的，自己心就是这么软的吗？
　　这可是自己的敌人，自己居然有点不想杀他。
　　周恒伸手在胸口抓了抓。
　　嗯，确实挺软。
　　“好了，中洲国这边的计划暂时就这样吧，母亲，我这次过来，主要是想询问你一件比较重要的事儿。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“什么事儿？”
　　一号森然道。
　　“母亲，奎恩那边，已经能收网了，你是想杀了这个女人呢，还是有其他的作为呢？”
　　似乎奎恩对一号来说是特别的，提起这个名字，一号就愉悦的笑。
　　……
　　时间回溯到一个月前。
　　当虫族刚刚从地下城出来，开始覆灭南洲人类聚居地的第二天，全世界都充斥着关于地下城最新出现的怪物的消息情报。
　　因为漫长的历史中，地下城不止一次出现过强大的非人异化者走出地下城的事件，当时并没有人想到这是一场能让人类面临灭顶之灾的灾难。
　　除了奎恩。
　　这位在总统的位置上坐了八年多，从周恒那边捞了几十亿的华诞国总统，在虫族侵害南洲的第三天，第一眼看到虫族的时候，心里就一动。
　　这虫子分明和奎恩记忆中，地球上虫族的战斗单位一个样子。
　　而且遍布天幕的虫潮，也和地球上与虫族战斗的时候一个场景。
　　一种微妙的心思让奎恩忍不住心颤。
　　一号从奎恩身边离开了很久了，奎恩并不知道一号在做什么，也不知道这只老虫子在失去虫母这个种族领导人之后，还会有什么虫生目标。
　　但正如之前因为太过了解一号，所以被一号反套路一样，奎恩一直努力没让自己刻意去了解一号的情况。
　　但现在这一番虫族入侵的场景来看，一号这只虫子，找到虫母了？
　　不可能，奎恩在了解这个世界是新世界之后，对于这个世界的历史进行过恶补，这个世界有外星人，有地下城，有各种与地球历史相似的人类历史，但就是没有虫族，也没有兽族，海族这些能与人类对抗的强大异化者种族。
　　没理由突然就出现了一个强大的论外种族。
　　除非……
　　奎恩是听说过很多生物在族群没有母体的时候，会自己变为女性。
　　比如小丑鱼，青蛙，一些乌龟等等，生物界中，许多生物会因为环境的变化，而自发的改变性别，以求群体生存。
　　所以别说一号这货因为族群没了母体，突然自己变成了母体？
　　虫族还能这样转变母体的？
　　因为虫母从来是世界最强精神力异化者的关系，各国对于虫族传承的资料不是很多，也没有切实的案例来描述虫族传承是个什么样子。
　　不过族群没母体，脑虫自发的变异什么的，应该是不能实现的吧？
　　不然当初某代虫母暴毙，虫族也不至于分崩离析。
　　只是电脑里的景象，确实是虫母生出来的虫族战斗单位铺天盖地的样子。
　　虫母是肯定存在的。
　　接下来几天，奎恩看着中洲国，西洲国，北洲国的军队相继失事，从火车侧翻到飞机爆炸，从航母沉海到运输船倾倒。
　　对此，北洲国，西洲国，中洲国的解释是意外。
　　所有人都不相信这是个意外，只有奎恩相信，虫母最擅长的，就是制造意外。
　　如果说之前对虫母的存在还有怀疑，看到这一连串的意外的奎恩相信了，这个世界有虫母，而且这个世界的人并不知道虫族到底是个多可怕的种族。
　　在地球上，因为与兽族，海族，虫族长年累月的对抗，人类对于虫族，海族，兽族都有一定的防御手段，但在这个世界，因为缺少信息的关系，人类一直在被动的接受虫族的攻击。
　　如果在这时候，将虫族的信息交上去。
　　自己是不是能成为这个世界的英雄？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 逃跑

　　答案是否定的。
　　奎恩现在才上位白银种级别的异化者，而能操控航母，火车，一架架飞机的虫母能力，起码是禁忌种级别了。
　　这能靠巧合杀这么多人的，因果律能力掌握可谓极深。
　　再加上一号这不敢说算无遗策，但也不可能不知道自己这边的漏洞的虫子，自己会去上报虫族的信息，说不定也在一号的计划里面。
　　曾经有位大佬说过，智者布局，如棋盘下棋，双方的局面与棋子走势都是摆在眼前的，拼的就是谁能多看出下一步。
　　自己这边照着一号走了，正好就遂了一号的想法。
　　是的，自己如今还活着，只不过一号想要自己活着而已。
　　以奎恩的思维能力来说，现在的选择不多，起码不能按照一号给出的道路走，但也不能什么都不做。
　　为了活下去，必须选择一条能够看到光明的生路。
　　在华诞国当了两届希望国总统的任期了，也算是过了一把总统的瘾了，奎恩心中对于权势的欲×望消退了非常多，一番思考下来，奎恩很简单的率先放弃了华诞国总统的身份。
　　这华诞国总统的位子，奎恩她不要了。
　　然后奎恩找来了足够正常人挥霍十辈子都花不完的资金（大部分是贩卖国家资产，自然资源从布罗市工业材料有限公司那儿得来的，奎恩用各种名义将其收入了自己的小金库）。
　　在一个月黑风高的夜晚，奎恩偷摸摸的走入了地下城。
　　地球世界因为人类与虫族，兽族，海族交手过多的原因，对于这些种族首领的能力都相当熟悉，尤其虫母的能力，克制起来说难也难，说简单也简单。
　　说难的话，因果律能力无孔不入，三百六十度，无一死角都能获得信息，还能在任何一个角度，任何一个人身上，层层叠叠的叠加，来完成匪夷所思的连锁反应。
　　简单来说，就是概率学上，任何绝对不为零的可能，都是必然会发生的，而虫母的能力，就是将这个必然的时间拉近了点。
　　说简单的话，就是因果律的信息获取能力会因为许多的因素而受到干扰。
　　比如你身上装着一块三百年前的铜币，只要这个铜币经手的人多，遭遇的事儿多，虫母因果律探索你的时候，会受到过去历史的纠缠，以至于无法看清楚想看到的内容。
　　再比如你脑海里有足够影响世界的信息，虫母的因果律也没办法从你脑海里撬得动这些信息，。
　　似乎是为了弥补因果律这莫名其妙就会**扰的能力，虫母还拥有简单粗暴的精神力。
　　没办法从因果律看到信息，就撬开脑袋，直接查记忆就是了。
　　虫母靠着这互补的能力，一向让人类世界的高层极为忌惮。
　　当然奎恩脑袋里也装上了一旦发现精神力入侵，就会自动炸开的精神力反制装置，再加上奎恩作为一国总统，日常了解各种世界机密，还知道在地球世界的虫族信息（绝对能轰动世界，影响世界级别的信息），别说是这新一代的虫母，就算是上一代，整出不可接触种的虫母来了，都没可能用因果律撬的开奎恩的脑子。
　　甚至因为奎恩肚子的秘密太多，虫母都无法用因果律锁定奎恩的所在。
　　故此，只要逃到地下城，跑的远远的，甚至到有上位王者种保护的地下城传奇据点去，虫族这一方人是没可能再找到自己的。
　　而奎恩作为总统，在这几年搜刮的庞大财富，足够奎恩在地下城传奇据点舒舒服服的过上一辈子。
　　是的，一号这虫子，自己惹不起，还躲不起吗？
　　至于虫族会不会真的干掉人类，开玩笑，就算是伊芙时期的强盛虫族，距离干掉人类都力有未逮。就奎恩来看，虫族靠着新人光环（这个世界的人类还不清楚虫族的战斗力，虫母的能力，所以才觉得畏惧害怕）占下一个洲就算是极限了，等着人类摸清楚虫族的能力，热武器一轰炸，人类异化者精准阻击，虫族怎么出来，就得怎么被炸回去。
　　当然人类也肯定没办法把虫族灭族就是了，毕竟不论是虫母，还是近卫虫，禁卫虫，都强到不可思议。
　　未来人类与虫族将会进入长期的胶着战。
　　本来趁着这个胶着的机会，自己可以大展抱负的，奈何自己实力太弱（奎恩是上位白银种），只能缩着手脚，当个富家翁过活了。
　　奎恩绕过了几个灾厄种领地，又花了非常长的时间确认自己身边没虫子跟踪，又找到了几个地下城的狩猎团队，一起合作下了地下城二层，告别这些人之后又下去地下城三层。
　　三层有各国的传奇据点，因为这段时间，地下城传奇据点接二连三的破灭的关系，世界最强国请来了上位王者种作为安保人员，防止这传奇据点再遭到屠戮。
　　海族，兽族，虫族的种族领袖俱都是顶级王者种，战斗力远远超过正常的上位王者种，但不表示上位王者种见面就死，能到上位王者种的哪个没有一些压箱底的手段，只要能让这些上位王者种看重，哪怕那只不知道是不是新任虫母的一号来袭，奎恩也相信自己能全身而退。
　　至于怎么让上位王者种拼死保护自己，奎恩可以提供一些华诞国的矿山股份之类的大财富。
　　钱不是万能的，但也是能为所欲为的。
　　只要零的数量够多，上位王者种也得低头！
　　奎恩在离开华诞国的第两百个小时，从一层地下城跑到了地下城第三层。
　　又走了两天，走到了中洲国独苗传奇据点外一百公里。
　　以奎恩强化系白银种的身体素质，最多半天，就能抵达这传奇据点。
　　意外却总是喜欢出现在最后关头。
　　在走出一片森林之后，奎恩突然看到了一个坑，一个刚刚挖出来，周围还有大堆泥土的坑。
　　坑外，站着奎恩所认识的一号。
　　一号在奎恩面前笑着指了指刚挖出来的大坑。
　　“你是要我动手呢，还是自己跳进去呢？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 欺骗

　　奎恩曾经去过伊拉克，伊朗等中东地区当参谋官，去的时候，会有专门的培训军官给奎恩这些还没去过中东地区的新兵蛋子讲一些如果在战场上活下来的心得。
　　当然作为参谋官，奎恩要学习的不是怎么使用枪械，怎么寻找掩体以及熟悉各种军用设备，培训军官教育奎恩的，是如何被俘虏之后，靠着一张嘴活下来。
　　而这个活下来的首要条件就是，你被俘虏后，没有第一时间被打死。
　　没有第一时间被打死，就说明你有价值，对面想让你活下去，之后不论是在你面前枪毙多少你的同事，也不管在你面前表演了几次割喉，更多意义上，是为了恐吓，而非真的想杀了你。
　　这个道理放之四海皆准。
　　所以当一号指着面前的大坑的时候，奎恩按照过去军官指导的，如何面对恐怖分子的策略开始思考一号的目的。
　　对面没有第一时间杀死自己，就绝对还有妥协的余地。
　　强压下心里翻涌的情绪，奎恩平和道。
　　“你不用这样，咱们都是老朋友了，说这些就吓人，实际不会做的话没什么意思。”
　　一号笑道。
　　“你怎么知道我不会做？”
　　奎恩抱胸。
　　“虫族可不比人类，会有闲情逸致和一个必然要死的人多费功夫，你要弄死我，一把枪就够了，何必费心费力的挖个坑，等到我来了，还要我自己跳下去，所以你不是想弄死我，只是想吓吓我而已。”
　　一号为奎恩鼓掌，有的时候敌人太聪明就是这点好，一号不用浪费时间，就能让对面知道自己的意图。
　　“你说的不错，我确实不想弄死你。”
　　奎恩松了口气。
　　一号语调一转。
　　“不过，我想弄死你的话，也就是一个念头的事儿而已。”
　　落在恐怖分子手上，人家不弄死你，是想在你身上得到什么，在这时候，你绝对不能表现的英武不凡，宁死不屈，而是要表现的犹豫，或者软弱。
　　被绑架的时候，也要对绑匪说自己父母很爱自己，为了自己多少钱都是愿意拿出来的这种话来安抚住绑匪，给自己争取一线生机。
　　奎恩的声音软了下来。
　　“其实关于你们虫族，我了解的不深，而且你们已经能够侵占一个洲际，想来也已经发展到了足够的强盛，我肚子里那点东西，就算上报给这个世界的领导者，也不会给你们造成多少危机的。”
　　人类的发展史，就是靠着一堆堆的人靠着命堆起来的经验文明，别看现在虫族给人类带来了多大的伤害，多大的危机，等着人类人死够了，靠着人命堆起来的经验足够了，人类照样能把虫族给压回去。
　　奎恩肚子里的那点经验，顶多让人类少死点人而已。
　　奎恩甚至不觉得，一号这样地位的虫子，有理由来见自己。
　　平白浪费了一号的时间。
　　“并不是危机不危机的事儿，奎恩，说真的，我很喜欢你。”
　　奎恩双目一瞪，忙后退了一步。
　　这位长相不差的参谋官，总统，两世为人的女人，心里除了慌张之外，还有一丝的期待，其实如果一号愿意收她当后宫的话，奎恩觉得自己的命就保住了，甚至抱上了一号这条大腿，未来的生活也会舒适很多。
　　靠着身体上位什么的，奎恩见得多了，且就奎恩所知，地球世界各国，越高位的政客，关于那方面的黑历史就越多，比如传闻中某日不落帝国首相与猪亲密接触过，比如某大国的国会议员曾经性×侵过女童（还是养女）。
　　所以奎恩对此事，并没有太多的抗拒。
　　一号笑着摇摇手。
　　“别紧张，别紧张，你也清楚，我们脑虫是没有生殖器官的，我甚至都不了解你们人类对于异性的感情是怎么回事儿，所以我说的喜欢仅仅只是对于你的理智与思想的赞叹而已。”
　　说真的，奎恩有些失望与遗憾。
　　一号绕开了面前弗利耶挖的深坑，朝着奎恩走来，嘴上也说道。
　　“也是因为这对于理智思想的赞叹，我觉得，我们可以合作。”
　　奎恩诧异道。
　　“合作？你们，和我合作？”
　　马云会和一个步行街上卖长沙臭豆腐的小摊说合作吗？
　　奎恩是一国总统，但和整个虫族相比，就有点不配了。
　　走到了奎恩的面前，一号负手而立，骄傲道。
　　“奎恩，你觉得这个世界跟地球世界是不是很像？”
　　奎恩慢慢的点头。
　　奎恩来到这个世界之后，恶补过这个世界的历史，这个世界除了没有虫族，兽族，海族，有地球世界所没有的地下城，天人种族之外，其实和地球蛮像的。
　　罗马文明，印加文明，华夏文明，以及各种人类源流的文明都能在这个世界找到痕迹，甚至汉文，英文，日文，德文，俄文等等都有。
　　就连中洲国的建立历史与如今的社会组成都与奎恩的祖国高度相似。
　　不过……
　　“这是平行世界的正常操作吧？”
　　奎恩疑惑道。
　　所谓的平行世界，就是在历史节点之时，分叉而行的两个世界，这两个世界高度相似什么的，都是可以理解的。
　　毕竟在历史节点之前，这两个世界，本来是一体的。
　　“奎恩，你不会真的以为这个世界是地球的平行世界吧？最大的证据，你知道天人的传承之柱吗？”
　　奎恩点头。
　　“那你知道传承之柱的主人已经抵达这个世界了吗？”
　　奎恩继续点头。
　　一号高高的扬起下巴。
　　“那我问你，你知不知道，就是在这个主人抵达地球之后，虫族才开始复兴的。”
　　奎恩心中一动。
　　“老虫子，你什么意思？！”
　　一号张开手。
　　“奎恩，你应该去过冥界的吧，那你知不知道冥界是奥西里斯这位伪超凡种创造的？”
　　“你知不知道，超凡种拥有创造世界的能力？”
　　“老虫子你的意思是，这个世界，哦不，那位天人传承之柱的主人，是超凡种？”
　　一号伸出一根手指。
　　“而这位超凡种，是我们的虫母。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 都可以

　　又花了一个星期，奎恩从地下城返回了地上世界，再跑回了华诞国。
　　因为离开的时候，说了要离开一段时间去旅游，近乎一个月的离职并没有对奎恩的总统统治力造成多大的影响。
　　只不过回来之后，总统助理，两议员的议长等人还是将一大堆的公文，文件堆到了奎恩的总统办公桌上。
　　奎恩一边在这些文件上签名，一边问道。
　　“还有半年，就要总统换届了对吧？”
　　站在一边总统助理点头道。
　　“是的。”
　　按照华诞国的国家宪法，国家总统最多只能连任一届，而现在是奎恩担任总统的第二届，按照宪法，下一任总统，必然不是奎恩了。
　　在当上总统的第一年的时候，奎恩思考过要不要把这个只能连任两届总统的宪法修改一下，也为此做过许多准备，只不过一路坐下，捞够了钱，也受够了每天开会和人勾心斗角的奎恩就想着，其实这总统也不好做。
　　做个有钱富家翁什么的，未必就比总统差了。
　　而且这地方是华诞国，只要有钱，就能蔑视法律与社会道德的东洲小国。
　　总统做的越久，连任下去的欲望就越淡，以至于看到了虫族从地下城出来之后，奎恩十分干脆的放弃了自己的总统位子，准备去地下城传奇据点混日子。
　　一直到遇到一号。
　　奎恩还在大学就读的时候，认真的学过历史，而历史之中，有两条铁律，第一条，就是历史发展是有客观规律的，人类的历史发展总是重复循环，第二条，就是人类从来不会从这个循环中学到什么。什么前事不忘后事之师，什么知错就改，是不存在的，人总是在重复历史之中发生过的错误。
　　抛开这两条不论，学历史的历史学生，所有事成的证明，就是每每在时代循环的关口，站在风起处，展翅高飞九万里。
　　一号对奎恩说了一个时代关口，如果一切都是真的，奎恩觉得自己站上去，就不是展翅高飞九万里这点程度了。
　　她将拥有超过过往所有历史伟人的地位。
　　她将超越人类，她的势力将超脱地球，太阳系，甚至世界的间隔，统帅前所未有的强大势力。
　　不心动是不可能的。
　　人生就这么一次，为什么不让其更波澜壮阔呢？
　　......
　　中洲国，一座豪华庄园。
　　一号开着车到了庄园外的停车区，下车，整了整衣服与发型，走入了庄园。
　　首先看到的是拿着自拍杆，在庄园里兜兜转转的周亮，这只小萝莉抓着自拍杆拍拍客厅的沙发，又拍拍头顶的吊顶。
　　“看到了吧，看到了吧，我说了我是富萝莉，家里都是三千坪的豪宅的，自带泳池的那种，二楼还有个室内水池呢，是二楼有室内水池，你们知道这得话多少钱才能在二楼造一个水池吗？你们要不要看？”
　　一号咳嗽了声。
　　周亮转头，一号的眼神严厉了起来。
　　毕竟不是真正的虫族，被一号一瞪，唐军，弗利耶，艾伯特这些虫子都得心里发毛，周亮哼了声，又对着手机喊道。
　　“大老爷们，我带你们去看看二楼的室内水池，这水池里面有我妈脑壳坏掉的时候，花了五百万买的一条金鱼，说什么藏风聚水的，就我妈这家伙，还需要藏风聚水？五百万纯粹是打水漂嘛。”
　　“什么，想看我妈妈，不行不行，我妈妈很害羞的，不想上镜，而且我妈妈长得一点都不好看，比我难看多了，大老爷们你们看我就行了，看我妈妈要洗眼睛的。”
　　周亮噔噔噔跑上了二楼。
　　一号摇着头，在周亮的屁股后走上了二楼。
　　周亮是跑去了二楼客厅，大喊着。
　　“你们看，你们看，这室内水池有1.2米到1.8米深，水下有加温器，保证池水恒温，还有这莲花，这些金鱼，我有钱吧，不是我吹，要不是觉得没意思，我直接就把整个直播平台买下来，天天单推我，直播一姐不在话下！”
　　一号听的脸颊抽抽。
　　走到了周恒的书房前，一号敲了敲门。
　　“母亲？”
　　“没关门，进来吧。”
　　一号打开了门，就看到单手捧着脸的周恒坐在电脑桌后，一对眼睛直勾勾的看着电脑屏幕，一号进来了，都没看一号一眼。
　　母亲在看什么，这么专注的？
　　一号走到了电脑桌前，躬身道。
　　“母亲，奎恩那边解决了。”
　　周恒这才将视线从电脑屏幕转到了一号脸上，少女诧异道。
　　“解决了，这么快？”
　　“奎恩是个聪明人，她很清楚屁股在什么位置，得到的利益最多。”
　　周恒漫不经心的点点头。
　　“那麻烦一号你了。”
　　之前一号问周恒要不要弄死奎恩的时候，周恒想了想，弄死吧。
　　反正不是自己动手，要弗利耶去，要唐军去，要艾伯特去都行，看在奎恩跟自己这边有不少关系的份上，周恒会给奎恩留具全尸的。
　　一号却拒绝了。
　　这老虫子是这样说的。
　　“母亲，你想过没有，这个世界是属于你的，我们虫族迟早也会获得这个世界，但获得这个世界之后呢？”
　　老实说，一号这边说的，周恒没想过。
　　周恒沉默间，老虫子再说道。
　　“母亲你已经有办法在地球与这个世界之间，交互物质了吧？”
　　周恒点头。
　　一号严肃道。
　　“那么未来，我们虫族就可以以这个世界为基础，向地球世界进行反攻，也就是说，我们未来的计划，就是征服了这个世界之后，再去征服地球世界。”
　　周恒很想说，管理一个世界已经很累了，再去征服一个世界，一号你胃口这么大的吗？
　　一号完全没在乎周恒脸上不愿的情绪，继续说道。
　　“既然要征服地球世界，那么我们就需要做很多东西，比如挑选好可以破坏人类内部团结的内奸，针对人类的各种计划，在这个地球征服过程中，母亲不觉得奎恩这个女人，是非常合适的一个代理人？”
　　“代理人？”
　　“嗯，等到母亲你能把活物在地球与梦境世界交换的时候，您可以把奎恩置换出去，送到人类最强国，给我们当内应，或是用于其他用途都可以。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 还来

　　当然作为代理人，奎恩一个人肯定是不够的，一号想要征服地球的计划之中，至少需要二十多个代理人，这些代理人要不建立邪教，要不混入各国政府，要不就成为商业传奇人物。
　　总之就是在虫族的支持下，逐渐掌握人类世界的大权，然后一朝倾覆。
　　一号这些话听的周恒一直发愣。
　　该说自己和这只老虫子从思维层次就不同吗？
　　自己现在还在想怎么刷中洲国国服第一的战绩，老虫子已经想好了从征服梦境世界到地球世界的百年计划了。
　　且条理之清晰，逻辑之完备，显然是经过深思熟虑的。
　　一号你每天脑袋里都在想些什么啊，咱们就不能活的正常点，着眼当下不行吗？
　　“具体情况就是这样了，奎恩这家伙脑袋活，又懂得判断实事，如果这人能够向我们投降，愿意当人奸，我们这边未来攻略地球的计划，会轻松很多。”
　　周恒诧异道。
　　“这人奸是说当就当的？”
　　一号哈哈大笑。
　　“母亲你这就不懂了，当你拥有一个世界，且能将两个世界交互的时候，你就是狭义上的神，是整个时代最大的潮流，奎恩但凡有点脑子，就不会拒绝当人奸。”
　　Emmmm……
　　一号说的话，自己有点听不懂，不过一号想让奎恩活下来，那就活下来呗。
　　周恒把奎恩的事儿，都交给一号去做了。
　　现在一号回来了，奎恩那边的事儿解决了。
　　剩下的，就只有……
　　一号眼眸之中，精光四溢。
　　“现在我们应该给奎恩制造一番声势，让这个女人执掌人类大权了。”
　　周恒拿出了手机，朝着弗利耶的手机发了条信息。
　　“可以动手了。”
　　……
　　东洲，地下城一层。
　　弗利耶分身站在一座山头，其脚下，是超过三百万的虫族战斗单位。
　　弗利耶单手举起，三百万的虫族战斗单位发出了震耳发聩的嘶吼声。
　　弗利耶又朝着地下城出入口一指。
　　三百万虫族战斗单位浩浩荡荡的朝着东洲出口涌了出去。
　　一天后。
　　全世界都知道继南洲之后，东洲也出现了大批大批的虫族战斗单位。
　　三天后。
　　数个还处于农业社会的小国覆灭。
　　一星期后，华诞国成为了抗击虫族的前线，碍于之前各种意外导致的联合国支援不及时，这次的支援全程由异化者完成。
　　超过十位黄金种汇聚到了华诞国，在战争前线保护人类。
　　……
　　东洲，南洲在闹虫灾，世界最强的中洲国，西洲国，北洲国这边还很和平。
　　群众们该玩玩，该吃吃，顶多偶尔对正在受难的南洲，东洲给予一些资金，感情上的怜悯。
　　周恒这边又在中洲国呆了一个月，确定最近没什么要开的会议之后，正准备乘着飞机回北洲国。
　　在离开的前一天，方泽来拜访了。
　　方泽是过去周恒在中洲国的国家武道会收的弟子，在周恒和中洲国还处于蜜月期的时候，方泽与周恒的关系不差，等着周恒叛出中洲国，和北洲国建立友好关系之后，方泽的地位就开始尴尬了起来。
　　长久的时间，方泽都没联络过周恒。
　　这一点周恒能理解，自己的师父成了叛国贼，方泽没发文过来恩断义绝已经算是这位弟子很理解自己了。
　　所以当方泽走入周恒在的书房之后，周恒苦笑道。
　　“方泽，你不该来见我的。”
　　方泽对着周恒躬身，又慢慢的直起身子。
　　“师父，这次我过来，我想过了，我想跟你一起走。”
　　周恒一愣。
　　“跟我走？”
　　方泽握拳在胸。
　　“这个鸟国家，我不待下去了，师父你一句话，我就等你一起去北洲国！”
　　周恒精神力在方泽脑海一扫。
　　这什么跟着自己去北洲国，有一半是真心实意，另一半是希望国副总统沃尔夫冈·彼得森要方泽来监视周恒的。
　　当然能有一半真心跟着自己走，周恒已经很感动了。
　　“不必了。”
　　周恒满脸慈父笑。
　　“小方你的家庭，人际关系，还有你的一切都在这儿，为师知道你的一片赤诚之心，晚点会把《太元丹经》最后一点功法传给你的。”
　　方泽面色一怒。
　　“师父，你以为我是为了……”
　　周恒打断道。
　　“你还认为我是你师父的话，就给我闭上嘴！”
　　方泽面色泛红，但不说话了。
　　周恒明显感觉到这位方泽心里松了口气。
　　虽说这位中年人有一半心思是愿意跟着自己走的，但能不走，这位弟子也不会抗拒。
　　嘛，人之常情，也不能说方泽这人反复无常。
　　再和方泽说了几句，方泽离开了，不过方泽表示周恒以后就是他亲妈，有什么事儿知会一声，刀山火海都趟了。
　　方泽离开后，是陆玄来了。
　　陆玄过去给周恒的感觉，就是嬉皮笑脸，极不正经，但这次来了之后，陆玄面目严肃，盯着周恒的时候，也不再是那副饿狼见到了小绵羊时候的贪婪目光。
　　“周，我和沃尔夫冈·彼得森聊过了，晚点我要去地下城，搜查那位可能存在的天人传承之柱的主人。”
　　周恒面色复杂道。
　　“那什么传承之柱的主人先不论，地下城里面禁忌种异化者多如牛毛，你去的话……”
　　陆玄严肃道。
　　“人生在世，或死的轻于鸿毛，或重于泰山，如今人族危亡，敢以七尺之躯，共赴危难。”
　　周恒忍不住比出拇指。
　　“可以，陆玄我对你改观了。”
　　陆玄轻轻的笑了笑。
　　“这次我过来，是想和周你见最后一面的，说不定这次见面就是永别，周，如果你能在北洲国见到我的师父道壹真人的话，就跟他说，弟子不孝，不能在他之后再死。”
　　周恒微微有些感动。
　　所谓家贫出孝子，国乱显忠臣，这人族危亡一刻，还是会有许多英雄站出来的。
　　“还有……”
　　陆玄脸色一红，羞涩道。
　　“周，我还有件事儿想请你帮忙。”
　　“说吧，我力所能及都能帮的。”
　　陆玄激动道。
　　“我，我长这么大，都还没有一个血脉流传下来，周，你帮我……”
　　“生个孩子......”
　　周恒把电脑显示器砸到了陆玄的脸上。
　　把我的感动还来！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 返回

　　“飞机已经降落在复海市国家机场，外面温度27摄氏度，飞机正在进行空间方向校准，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　“等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下机。从行李架里取物品时，请注意安全。您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　飞机在短暂的滑行之后，平稳落地。
　　大片大片的人下机，在头等舱的周恒拉开了眼前的眼罩，在一边的周亮还拿着手机，正疯狂的按压着手机屏幕。
　　周恒带着点困意的说道。
　　“好了，下机了。”
　　周亮头也不回的说道。
　　“妈，我花了五万氪金手游了，ssr都没出来一个，你帮我一把呗。”
　　周恒呵呵一声。
　　“ssr没问题，你让我再直播呗。”
　　周亮这才抬起脑袋，恶狠狠的对着周恒说道。
　　“你又想抢我人气了！？”
　　周恒笑着走出了头等舱，周亮跟在周恒屁股后，一路到了机场外。
　　机场外的人流中，有一个年轻男子（周恒在北洲国的助理）高举着牌子，牌子上写着“周”这一个字。
　　周恒走了过去，年轻男子立刻道。
　　“董事长，辛苦了，你是想先回去公司呢，还是想先去酒店洗漱一遍，倒下时差？”
　　“带我去附近的酒店休息下吧。”
　　“好的，董事长请进。”
　　助理热情的给周恒打开了后车门，周恒做了进去，周亮也坐了进去。
　　助理熟练的点火，启动汽车，将车掉了个头之后，助理又开口道。
　　“董事长，你不在的这段时间，公司遭遇了一些困难，各种特种钢材产出下降了15%，还有……”
　　布罗市工业材料有限公司大部分的工业原材料都是从东洲的恩霍尔霍地区（奎恩执掌的华诞国附近的山脉）进口的，因为虫族入侵东洲的原因，这原材料的运输受到了影响。
　　不过也不只是布罗市工业材料有限公司受到了影响，靠着南洲，东洲的资源来做生意的国际公司，都因为虫族入侵这个史诗副本而受到了巨大的影响，有几个百年企业更是因为资金链的突然断裂，已经开始申请破产手续。
　　周恒的助理建议过周恒，布罗市工业材料有限公司明面上的热钱还有很多，可以趁这时候去抄底。
　　周恒把这些事儿都交给助理去做了。
　　也不怕背叛什么的，王者种的精神异化者，外加执掌因果的能力，世界领导人，上位王者种还搞不动，这些正常的人类精英，还不是一手一个。
　　助理的代步工具很快开到了一栋大酒店外。
　　助理介绍道。
　　“佛罗门萨大酒店，附近最受好评的酒店，董事长你觉得怎么样？”
　　周恒嗯了声。
　　“可以。”
　　助理将车开入了酒店地下停车场。
　　开的时候，助理将车内后视镜对准了周恒，装作漫不经心的说道。
　　“董事长，你还记得潘杰吗？”
　　“那个便宜小叔子？”
　　当初为了恶心周恒，中洲国是什么下三滥的手段都用了，甚至连周恒借用的身份的主人的亲属都找了出来。
　　这个潘杰就是中洲国的棋子之一。
　　“嗯，董事长，这个潘杰最近一段时间，靠着您给的第一桶金，创造了一个金融奇迹，把五百万投资转了圈，只花了一年半的时间，就涨了5000%，现在已经是金融界的新任投资之神。”
　　周恒啧啧一声。
　　想想这潘杰的作为，想想中洲国的计划，少女有点怀疑，这些所谓的投资之神，商业新星有多少是被人暗中扶植起来，以达到各种目的的。
　　最要命的，这些棋子可能觉得自己的成功都是靠自己，自己是真正的人才，等到未来发现真相……
　　周恒突然有些可怜潘杰了。
　　“对了，董事长，你知不知道，潘杰这段时间在接收采访的时候一直在感谢你，说如果不是你的投资，你的帮助，他不会有现在的成功。”
　　周恒诧异道。
　　“这潘杰脑子没问题吧，说什么不好，居然把我扯出来了？”
　　这世上喜欢吃柠檬的很多，看不得别人好的人更多。
　　一个明星炫富，底下一堆人聊明星的潜规则，一个网红炫自己的人气，一群人嘲讽网红的流量都是买的，还有些人事业成功，底下人就开始聊官商勾结，商人的事业都是靠着人民群众的血肉堆起来的。
　　一个二次元男主坐拥后宫，一堆肥宅嘲讽男主是阳痿。
　　一个二次元喊×××（初音，雪之下，三叶，三玖，炮姐，铃木百合子，贞德，阿尔托利亚·潘德拉贡，各种舰，各种枪械，各种可爱的男孩子）是我老婆，底下一堆人嘲讽，我看过你老婆的本子，主角不是你。
　　总之一句话，比我厉害的都是作弊，黑心，混蛋。
　　这潘杰如今投资成功，成为了金融界的新星，虚心的接受自己的荣耀就行了，还扯上了自己，就不怕被人诟病是靠着裙带关系上来的？
　　说句现实的，卫青，霍去病这等人物，就因为卫青的姐姐卫子夫的存在，被人说是裙带关系才成为万户侯。
　　助理感叹道。
　　“可能是潘杰不在意这些诟病吧，靠着实力上来的人都不在意这些碎嘴子的醋味。”
　　靠实力上来？
　　周恒真的有点怕潘杰知道真相。
　　车辆在地下停车场停好，助理下车，给周恒打开了后车门，还做出了一个请的手势。
　　周恒下车的时候，助理再说道。
　　“董事长，你有没有想过，晚点潘杰会过来见你？”
　　周恒瞥了眼助理，眼神玩味。
　　助理低着头。
　　“那个，董事长，我觉得吧，潘杰在多次采访中都提过你对他的帮助，我觉得，以潘杰的态度，肯定会找机会来当面感谢的。”
　　周恒拍拍助理的肩膀。
　　“你小子是拿着我给的工资生活的吧？”
　　助理低下的五官泛起了红晕。
　　“这，董事长……”
　　周恒意味深长道。
　　“当然我也不会对你的人际交往指指点点，不过你最好搞清楚，自己的屁股做在哪儿，知道吗？”
　　助理尴尬的鞠躬。
　　“知道了，我，我是站在董事长这边的，一切以董事长的利益为最优先考虑。”
　　周恒哼了声。
　　“可以了，带我上楼吧。”
　　助理走到了周恒的身前。
　　“董事长，你跟我来，我带你去总统套房。”
　　佛罗门萨酒店的总统套房说是套房，更像是一间装修好的商品房，有客厅，卧室，阳台，厕所，小厨房，内里装修豪华，客厅甚至还有一个可以真的点火的壁炉，有需要的话，周恒还可以一个闭路电话，要酒店的大厨来总统套房的小厨房亲手给周恒烹饪美食。
　　总之住在总统套房内的人，拥有最高级的服务特权。
　　相较之下，总统套房的装修也只有奢华这两个字可以来念叨了。
　　“董事长，我先离开了，有事儿您打我手机，我24小时在线。”
　　将周恒带到了总统套房，并将房卡给了周恒之后，助理躬身后退，离开了总统套房。
　　一路玩着手机的周亮欢呼一声，跑到了客厅柔软的沙发上躺下，还大声道。
　　“妈，我饿了，你给我做饭。”
　　这样子，贼像现代把手机看的比亲人还重要的不孝女。
　　周恒啧啧两声，倒也没有训斥周亮，少女走入了厨房，打开了冰箱，内里有着蔬菜与保质期内，真空包装的牛排，羊排，猪排等等。
　　周恒转头看客厅里的周亮。
　　“小亮，你想吃牛肉还是羊肉？”
　　周亮一对眼睛盯着手机屏幕，头也不抬的说道。
　　“随便，我不挑。”
　　嘛，自家女儿就这个好，口味很杂，什么都吃，周恒其实想过给周亮做一顿牛大吊吃的，黑皮萝莉啃大吊的场面，一定非常赤鸡。
　　奈何周恒在剥牛吊皮的时候，幻肢隐隐作痛，切的时候，幻肢一阵阵的发疼，最后只能放弃了。
　　从冰箱里拿出了羊肉，牛肉，猪肉，周恒到了案板上，用菜刀切开真空包装，清洗一遍，各自切好花刀，接着就是点火，放油。
　　肉的香气很快飘散出来。
　　在客厅玩手游的周亮微微抬头，似乎是想到了什么，周亮笑道。
　　“诶，便宜老妈，刚才你那助理这么用心的介绍潘杰，你说是不是潘杰给这个助理一些好处了，让这个助理在你耳边多提提他？”
　　周恒哼了声。
　　“吃里扒外，要不是这货对我没恶意，等明天他就是虫粪了。”
　　周亮换了个姿势躺在沙发上，两手将手机举在眼前。
　　“这个助理倒是其次，便宜老妈你想过没有，这个潘杰都在打通你身边的助理了，他有没有可能，对你很感兴趣？”
　　周恒没好气的哼了声。
　　“我就算给自己装个双头龙来日闺女你，也不会去碰这个男人一下。”
　　周亮不屑道。
　　“就你这个小处女，日我，到时候喊着我不行了，然后哭出来的恐怕是你吧？”
　　不是周亮吹，在还是埃及王子的时候，周亮每次跳完舞，都会有迷妹主动贴上来那啥的。
　　丰富的战斗经验让周亮自觉自己只需要一根舌头，就能让周恒死去活来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 可能

　　做好的饭菜很快端了出来。
　　因为就两人吃饭的原因，周恒就做了青椒牛肉，红烧肉和羊肉汤三份硬菜。
　　将饭菜放到餐厅的周恒对着客厅的周亮喊道。
　　“出来吃饭了。”
　　娘的，这姿态，太像老母亲叫自己的不孝儿子了。
　　周亮回应道。
　　“快了，快了，等我这波团战结束。”
　　顿了顿，周亮又说道。
　　“老妈，要不你给我喂饭吃吧，我还想再打一局。”
　　周恒气到笑了。
　　“凑闺女，你再不来，信不信我给你断网了？”
　　“咕呜呜……”
　　约莫过了三分钟，周亮才恋恋不舍的放下了手机，走到了餐厅的餐桌坐下。
　　周恒给周亮推过去一碗饭，周亮一边扒拉着饭菜，一边含糊不清的说道。
　　“接下来还有要我去对付的人吗，我给安排一下时间。”
　　自己的直播间人气最近有下降的趋势，周亮最近不太敢鸽自家的大老爷了。
　　周恒乐呵道。
　　“行啊，你一边当高人气的萝莉主播，一边去东洲，南洲杀人放火，生活玩的这么刺激的？”
　　周亮翻了个白眼。
　　“便宜老妈你不也一样，自己混入了人类高层，实际上是这个世界的最大BOSS。”
　　“你懂个屁，看过《无间道》，《星球大战》吧，反派混入正道扛把子群体，正派成为反派扛把子什么的，实在是太正常了，你信不信晚点等中洲国，北洲国，西洲国的领导人死多了，我说不定还能当上人类议会的议长？”
　　身为虫母，带领着人类联军去对付自己生出来的虫宝宝什么的，听起来就觉得赤鸡。
　　周亮用筷子夹了几块牛肉放入嘴里，虽然不想承认，但是这个便宜妈妈烧菜的手艺是真的好，这牛肉滑嫩多汁，放入嘴里咬开，就有鲜美的汤汁流出来。
　　口齿留香。
　　“虽然这个时候说这种话不对，便宜老妈，你真的想毁灭这个世界吗？”
　　周亮拿起勺子，在自己的饭碗里舀了几勺羊肉汤。
　　汤泡饭什么的，周亮很喜欢吃。
　　周恒一脸无奈。
　　“这不是毁灭不毁灭的问题，一号说想把这地方发展成虫族未来的基地，我觉得很有道理，某些事儿，我不能任性。”
　　周亮喝了口汤。
　　也不知道周恒怎么熬得羊肉汤，明明才熬了不到半个小时，周亮看到的汤已经是奶白色，还透着一股奶香，口味也十分醇厚。
　　“那人类毁灭了，再去攻打天人吗？”
　　周亮朝着周恒挑眉。
　　“地球副本开完了，就去开火星副本了？火星副本拿完了，就可以拿着那什么传承之柱，准备晋升超凡种了？”
　　“超凡种？”
　　周亮略带诧异的说道。
　　“喂喂喂，老妈你不会没想过去成为超凡种吧？”
　　“想倒是想过，不过传承之柱什么的，是不是……”
　　周恒想起了柯，想起了在自己面前，被死神权杖刺入的达尔文。
　　其实在人类历史之中，推开那扇门的人很多，往远了说，柯，奥西里斯，耶稣这些大佬都打开过那扇门，往近了说，就是达尔文，柯了。
　　然后打开门的奥西里斯垂死，耶稣苟活了一段时间之后也归于死亡，达尔文是直接暴毙在门外，连回来都没回来。
　　目前能从那扇门后成为超凡种归来的（就周恒所见），就只有柯这位大佬。
　　所以自己活得好好的，为什么要去打开那扇门，成为超凡种？
　　成为超凡种能怎么样？
　　“真说起来……”
　　周亮嘴里嚼着一块牛肉，筷子又夹了一块红烧肉，眼睛盯着一块五层肥瘦的红烧肉。
　　“老妈你有没有想过，其实这个世界，可能就是你晋升超凡种的猎场？”
　　周恒沉思的表情一滞。
　　“猎场？”
　　总算将嘴里的牛肉咽了下去，周亮又将筷子上的红烧肉放入了嘴里，空着的筷子夹起了另一块红烧肉。
　　小萝莉一边咀嚼，一边说道。
　　“嗯，我爷爷在晋升为超凡种仪式之中，进入了那扇门，被阿努比斯找到，并被授予了死神权杖，母亲你在阿努比斯打飞我叔叔之后，也被授予了死神权杖，阿努比斯对你的举动，和我爷爷的举动是一致的。”
　　周恒眨眨眼睛，嘴巴微张。
　　“一致的，可是，可是，成为超凡种不是，要，要……”
　　“要从死亡中超脱对吧。”
　　周亮拿着手指关节扣了扣眉心。
　　“便宜老妈你被死神权杖从这儿刺穿过大脑对吧？”
　　周恒一愣，随后缓缓点头。
　　周亮揶揄道。
　　“那我可不可以这样猜测，其实从死神权杖刺穿母亲你大脑的一刻，你已经死了，活过来之后，你已经通过了门扉后的考验，甚至你现在就已经是超凡种了。”
　　周恒吓得一哆嗦，从座位上起了来。
　　少女难以置信的指着自己。
　　“我……我……超凡种？”
　　周亮把自己碗里的饭吃完了，又拿着勺子给自己的碗舀汤，嘴上不停道。
　　“有可能这样而已，母亲如果你真的是被阿努比斯祝福过的，那么现在应该和我的祖父一样，都是接触到了超凡种领域的大能，只不过和我祖父不一样的是，我的祖父知道他在做什么，也知道接下去该怎么做，母亲你好像活的浑浑噩噩的，根本不知道现在所处的环境有什么意义。”
　　周亮稀溜溜的喝了几口还烫口的羊汤。
　　周恒脸上的肌肉一抽一抽的。
　　超凡种，死亡仪式，门扉的考验，这周亮说的话，好像，是有那么一点点的道理。
　　不过……
　　周恒摸了摸下巴。
　　“按闺女你这么说的话，其实这个世界的存在意义可能并不是让我侵占，让我作为基地的。”
　　周恒悚然道。
　　“这地方，可能是一个仪式，成为超凡种的仪式，我，我可能要在这个世界完成什么，找到什么，才能成为超凡种？”
　　周亮舔了舔嘴唇，满不在乎的说道。
　　“谁知道呢，这些真正的超凡种大佬就喜欢装逼，一个个的说话都只说半句的，要帮你直接帮到底好了，偏偏送你一个世界，要你干什么都得自己去猜。”
　　“无聊，无趣，恶心。”
　　周亮挥舞着小拳头。
　　“怪不得我叔叔把阿努比斯说成他儿子，这个臭弟弟。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 工具

　　周恒在酒店套房住了一个星期，大部分时间看番剧，看沙雕视频，看各种电视剧打发时间，偶尔上一次联合国官网，在里面以自己的私密账号，搜查这个世界人类收集到的信息。
　　可能是之前在联合国会议厅，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森说的话太过于吓人，在以人类大义为前提的情况下，各国，各国际组织是有钱出钱，有人出人，开完会才过了不到一个月，周恒就能靠着自己的与会者权限，看到至少三位王者种，二十位黄金种联合的地下城搜查队伍从地下城各地发来的信息。
　　当然这些搜救队伍当前并没有得到真正的，关于中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森口中神灵的情报，为此这些个搜查队伍在考虑要不要顶着虫族的军队，朝着虫族涌出的地下城出入口摸进去，找到虫族来源处，然后看看那地方有没有神灵的存在。
　　要不就是说信息是最有价值的东西呢？
　　这个完全不知道虫族，也不知道虫族可以在远离虫巢的地方放置培育室的人类世界，怕是得付出无数的人民与大量的强大异化者，才能堆出对付虫族的经验。
　　而这个世界中，少数知道虫族近况的人类，又在东洲的华诞国作为人族中坚，对抗虫族入侵的奎恩也理所当然的出现在了电脑屏中。
　　就周恒这边能查到的情报来看，联合国的高层对于奎恩的评价都颇高，说是难以想象能在东洲这么一个小地方看到这么有战略意识的人类。
　　而且现在神灵似乎停止了操纵巧合，联合国这边尝试将小股小股的军火，军人投送到了华诞国，由奎恩统领，将虫族阻拦在火线外。
　　……
　　东洲，华诞国，总统府会议室。
　　奎恩坐在会议室的最高位，一对眼睛在会议室中央的3d投影机上看着。
　　3d投影机播放的是实时周边环境，整个华诞国以及华诞国周围的环境都微缩在3d投影之中，时不时有虫族化作乌云在不同的区域游走。
　　和虫族对抗其实挺简单，不需要考虑电子战，不需要考虑渗透，反渗透，不需要考虑正面战场之外的问题。
　　但这简单的背后，虫族不会畏惧伤亡，不会有内奸叛徒，更不会有士气这个说法。
　　人类想要赢虫族，靠着奇谋巧技是不行的，除了强火力压制之外，就没有其他办法了。
　　至于联合国对奎恩评价，少有的有战略眼光的人，其实只是奎恩在吞下了太和国的军事资金再加上华诞国最近一段时间蒸蒸日上之后，私底下购买的先进火炮系统。
　　作为曾经的世界最强国参谋官，知道什么火炮效果好，也知道军用设备怎么搭配，配上过去从书上，实际上对付虫族的经验加起来，华诞国一个百万人口国家的首都造成的杀伤，并不会比如今已经分崩离析的东英国差。
　　再加上一号帮着奎恩，大片大片的虫族倒在了华诞国首都，周边的流民开始朝着华诞国汇聚。
　　联合国的物质支援，人力资源也陆续上来，东洲之内，华诞国俨然成为了一座固若金汤的堡垒。
　　但联合国那边的大佬们似乎嫌弃这座堡垒还不够多功能。
　　在会议室中，一位从西洲国赶来的上位黄金种与周边两位黄金种窃窃私语着，手指在会议室中央的华诞国微缩模型上指指点点。
　　他们想去虫族进出的地下城出入口看看，判断一下这些虫子到底是怎么出来，怎么聚集，如果能看到虫族入侵的幕后黑手，那就再好不过了。
　　这些黄金种聊够了，上位黄金种扭过身，对着奎恩说道。
　　“我需要你们吸引虫族的火力，注意力。”
　　战场之中一个很简单的战术，前方部队吸引火力，后防部队绕后袭击。
　　奎恩点头道。
　　“可以。”
　　上位黄金种长叹。
　　“我大概是个消耗品了，希望我这次孤身涉险，至少能拿命换一次情报吧。”
　　周围的黄金种顿时沉默了。
　　这些黄金种被派遣到东洲来，大部分已经做好了拼死为人类族群延续的打算的，但一想到死，哪个人都觉得心情郁郁。
　　奎恩抿住了嘴，心里有一种淡淡的悲伤。
　　在过去之中，军队争权，阳奉阴违，相互拆台是相当正常的作为，但这次涉及到人类危亡，联合国派来的军队以能排辈，见奎恩指挥能力最强，便十分配合奎恩，这配合之中，因为奎恩的决策，因为奎恩的想法，死去的人不知凡几。
　　但这些效忠的人，知不知道，他们听从的领导，其实是一个人奸。
　　其实从上一辈子被纳兹欺骗之后，奎恩对于虫族的信任就下降到了极点，在这个世界不久，知道了一号肯定在耍小心思的奎恩甚至都不愿意和一号过招，直接让一号滚了。
　　对于智者来说，接触与交流就是最大的欺骗。
　　为此，奎恩之前见到一号的时候，最好的选择不该是和一号合作，而是跳到坑里，让一号把自己埋了。
　　但这样就死了。
　　奎恩知道不能和一号合作，也知道不能和虫族多接触，但奎恩有的选择吗？
　　大学毕业，谁都想在家混吃等死，一辈子抱着电脑，喊着番剧女主老婆，和沙雕群友吹逼，但你不去工作就饿死了，你有的选择吗？
　　有段话怎么说来着？
　　你工作就为了那几个臭钱？
　　屁话，没钱谁工作。
　　那你的理想呢？
　　我的理想就是不工作还有钱。
　　所以，哪怕是被欺骗也好，奎恩也只能先和一号合作，等到摸清楚了一号的企图，想法，收集足够信息后，一点点的反制，乃至于将这老虫子格杀。
　　想要超脱，就得先入局。
　　奎恩觉得自己还没输，只要拖得够久，等到一号出现了破绽，奎恩自己未必没有一把翻盘的机会。
　　至于一号口中的超凡种虫母，既然这位超凡种还有抢地盘的概念，那么就说明这位虫母是有人性的，而有人性，就代表可以控制。
　　就代表，可以作为工具虫，来满足自己的野心。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 不亏

　　关于偷摸着进入虫族腹地的事儿很快结束。
　　为了避免宣泄情报的可能，奎恩这边并不允许太了解上位黄金种等人的详细入侵计划。
　　奎恩只在会后开始筹备火力与军力，在一个星期后，筹备好了火力与军力的奎恩要一大圈的军人出去游荡，吸引了大片大片掠食的虫族之后，大颗大颗百万造价的导弹朝着虫族聚集处落下。
　　战术核武器，云爆弹，火箭弹，迫击炮，人类制造的强大火力军械不要钱（确实不要钱，都是世界各国白送给华诞国的）一样的朝着军事卫星监控到的，虫族聚集最多的地方投射。
　　火光与血液，虫肉相映成辉。
　　火光与爆炸再次点燃了战场的喧闹，大量的虫族并无畏惧的遵循着高等虫族下的命令，继续朝着人多处涌动。
　　虫族的战斗单位智力很低，只有在近卫虫，脑虫这类高等级的虫族单位存在的时候，才会出现建制成熟的战斗方式。
　　但这次东洲的虫族，虫族高等单位大概就下了无差别杀人的命令，导致奎恩的战术操作空间很大。
　　就在这人类热武器与虫族战斗的时候，两道人影从华诞国的首都飞了出去。
　　正是之前商量好的，要去探索地下城虫族起源的强大异化者。
　　一路越过崇山峻岭，躲过一只只的虫族，跑了半天的时间，两道人影找到了虫族出入的地下城出入口。
　　一道人影问。
　　“其实我们不用从地上入侵这地方吧，不如我们从其他安全的地下城出入口进去，到了第二层，再返上来第一层，偷摸靠近不行吗？”
　　另一道人影问。
　　“我们的命，比起整个人类来怎么说？”
　　最先开口的人类说道。
　　“微不足道。”
　　“知道就好，你说的方法虽然更安全，但是你有没有想过，这个地下城出入口的通道里会不会有什么情报？”
　　以这个想法推测，不管是从其他地下城出口绕道，还是直接从地下城出入口进去，这段路都是免不了的。
　　只不过直接从出入口进去，还能省点时间。
　　最先开口的黑影叹了口气。
　　“情报啊情报，算了，为了人类。”
　　最先开口的黑影伸出手，另外一位黑影将手放到了同伴的手上，两手握紧。
　　“为了人类。”
　　两道黑影找了个机会，从躲藏的地方跃出，朝着地下城出入口跑了进去，这两位黑影都是黄金种异化者，一个能够自由缩小，放大自己的身体，一个能在阴影地带彻底的隐蔽自己的身形，都是一等一的斥候天赋。
　　再配上身上喷洒的去味香水，将全身上下毛发都剃完，又穿上了能够隔绝热辐射的黑科技衣服，一颗眼球还被摘下，换上了能够实时传送画面声音的球形摄像头。
　　为了人类，这两位黄金种放弃了太多。
　　不过这一切都是值得的。
　　英雄总得付出正常人所不能付出，才能坐实英雄的称号。
　　两位黄金种并不出意外的潜入到了地下城出入口中。
　　大片大片的虫族战斗单位连绵不断的从出入口涌出，时不时擦过两位黄金种的身边，不过虫族战斗单位智商低，又是绝对服从的性子，也没管身边特殊的存在，只顾着跑出地下城，去地面上杀人。
　　两位黄金种偷摸摸的沿着地下城出入口不断的走下。
　　……
　　北洲国，佛罗门萨酒店。
　　周恒闭着眼，在少女的脑海中，有一条被虫族战斗单位充斥的甬道，甬道的角落，有两个鬼鬼祟祟的阴影在蠕动着。
　　弗利耶的声音传来。
　　“母亲，要我去杀了这两人吗？”
　　“不用了，一号不是要奎恩去执掌人类大权吗，给奎恩一个立功的机会吧。”
　　华诞国以东洲的标准来说，其实不差，不过放到世界范围内来说，华诞国就是一个鼻屎小国了，奎恩想要走到联合国，和北洲国，中洲国，西洲国这种大国代表人谈笑风生，唱一首too样too森破，还是需要很多的人生经验的。
　　周恒就帮帮奎恩刷一波经验。
　　……
　　东洲，地下城出入口。
　　偷摸摸了大半天，两位黄金种异化者总算看到了黑暗的尽头有那么一点光芒闪烁，两位异化者心中激动，又将这激动压了下来。
　　百步半九十，最后的一段路，才是最危险，最需要注意的，两位异化者怀着最小心的心态，不断的靠近光芒，等着光芒覆盖到两位异化者的身体，两位异化者有些遗憾的朝着地下城出入口看了看。
　　这出入口里面，还真是没什么秘密，就是一条通道而已。
　　不过为了可能存在的消息，拿人命去堆，也是正常操作了，你不能以事后诸葛亮的态度去批判事前并不能确定的事儿。
　　两位异化者又循着不断朝着出入口飞来的虫族来处偷摸摸的过去。
　　没有人说话，连呼吸都压到了最低，现在是最要紧的时刻，现在是决定人族未来的时刻。
　　两位异化者都没想自己能活着出去，只不过临死前，至少把自己生命的价值发展到最高。
　　有一阵如惊雷般的声响在两位异化者耳畔炸开。
　　“为了母亲，奉献出你们的心脏！”
　　这一声响后，有充斥天地的巨大虫鸣声呼和着。
　　两位异化者看到有遮天蔽日，足有数百万数量的虫族战斗单位从头顶飞过，浩浩荡荡的朝着地下城出入口涌去。
　　这数量多的，两位异化者有一种发射战略核武器到这个出入口，一炮让这些虫子全部变熟的冲动。
　　当然这就是想想。
　　两位异化者在看完了虫族战斗单位之后，又朝着之前发出献出心脏的声音来源处看去。
　　他们俱都看到了一位身披黑色角质层，人形的虫子站在一个悬崖上，手指虫族战斗单位涌出的地区，在其的头顶，漫山遍野的虫族覆盖，极有魄力。
　　两位人类异化者对视一眼，各自点头，将此刻的画面标上了重要的提示，上传到了联合国以及各国的首脑的电脑中。
　　单是这一份画面，两位人类异化者，下来就算不亏了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 讨论

　　约莫半天后。
　　周恒在联合国官网被拉入了一个私聊群。
　　这群里有各国领导，还有各国际势力的管理人，这些平日里能轻松决定一国生死的大佬们聚在一起，就为了一段最新发过来的视频。
　　视频的内容很简单，先是一声吼。
　　“为了母亲，奉献出你们的心脏！”
　　镜头再转，看到了一大片一大片的虫族战斗单位从头顶拂过，接着是一个人形的虫子站在一座山头，手指地下城出入口。
　　中洲国副总统：各位应该也看到了这个最新消息了吧，有什么想法？
　　国际异化者管理机构会长：不是，这种决定人类未来命运的大事儿，就随便建了个私聊群，开始聊了？不怕被黑客监控吗？我们真的不使用一些保密手段吗？
　　西洲国总统：至少我这里我是用国家的量子通讯手段进行沟通的，保证不会出问题。
　　北洲国主席：我们国家的量子技术也是名列前茅的。
　　其他各大国家，国际势力俱都表示自己的通讯方式也有极为强悍的保密手段。
　　这种联合国官网的内部私密账号必然是在放得下心的电脑上才会使用的，毕竟里面藏着太多秘密。
　　只有周恒眨眨眼睛，看着自己面前的电脑。
　　好像自己用的电脑，是酒店自带的，不过没什么了，最大BOSS站在这儿，怎么泄露都不会再差到哪儿去。
　　中洲国副总统：总之也不说废话了，这是我们最新从地下城获得的情报，这只人形的虫子，似乎是这一批虫子的领导者，应该在虫族里面地位不低。
　　西洲国总统发了一张美少女形象的弗利耶图片。
　　西洲国总统：还有这位，看这位，嗯，看起来像人的异类的说法，他/她/它应该也是虫族的一员，凭着这些证据，我们可以这样想，是不是这个虫族也是有社会阶级的，而目前出现在我们面前的只是最低级的消耗品。
　　北洲国主席：消耗品不消耗品的事儿其实不重要，我比较关心这个人形虫子嘴里的“母亲”是什么东西。
　　广府国总统：对对对，看这个视频，我也觉得这个“母亲”最让人在意。
　　周恒：诶，那你们说，这个“母亲”会不会就是那个神灵？
　　中洲国副总统发出了一张比拇指的图片。
　　中洲国副总统：周董事长，你总算和我想到一块去了，没错，我也觉得这个“母亲”的意味非常不正常，很有可能，就是我们要找的目标。
　　国际异化者管理机构会长：嗯，那然后呢？我们接下来要怎么做？跟着这个人形虫子去看看那个“母亲”？
　　中洲国副总统：直接跟着去的话，很容易出意外，也容易被发现，我觉得吧，还是从这个高等虫子下手比较合适。
　　西洲国总统：嗯，确实，我们找些人，把这个高等虫子抓来，从它嘴里挖出这个母亲的详细情报，再制定接触这个母亲的计划比较好。
　　国际雇佣兵委员会会长：这件事儿交给我们吧，我们有最专业的绑架人员和特种部队。
　　中洲国副总统：不不不，这次事儿事关人类未来，绝对不容许出任何意外，我建议由最万无一失的强大异化者组团去接触，正好地下城已经有一批强大异化者在了。
　　接下来就是商定绑架弗利耶的计划，这事儿中洲国熟门熟路，副总统沃尔夫冈·彼得森将过去绑架艾伯特等小虫子的计划模板拿出来，跟世界领导人分析了一遍。
　　赢得赞赏无数，直夸中洲国不愧是世界最强国，连绑架这种事儿都这么轻车熟路，备案都这么丰富的，一看就知道储备了不知道多少偷鸡摸狗，作奸犯科的人才。
　　听的中洲国副总统不知道其他国家，势力的领导人到底是在夸奖自己，还是在骂自己。
　　周恒看到一半颇觉无趣，退出了聊天室准备看番剧。
　　门铃在这时候响了响。
　　周恒精神力向外一扫，立刻就看到了穿着一身手制礼服的潘杰站在门外，正在用手抚平身上衣服的褶皱。
　　等了几秒，还是没人开门，潘杰再按了按门铃。
　　这次按完了门铃，房门打开了，潘杰清清嗓子，走入了总统套房。
　　正在客厅玩手机的周亮说了句。
　　“我妈在书房。”
　　潘杰对着周亮点点头。
　　“知道了。”
　　潘杰昂首挺胸的走入了周恒的书房。
　　这总统套房的书房占地面积约有八平方，三面墙都有书架，书架上都是各个时代的文学经典，中央放置着一张覆盖着鞣制过的兽皮的书桌，一台曲面屏一体机电脑放在书桌上。
　　穿着一身休闲服的周恒坐在书桌后，单手捧脸看着电脑，潘杰出现之后，眼珠子才从电脑屏幕挪开，看了眼潘杰。
　　“这么有空，在这时候来找我？”
　　潘杰柔声道。
　　“好几年没见周董事长了，这次周董事长回国，我怕以后没机会，就来你这儿一趟叙叙旧，应该没打扰到周董事长你的宝贵时间吧。”
　　周恒 对着书桌下的一把椅子处点点下巴。
　　“坐吧。”
　　潘杰在椅子上坐好，再说道。
　　“周董事长，因为你的投资，我创造了许多奇迹。”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“嗯，这事儿，我的助理和我说过了，小伙子可以啊，给点资本，就能上天。”
　　潘杰脸上露出了显而易见的骄傲。
　　“是的，在成功以前，我也不知道我居然这么有才华。”
　　要不说有的时候，真相比谎言还要残忍。
　　周恒真的不想对这个一脸骄傲的年轻人说，你只是个棋子。
　　“哦，对了，周董事长，你应该知道吧，南洲，东洲受到了地下城非人种族的侵害，导致这两个大洲的资源停流，许多的国际大厂，百年企业都受到了巨大的影响。”
　　“嗯，怎么了？”
　　潘杰越发自豪道。
　　“我觉得这是一个赚大钱的好机会，已经联合了几十家国内有资本的大厂，准备趁着这次国际市场疲软的时期，来一次大抄底。”
　　“周董事长，我诚心邀请您加入这个抄底大会，分享这一次的大财。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 征服

　　大财？
　　大坑才对吧。
　　这潘杰是中洲国推出来的，用来忽悠自己的代理人，但凡要做和自己有牵扯的事儿，必然存在着一大堆大坑。
　　周恒慢慢将自己的面色绷紧，严肃道。
　　“小潘，你知道我做到现在这个程度，最看重是哪一点吗？”
　　潘杰应该是感觉到了周恒面色的不对，舔了舔嘴唇问道。
　　“什么？”
　　周恒伸出一根手指。
　　“就是抓紧自己能拿的，放弃自己拿不到的，现在东洲，南洲遭难，我的公司原材料入口受影响，流动资金紧缩，在这时候，我觉得我应该减少开支，努力把这段难关渡过去，而不是到处去收购，投资其他产业。”
　　潘杰惊讶道。
　　“周董事长你居然是保守型的人吗？”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“保守型？”
　　潘杰笑道。
　　“对，金融人才分为赌博型，保守型，数据型，我以为周董事长你在这么小的年纪，就挣到了这么一大笔产业，理应是和我一样的，赌博型的人才，遇到能吃的，必然一股脑的压下去，博得越大，赢得才越大嘛。”
　　周恒理解了。
　　“但这赌博型人才，赌赢了还好，要是赌输了……”
　　潘杰哈哈大笑。
　　“周董事长你不知道吧，我国最大的快递私企的老板，从20岁投资到50岁，期间投资失败过7次，每一次都输的底朝天，但他还是在赌，一直到现在成功。”
　　潘杰自信道。
　　“失败六次尚且能拼搏奋斗，不堕青云之志，我这样的年轻人，为什么就不能学习这位老前辈，在拼搏里面绽放生命的光辉。”
　　周恒单手捧脸，盯着潘杰的眼神满是玩味。
　　那什么赌了七次的物流大佬周恒不认识，但这个潘杰，周恒知道这货的成功绝对不是属于他的。
　　不过是一颗棋子，居然在自己面前吹嘘起生命的光辉，青云之志这些说法了。
　　年轻人，你最好清楚一下自己的定位。
　　心里是这样想，现实里，周恒点头道。
　　“可以，潘杰你确实比我想象的更有上进心，虽然我这边公司资金吃紧，没办法掺和你这个抄底的计划，不过我这边人脉什么的还是有的，如果你未来有什么需要帮助的地方，可以来找我。”
　　怎么说呢，现在潘杰表现的越骄傲，越自信，周恒就越期待这位年轻人在知道真相后的绝望痛苦。
　　当然作为因为自己而被中洲国挑中，成为棋子的年轻人，在潘杰知道自己一切都是被人操纵，又被中洲国一脚踢开之后，周恒会拉潘杰一把。
　　嘛，保证潘杰一辈子衣食无忧就行了。
　　潘杰脸色有些悻悻，不过这位金融界的明日之星还是躬身道。
　　“那就感谢周董事长的援助了，他日我成功的话，必然不会忘记周董事长的一份恩情。”
　　周恒笑眯眯的盯着潘杰。
　　“你要能成功的话，我也开心啊。”
　　事已至此，也没什么好说的了。
　　潘杰起身向周恒告别，走出书房后，潘杰看到了在客厅玩手机的周亮，面色闪过一丝不豫。
　　似乎是感觉到了潘杰的视线，周亮朝着潘杰看了眼，嗤笑一声，又低下了头，继续玩手机去了。
　　潘杰离开了周恒的总统套房，离开的远了些，周亮在客厅说道。
　　“凑妈妈，这个潘杰可能对你有意思哦。”
　　在书房的周恒喜悦的哼了声。
　　“这不是应该的吗，老夫现在每次照镜子，看自己的身材和脸蛋，都有种想把自己日了的感觉。”
　　不是周恒吹，周恒要是素颜在外面走一圈，回头率百分百，想和周恒发生负距离关系的，接近百分百，这潘杰但凡生理机能正常，性取向正常，喜欢自己是应有之举。
　　周亮继续捧着手机道。
　　“凑老妈你不懂，这潘杰以前见你的时候，手脚还放不开，说话也很约束，现在见你的时候，大方了很多，甚至看见我的时候，都会觉得不悦，凑老妈你知道这是什么意思吗？”
　　“什么啊？”
　　“这潘杰把你当成可以攻略的对象了，以至于对我这个未来的拖油瓶也考虑进去了，只不过我这个拖油瓶似乎很不得这个潘杰的喜欢就是了。”
　　说到这儿，周亮啧啧一声。
　　“大概也是这些时间的成功，让这个潘杰觉得自己有资格和凑妈妈你站到同一高度了，所以也怀着心思把妈妈你当成他的目标了，不过这家伙走进来的时候。”
　　周亮抽了抽鼻子，满是不屑的说道。
　　“这潘杰身上有女人的香味，肯定之前和女人厮混过，现在过来又表现了对妈妈你的占有欲，典型的渣男。”
　　周恒反驳道。
　　“什么叫渣男，要是我以前能像潘杰这样成功，可不得三妻四妾，坐拥三宫六院七十二妃。”
　　不是周恒胡扯，周恒年轻的时候，也想过三十年风水轮流转，莫欺少年穷这些事儿，想着未来自己成为了金融大鳄，身边一排漂亮秘书，几个红颜知己，再来一些爱恨难断的小三。
　　潘杰是做到了周恒并没有做到的事儿，所以周恒也能理解潘杰对自己的想法，一个有钱，有权，还有人脉的红颜知己，还是在潘杰创造出奇迹前推了一把的大贵人。
　　简直是上天订下的良缘。
　　以前还是穷人的时候还没胆子想，现在自己已经是金融界的明日之星了，还配不上吗？
　　还不能准备收后宫吗？
　　娘咧，这么一想，周恒恨不得自己变成潘杰，让潘杰变成自己这个富婆，来一场吊丝逆袭的热血剧。
　　没错，富婆什么的，有钱人什么的，世界顶级资本家什么的，看着这样一个大佬在自己的胯×下婉转娇吟，喊着我不行了，然后被顶的嘤嘤嘤哭出来，那才叫成就感。
　　身为男儿，才不枉费来这世界走一遭！
　　可惜这也只是想想。
　　周恒唉声叹气的低头，看向两×腿之间。
　　唉，作案工具没了，甚至自己现在都是那些臭男人完成征服欲的工具。
　　自己这么一个大好男儿，怎么会落到如此地步。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 找办法

　　“这么说，凑老妈你也喜欢这个什么潘杰，准备倒贴了？”
　　周恒呸了声。
　　“老夫这辈子就算生一辈子虫子，也不会和凑男人过日子！”
　　周恒只是理解潘杰的想法与思路，但不代表就承认潘杰了。
　　也不知道哪来的小饼干，敢馋自己的身体，要不是看你因为自己被卷入了中洲国与自己的权力漩涡，周恒敢让潘杰刚出酒店，就遇到车祸，做手术的时候医生不小心切掉了那活儿，晚点只能做变性手术，然后找个一米九的魁梧男人嫁了，天天被这魁梧男人照顾，喝粥，吃棒棒糖！
　　周恒在电脑前伸了个懒腰，正好联合国的聊天群又跳了出来，这些执掌世界运转的大佬们聊了许久，总算确定了抓弗利耶的方案，方案由西洲国带头（西洲国会出一位王者种异化者），中洲国和北洲国辅助，其他的国家，势力，有钱出钱，有力出力，周恒看着别人要不出各种军械，要不出医疗设备，自己也不好干看着，就丢出十亿的援助资金。
　　对于能影响人类未来的战役来说，这点钱也算是有等于无了，没人多对周恒拿出来的多说几句，只有北洲国，中洲国，西洲国这三个大国的领导人表示晚点会在联合国再开一个会议，详细讨论俘虏弗利耶的计划，有时间的人可以过去一起聊。
　　聊天至此结束。
　　周恒在电脑后伸了个懒腰，全身骨头如爆竹噼里啪啦的响了阵。
　　所谓千金难买一声响，作为强化系王者种的周恒，这一声响也是最顶级的千炸响级的。
　　可惜没人看老夫这一声的好武骨啊。
　　……
　　周恒在酒店又呆了一个星期。
　　东洲与南洲的虫族入侵越演越烈，恩霍尔霍地区的矿石供应在两天前断了线，为此周恒不得不离开酒店的总统套房，返回了自己家的公司，召开了全厂演讲。
　　“我曾经有一个朋友，他和我说过，困难像弹簧，看你强不强。你强它就弱，你弱它就强！在困难面前，我们都不应该低头认输……”
　　“我知道我们公司遭遇了什么困难，也知道我们公司到了最危险的时候，但也是这最危险的时候，才能体现出我们公司精神的坚持！”
　　“我已经找了许多的渠道，保证我们公司的产业不会断……”
　　周恒在会场演讲台认真的讲，底下的员工则是不断的将视线汇聚到周恒的脸上。
　　以一位世界级资产家来说，周恒过于年轻，也过于漂亮了，导致整个公司都在传闻周恒只是摆在明面上的傀儡，真正的公司主事人应该另有他人，周恒不是有几个孩子吗，这些孩子的父亲，大概就是这个公司的主事人了。
　　不过这些腹诽并不妨碍底下的公司人员们对于周恒颜值的欣赏，大部分的公司员工都在窃窃私语周恒的老公到底是多么运气好，才能和这么漂亮的女生那啥，享受这位女性的柔美。
　　演讲进行了半个小时，说完话，表达完态度的周恒下去，接下来是地区代表人（兰斯特），一些中层管理上台演讲，下了台的周恒没走几步，助理就迎了上来。
　　“其实董事长你不用亲自过来的，我们这些人已经在做公司内安抚活动了。”
　　能让一个公司倒闭的原因有很多，违法犯罪，投资无果，内部管理混乱导致的业务失败，而这一切，都只是次要因素，真正主要的因素，就是没钱。
　　一旦没钱，没办法发钱给员工，整个公司就进入了破灭的倒计时，而布罗市工业材料有限公司资金还挺充裕的，业务也没有断流，只要周恒不胡来，去投资买地，对一些夕阳产业进行抄底，布罗市工业材料有限公司就不用担心发不出工人的工资。
　　所以只要助理这些人跟着员工说几句公司还活的很好，未来也会很好，顺便把这个月的工资发下去，什么谣言都会不攻自破。
　　“只是家里呆的无聊了，出来走走，而且。”
　　周恒拍拍助理的肩膀。
　　“沃尔沃先生来了吗？”
　　助理点头。
　　“沃尔沃先生现在在公司休息室，方奇先生也在，董事长，我现在带你去休息室吧。”
　　周恒跟着助理一起走入了综合楼，再上了电梯，电梯运行的时候，助理突然说道。
　　“董事长，潘杰最近带着一批富豪团，去西洲国，中洲国抄底一些陷入破产的大公司了。”
　　周恒嗯了声。
　　助理继续说道。
　　“据说好几家明星企业为了度过目前的难关，不得不大把的股票卖给潘杰等人，所有人都在说潘杰这个富豪团赚大了，未来不知道能拿多少钱。”
　　周恒玩味道。
　　“所以你也想劝我去掺和这一次抄底？”
　　助理摇头。
　　“不不不，我想说的是，这些什么抄底，大公司的股票的，都是虚的，假的，不一定能在手里的。董事长，现在国际上各种资源价格上升，我们的资金链没有那么多的容错性，比起未来，我们应该掌握住现在拥有的。”
　　助理以前在许多的大公司干过活，他很清楚，一个公司只做自己的业务的话，其实是很难破产的，怕就怕一些公司老董嫌弃自己赚的钱少，去投资房地产，去玩股市。
　　房地产和股市都是巨大的坑，丢多少钱进去都不会填满的那种。
　　曾经有这么一个调查，就是去玩股市的人。专业的人会显得很谨慎，非专业的倒是非常果断，赚了钱的，更是觉得自己是人才，比那些专业的金融专家还厉害。
　　周恒满意的点头。
　　“可以，小家伙总算是知道应该站在谁那边了。”
　　助理干笑道。
　　“我是董事长的人，是董事长给我饭吃，给我发工资的，我当然知道站在谁那边。”
　　电梯门打开了，周恒走了出去来，又到了待客室，开门。
　　门内坐着一位金发碧眼的白人与一位穿着制服的中年人。
　　周恒对着这两位点头。
　　“沃尔沃先生，方奇先生，两位抽出时间来我公司，真是让鄙公司蓬荜生辉。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 动手

　　沃尔沃，西洲国的大使馆外交大使，方奇，北洲国二建公司的总经理，北洲国二建公司是国企，方奇也算是体制内的人物。
　　两人都与周恒握手，又到各自的座位坐下。
　　助理在一边沏了壶茶，给周恒，沃尔沃，方奇送上，周恒拿起热茶，淡淡道。
　　“各位想必也清楚了吧，如今南洲，东洲资源告紧，我们公司作为工业公司，原材料的需求不可能就这么断掉。”
　　周恒看向沃尔沃。
　　“我们投资贵国的矿脉已经有三年多了吧？”
　　沃尔沃干笑道。
　　“那个，周董事长你也是懂得，那些环保组织和动保组织，说那条山脉……”
　　周恒当年靠着奥西里斯大鸡儿，从西洲国手上抢来了一条资源丰富的山脉，只不过抢来之后，动保组织与环保组织一直在逼逼。
　　什么开挖山脉会导致气候异常，什么挖掘资源会导致山区的生物群落大面积死亡。
　　山脉的开发一直不尽人意，不过因为当时东洲的恩霍尔霍地区与北洲国都能给周恒提供资源，周恒倒也没太在意。
　　现在东洲，南洲沦陷，这条山脉就重要了起来。
　　周恒很没礼貌的打断道。
　　“你一定要我去和你们总统谈谈，才愿意不和我扯皮吗？”
　　一边的二建总经理方奇咳嗽了声。
　　“我这边没有任何问题，只要周董事长安排好人员和运输，我们家的小伙子立刻就能建立起成熟的矿物开发线。”
　　沃尔沃挠挠头。
　　“那这样吧，我晚点去和家里聊聊，那些动保，环保人员的话，只要钱出的够，还是能喂饱的。”
　　周恒点头。
　　“要多少钱到时候和我的助理联系，他会解决这一切的。”
　　周恒看向助理，助理嗯了声。
　　“这些小事儿交给我就行了，不用耽搁董事长的宝贵时间。”
　　方奇再说道。
　　“那我们聊聊矿业机械吧，周董事长，你恐怕不知道，我们北洲国的河阳机厂，可是世界最大的矿业机械开发公司，技术力也是名列前茅，如果你不介意，晚点我就找河阳机厂的厂长这些人过来跟你聊聊机械售卖的问题，放心，周董事长你这样的国家商人，必然会有大额的折扣的。”
　　……
　　与此同时。
　　联合国小议会厅。
　　中洲国副总统，西洲国国务卿，北洲国总理，一些抽得出时间的国家领导人，国际势力领头羊分别坐在一张会议桌边上。
　　中洲国副总统咳嗽一声，开口道。
　　“各位，经过一个星期的侦查，我国的调查人员摸清楚了这只人形虫子的生活日常。”
　　中洲国副总统拍拍手，在他的身后，一面五十寸的液晶屏亮了起来，亮起来的屏幕上，一张张的弗利耶照片闪过。
　　“我们发现，这只可能是高等级的虫族单位的虫族，一天有一半时间会在地下城出入口的山壁上，指挥低级虫族进出地下城，剩下的一半时间，它会到……”
　　中洲国副总统背后屏幕出现了一座有敞开山洞的山峦。
　　“会进入这个山洞里，我已经让斥候查过了，这山峦里面，有密集的生命反应。”
　　西洲国国务卿插话道。
　　“是说着山峦里面，是虫族的根据地？”
　　中洲国副总统点点头。
　　“应该说是根据地之一，密集的生命反应虽然很多，但还没有遍布一个大洲的的程度，不过如果能把这个根据地攻占下来，再研究的话，我们必然能得到大量的虫族信息，甚至……”
　　中洲国副总统握拳在胸。
　　“我们能够得到那位神灵创造生命的技术。”
　　天人传承之柱创造天人，神灵又在地下城创造虫族，可见神灵拥有人类所无法企及的强大生物技术，只要能够将这份生物技术吞下来，人类的生物科技必然来一次里程碑式的飞跃。
　　这话显然也是能够打动他人的，周围的大人物们窃窃私语着，眼眸之中闪烁着各种情绪。
　　冰海国的总统举起手。
　　“沃尔夫冈·彼得森先生，你说的这个生物技术，他能让人达到不死吗？”
　　此言一出，举座愕然。
　　不死，永生，几乎是所有王侯将相都追求过的目标，埃及将不死寄托在死后复活，为此造了金字塔，华夏的王侯将相将不死寄托在炼丹，为此有徐福出海，无数帝王死在丹药之术下。
　　现代的话，只要有钱，医疗技术能将人的寿命延长到极限，但医学复活不了人。
　　现代医学复活不了人，那么神灵的科技呢？
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森苦笑道。
　　“虽然我这么说不应该，但我觉得，如果神灵真的存在的话，那么让人不死的技术，对于神灵来说，应该只是一个微不足道的技术而已。”
　　会场的气氛凝重了起来。
　　半晌后，西洲国的国务卿涩声道。
　　“真的，这位，嗯……”
　　西洲国的国务卿盯着冰海国总统胸前的名牌看了看。
　　“克里斯坦先生，你这问题问的，恐怕会掀起整个世界的惊涛骇浪。”
　　不想死的人有多少？
　　愿意拿大部分身家换一条命的又有多少？
　　西洲国的国务卿完全可以下判断，只要那位神灵真的掌握让人不死的技术，人类世界都将沸腾。
　　冰海国总统耸肩道。
　　“这不是正好吗，我们可以找世界上那些资本家，金融大鳄，跟他们说只要他们愿意对我们进行资源投入，我们可以将神灵授予的，不死的技术跟他们分享。”
　　北洲国的总理敲敲桌子。
　　“你这是还没打下产业来，就拿着产业开始忽悠人了，我们这还没确定这不死的技术存不存在，你就开始指望着这不死的技术赚钱了？”
　　冰海国总统抱胸。
　　“反正我觉得为了人类的未来，我们可以撒一个善意的谎言。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森闻言点头。
　　“确实，必要的时候，一个善意的谎言换来人类生存，还是非常合适的，这个预案先收起来，等到真的需要的时候，在使用吧，我们话归正题，关于这只虫子，我和我的几个幕僚商量过了，最多两天，我们可以尝试动手了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 废话

　　一个绑架计划不可能看到了目标就直接动手，在动手之前，你要做好目标的日常生活习惯的调查，周围环境的判断，以及这目标身边有多少安保人员，目标本身有多少战斗力，等着能做的一切都做好，再下手绑架。
　　在绝大部分时候，你第一次绑架失败，第二次的难度就会倍数提升，所以对于大部分的绑架犯来说，绑架的机会，只有一次。
　　与各国，各大势力的会议结束后，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森便开始了真正的绑架计划。
　　由西洲国出一位强化系王者种，中洲国出一位上位黄金种级别的精神异化者，北洲国出三位上位黄金种，拢共五位最次都是上位黄金种级别的异化者团队组成的队伍在三个世界最强国的意志下汇聚，并被授予以人类生存为最高目标的任务，又秘密跑向了东洲。
　　……
　　东洲，华诞国，总统府，总统办公室。
　　奎恩听到了敲门声。
　　“进来。”
　　总统办公室的大门打开，一位穿着军服的年轻人走了进来。
　　“总统阁下。”
　　年轻人脱下了军帽，对着奎恩行了一个绅士的曲身礼。
　　奎恩耸肩道。
　　“作为军人，你用这种方式行礼，在我们这儿，是要被教官抓出去跑三十公里的。”
　　年轻人直起身笑笑。
　　“可总统您不是教官。”
　　“好吧，史蒂文斯上校你来找我是有什么事儿吗？”
　　年轻人史蒂文斯柔声道。
　　“我们希望在三天内，贵国再安排一次对虫族的围剿。”
　　奎恩点头。
　　“可以，我会去安排的，不过……”
　　奎恩面色绷紧。
　　“我需要五百个中洲国，西洲国的公民身份。”
　　这一段时间以来，世界各国都在不间断的支援华诞国各种军用物资，军用器械，但不论物资多好，军械多强，死的人总归是华诞国的军队的，为了安抚军队，奎恩设立了各种洗脑课程，宣扬自己这方是为了人类，是为了未来，容不得退。
　　当然洗脑课程之外，还要配备优秀的赏罚制度，除了死亡的军人拥有高额的体恤金之外，奎恩还向中洲国，西洲国频频要求数百，数千的公民名额，要的就是死亡军人的家属有资格移民到安全地区。
　　多番安抚体恤的动作下来（主要奎恩以身作则，保证了体恤过程的公正），华诞国的军队哪怕对于送死的任务，都不会有抗拒。
　　年轻人史蒂文斯眼珠子在眼睛里转了圈，无奈道。
　　“奎恩总统，你上个星期才要了700个我国公民的名额吧？”
　　奎恩冷声道。
　　“那是因为你们一句想要探索的话，我让我们国家的棒小伙子死了三个连！你们给名额，我们给命，你敢说不公道！”
　　年轻人史蒂文斯摊手。
　　“好吧，我帮奎恩总统去争取一下。”
　　奎恩一挥手。
　　“不用争取，贵国要是做不到我们的要求的话，就别提要我们出兵了。”
　　年轻人史蒂文斯面色难看。
　　“真的，和奎恩总统您聊天，我总觉得，总觉得。”
　　年轻人史蒂文斯指着自己胸口。
　　“无话可说。”
　　奎恩没好气道。
　　“无话可说个屁，你们给钱给资源，我们给命，多好的买卖，你们亏了？”
　　年轻人史蒂文斯又曲身行礼。
　　“总之奎恩总统您的要求我知道了，我先向家里去汇报了。”
　　年轻人史蒂文斯转身，离开了奎恩的总统办公室。
　　在走道上走了几步，年轻人史蒂文斯拿出了手机，向自己家里发去了奎恩的要求。
　　不到五秒，就发回来一条短信。
　　“答应她。”
　　一边出钱，一边卖命，天经地义。
　　何况这几百，千多人是西洲国，中洲国一起负担，加起来每个国家也就多个千多人，很划算了。
　　不过家里面答应的快，奎恩这边是不能迅速答应的。
　　年轻人史蒂文斯从总统府离开，开着自己的军用越野车到了最近的军营，找到了自己方的营帐走了进去。
　　这营帐是给参谋官们用的，平日里都是一群血气方刚的小伙子讨论应该怎么勾引虫族，怎么将热武器的伤害最大化，吵到激昂处，这些小伙子会放弃在学校里学习了十多年的素质教育，开始用最原始的肌肉碰撞来表达自己的意见比其他人更优秀。
　　参谋官的营帐一直很热闹。
　　但是今天史蒂文斯走入营帐的时候，营帐内很安静，原本会因为一言不合就吵架，乃至于动手来证明自己的计划和拳头一样硬的棒小伙子们，十分安静的坐在椅子上，交流之间也和煦温柔。
　　肯定不是这些棒小伙子们转性了，史蒂文斯一眼就看到了站在3d投影机（此刻正在播放华诞国附近的地形俯视图）边上的五位陌生人。
　　并不需要询问身份，能到参谋官的营帐，又能随随便便将周围一圈鼻孔都快翘到天上去的小伙子压服的人，铁定是只有计划中的那些人了。
　　不过这些人来的比史蒂文斯想象的更快。
　　史蒂文斯摘下了军帽，挂在了门口的帽架子上。
　　围在3d投影机边上的一位陌生人转过头来，见着史蒂文斯，面色有些微妙。
　　史蒂文斯躬身道。
　　“各位，我是中洲国在华诞国的总负责人，史蒂文斯上校。”
　　转过头来的人慢慢的点了点下巴，傲慢之色显而易见。
　　但没人说什么，这五个陌生人里面每一个都可能轻松拆了整个军营。
　　一位看着3d投影机，看都没看史蒂文斯的中年人开口道。
　　“事情办得怎么样了？”
　　史蒂文斯干笑道。
　　“三天内，华诞国会安排吸引虫族军队的军事行动的。”
　　中年人不悦道。
　　“太慢了。”
　　史蒂文斯咽了口唾沫。
　　“这，这不是慢不慢的问题，军事行动不是游戏，下个命令，其他什么都不用管了，这召集人员，做思想动员，设计好攻击路线，逃跑路线，各种后勤辎重，都需要时间，三天内，不算慢了。”
　　“我要明天就开始勾引这些臭虫。”
　　“可是……”
　　中年人身上泛出了蓝色的光芒。
　　“我只说一句，我不喜欢听废话！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 活下去

　　华诞国，总统府，总统办公室。
　　奎恩躺在一张躺椅上，在她的脑袋后，一位职业按摩师两手放在奎恩的脑袋上，轻轻的**着。
　　按摩这东西真的是一件很神奇的事儿，其原理似乎就只有促进血液循环，但按摩的时候，你是能感觉到随着手指的**，按压，酸麻疼痛外加特殊的爽**，这爽**之强，能让人舒畅的叫出声。
　　按摩师揉完了奎恩的头顶，太阳穴，又顺着脖子滑下，摸到了奎恩的肩膀，脖颈处，只是在后颈的脊椎处一压，奎恩就一哆嗦。
　　按摩师忙道。
　　“总统，很疼吗？”
　　“不，很舒服，继续用力。”
　　按摩师慢慢的加大力度。
　　奎恩舒服的呼吸粗重。
　　办公桌上的台式电话响了起来，奎恩眯起的眼睛张开了一条缝，按摩师的动作停下了。
　　“总统，我需不需要出去。”
　　“继续，别停。”
　　按摩师继续按摩，奎恩用控制物质的能力提起了电话。
　　史蒂文斯的声音传来。
　　“奎恩总统，在吗？”
　　“在。”
　　“是这样的，你的要求我们同意了，而且我们国家还愿意多给出两百个公民名额，不过家里要求，最晚明天，就必须出兵。”
　　“可以。”
　　“奎恩总统您能理解就好，就不打扰您休息了。”
　　奎恩将通话筒放了回去，再闭上了眼睛。
　　按摩持续了一个小时，从脑袋按摩到后颈，肩膀，按摩完之后，按摩师再给奎恩的肩膀，后颈放上了火热的艾灸药包。
　　“总统，你烫半个小时就可以了。”
　　“嗯，做的不错。”
　　按摩师点点头，离开了，奎恩躺着，又用控制物质的能力将办公桌上的电话拿起，拨通了一个号码。
　　拨通后一阵威严的声音传来。
　　“总统？”
　　“嗯，是冷玄吧，你把尼斯少将叫过来，我有事儿跟你们说。”
　　约莫半个小时后，总统办公室大门响了响。
　　“总统，我是冷玄。”
　　“进来。”
　　办公室门打开，冷玄，以及一位棕色头发，黄色眼眸的中年人走了进来。
　　奎恩眼睛眯开一条缝，打量了冷玄与中年人尼斯之后说道。
　　“两位，这种时候还来打扰你们，是很抱歉，不过我有很重要的事儿想和你们说。”
　　冷玄点头道。
　　“总统您说。”
　　另一位尼斯则是抱胸，颇为玩味的看着奎恩。
　　“首先我对两位表达一下我的敬意，两位都是黄金种，在如此国难之刻，都没有放弃国家，而是坚守此地，高风亮节让人钦佩。”
　　冷玄高高的扬起头，尼斯则是轻蔑的笑。
　　冷玄是华诞国人，对于华诞国有归属感，尼斯不是华诞国人，而是奎恩靠着手腕笼络过来的黄金种。
　　荣耀什么的，尼斯不在乎。
　　“其次，两位觉得如今在我们国家的各国势力怎么样？”
　　冷玄摸着下巴道。
　　“他们做的很有规矩。”
　　尼斯嗤笑道。
　　“这群家伙出钱，我们拿命，仅此而已。”
　　世界各国对华诞国的援助极厚，堪称要钱给钱，要人给人，要资源还给资源，而且并没有客大欺店，从来没有过分的掠夺华诞国高层的统治权。
　　华诞国的军队，民众终究还是奎恩这边去统治的。
　　“出钱拿命的事儿先不论，做事有规矩也是理所当然，两位不知道有没有看出来，这些从其他国家来的军队，参谋官，对于我们国家，其实是一阵很轻蔑的？”
　　冷玄面露不满，尼斯则是满不在乎的说道。
　　“华诞国内的军队是什么国家来的？中洲国，西洲国，北洲国，这些国家坐在世界之巅的宝座太久了，偶尔来一次我们乡下地方，奎恩总统你不会以为这些家伙会把我们当成和他们一个世界的人吧？照我说要不是现在外部压力太大，导致双方没时间搞什么乱七八糟的事儿，这些他国来的军队指不定已经种族歧视了。”
　　奎恩笑了声。
　　“种族歧视？你们不会以为现在就没有种族歧视了吧？”
　　冷玄向前一步。
　　“总统，你什么意思？”
　　奎恩不甘的说道。
　　“冷玄，尼斯你们可别说你们没看出来，这些他国军队虽然对我们很客气，对我们的军械要求，资金要求都会满足，也不会到处生事儿，但是我们这些人，是游离在这些国外人的核心计划之外的，我们甚至都不知道这些国外的军队知道了什么，又打算做什么，我们只是遵从他们的命令，不断让我们的棒小伙子去送死而已。”
　　尼斯不解道。
　　“这不是很正常吗？”
　　尼斯过去做过雇佣兵，所谓雇佣兵，就是你出钱，我出命，只要钱到了，也不用管出钱者的目的如何，想法如何，自己做好自己的本职工作就行了。
　　了解太多，没意义也烦心。
　　奎恩点头道。
　　“以一个公司员工来说，BOSS出钱，我们出力，其他什么都不用管，但我们不是一个公司，而是一个国家，我们要管理的不是自己一家人，几口人，而是百万的老弱妇孺，我们要为太多的人负责，所以我们不能像是正常时候，一个顾好，全家不饿。”
　　奎恩伸出一根手指。
　　“我们要考虑到方方面面，考虑到所有人的生存，所以在这些国家在瞒着我们干活的时候，我也找了些个方法，测试了下北洲国，西洲国，中洲国这些个家伙到底在干什么。”
　　冷玄忙问。
　　“在干什么？”
　　“他们在我们拿命去吸引虫族军队的时候，派人偷摸摸的潜入了虫族进出的地下城出入口，去摸这些虫子的老巢了。”
　　奎恩语气森然。
　　“还摸到了。”
　　冷玄与尼斯面色惊变。
　　冷玄激动道。
　　“那是不是说，只要提供出老巢的位置，一发核弹，就能把这些虫子全部炸到地狱去了？”
　　奎恩缓缓摇头。
　　“我本来也是这么想的，但是这么久过了，这些西洲国，中洲国，北洲国的人都没什么大的声响发出来，你们觉得这是为什么？”
　　尼斯思索片刻。
　　“难道让这个老巢活下去，比直接破坏这个老巢更有价值？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 人奸

　　“宾果！”
　　奎恩打了个响指。
　　“这个老巢内，这些西洲国，中洲国的家伙们肯定发现了什么宝贵的东西，所以没忍心将虫巢一次性毁灭，准备徐徐图之。”
　　尼斯严肃道。
　　“倒是可以理解，虫族作为第一次出现在这个世界的生物族群，其内部肯定有大量的秘密。”
　　冷玄没好气道。
　　“就为了这些秘密，就拿我们的人去耗？”
　　尼斯反驳道。
　　“这是值得的，如果我是华诞国总统，比起一发核弹毁灭虫巢这种看起来很简单方便的事儿，肯定更喜欢拿着人命去获取更多的虫族信息，以应对未来可能卷土重来的虫族军队。”
　　奎恩咳嗽了声。
　　“我也赞同尼斯的想法。”
　　冷玄面色泛红。
　　奎恩一转口。
　　“不过冷玄说的也有道理，是我们的子民拿命去脱的，也是我们的子民在前线消耗虫族的战力的，凭什么最大的好处，要给西洲国，北洲国，中洲国这些国家拿去了。”
　　尼斯微微一笑。
　　他之所以愿意屈居于奎恩之下，被奎恩掌握在指掌之间，就是因为奎恩的魄力与胃口，从来让他惊叹。
　　奎恩伸手，握拳。
　　“这个好处，我要掌握在手里。”
　　冷玄面色泛红之后，又泛白。
　　这位在华诞国土生土长的黄金种异化者在成为黄金种之后，几乎成为了整个华诞国的民族英雄，周边地区更是将其视为本地第一强人。
　　但就是这样一位国民英雄，外加区域级的最强人，听到要去和中洲国，西洲国，北洲国抢食，不论是心理还是生理，都不好了。
　　奎恩半眯着的眼睛斜眺着冷玄。
　　“害怕了？”
　　冷玄苦笑道。
　　“总统，你这是虎口夺食，要人老命的。”
　　“冷玄，你觉得就现在的状况，我们不去虎口夺食，华诞国会怎么样？”
　　奎恩从躺椅上起来，语气慢慢的加重。
　　“这个世界一百亿人口，百多万人口的华诞国，在整个人类世界里面，不论是人口还是国力，都只是微不足道的小透明，甚至在东洲，在南洲，因为虫族入侵而死亡的人数已经超过五百万，在这种情况下，那些站在全球权力巅峰，一言能把大量小国命运决定的政治家们，会把华诞国当成什么？”
　　尼斯乐呵道。
　　“一颗棋子，随时都可以为了保证人类生存而丢出去的棋子。”
　　奎恩对尼斯比出了拇指，眼睛却直勾勾的盯着冷玄。
　　“冷玄你以为是我想多拿点好处，你以为我是野心太盛，一定要去和中洲国，西洲国，北洲国掰腕子？”
　　“不，是我为了这个国家，我只能选择和这些大国拼斗，周旋，如果我们没有让大国忌惮的资本，不知道什么时候，这些国家为了人类大义，转头就能把我们卖了！”
　　冷玄放在大腿两边的手不断的握紧松开。
　　奎恩这话如果要其他的华诞国高层来说，冷玄肯定是不信的，还会斥责这些人野心太足，当心自己把自己活吞了。
　　原因也很简单，在虫族入侵之后，华诞国高层能跑的，都跑到中洲国，西洲国去了，这些靠着国家捞了太多钱的官员们天天在联合国叫屈，说自己国家死了多少人，多少人在痛苦与绝望中沉沦，要联合国给他们援助，给他们民众移民的资格。
　　然后把移民的名额先给自己的亲朋好友，再把援助全部吞了，半点都不送回华诞国（故此之后，联合国的援助都是直接送到华诞国，而不是交给在其他国家的华诞国官员）。
　　只有奎恩，这位华诞国地位最高的总统在虫族入侵之后留了下来，不但留了下来，还帮着华诞国支撑起了一个国家的架子，经济，政治，军事全部一手抓，靠着外部的援助，硬是没让华诞国崩溃。
　　也是有这么一位英杰在，本就打算逃跑的冷玄也留了下来，大丈夫在世，最差不过死而已。
　　和国家同葬，也不枉费来这世上走一遭了。
　　一念及此，冷玄心里所有的畏惧都去了。
　　再差不过死而已。
　　“我明白了。”
　　冷玄咬牙道。
　　“总统你一句话，要我死，我也不会拒绝的。”
　　是的，再差不过死而已。
　　奎恩摇摇手。
　　“不需要死，我只是要你们去最近的虫族地下城出入口等着，等到虫族发生暴动就进去看看，然后等着捡漏就行了。”
　　尼斯诧异道。
　　“捡漏？就让我们捡漏？”
　　奎恩用力的点头。
　　“不然呢，这次事件世界三大国敢忍这么久，就说明很重视，既然这么重视，来几个上位黄金种，一个王者种什么的，也很正常吧，你们两个打打小孩子还行，去和这些大国精英打，是打算连送双杀？”
　　尼斯尴尬的笑笑。
　　在东洲这些个小地方混久了，似乎是有些不知道天高地厚了，中洲国，西洲国，北洲国插手的事件，确实不是正常的黄金种能够应对的了的。
　　“不过嘛，除了捡漏之外，你们还有事儿可以做。”
　　奎恩说到这儿顿了顿。
　　冷玄问道。
　　“什么事儿？”
　　“我怀疑这次事件，有可能是虫子对人类的一次陷阱，那什么虫巢，虫族的秘密之类的，是陷阱的诱饵，不过现在也到了不惜代价的时候，各国就算知道是陷阱，也得踏上去，把诱饵吞下来再说，所以一场战斗是难免的，你们两个晚点进去，如果看到三国的异化者和虫族战斗，一个停下来看战场，一个偷摸摸的去虫巢附近，别进去虫巢，就看着虫巢里面有没有人进出就行了。”
　　“不过还是一句话，你们是去捡漏的，别让自己身处危险的境地。”
　　“知道了，总统。”
　　“BOSS你一句话。”
　　奎恩再嘱咐了几句，冷玄与尼斯就离开了。
　　隔了一个多小时，奎恩拿出了手机，向着一号给她留着的通讯号码发了条短信。
　　“可以上路了。”
　　一号很快回了条。
　　“知道了。”
　　放下手机，奎恩突然叹了口气。
　　自己这一段时间，算是华诞国最坚定的后盾了，要是这个国家的人知道了最坚定的后盾其实是个人类内奸……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 攻入

　　按照约定，第二天正午，奎恩就找来了五个团，向其承诺了移民名额与伤亡补贴之后，就让其成队的朝着附近的虫族攻击了过去。
　　因为这段时间与虫族频繁的交战，军队的战术素养也被锻炼了出来。
　　从如何勾引虫族战斗单位到如何将火力分段式铺设，从呼叫导弹资源，到使用卫星监控周围环境，人类发展热武器发展了百多年，期间各种战术，各种战斗方法都被人类琢磨透了。
　　奎恩结合战场的实际情况一教导，军队的伤亡数量大幅度下降，军人们对于虫族的畏惧也迅速下降。
　　五个团出去后，到处开火，吸引虫族战斗单位的注意力。虫族战斗单位因为没有战场指导的关系，也疯狂的朝着军队勾引的地方汇聚了过去，以肉身硬撼人类的热武器。
　　从华诞国首都出来的绑架团队便朝着虫族出来的方向走，边看着战场上的情况。
　　其中一位北洲国来的上位黄金种嗤笑道。
　　“知道现在世界上在流传什么谣言吗？”
　　另一位中洲国的精神异化系的上位黄金种扶了扶没有度数的眼镜，乐呵道。
　　“知道，知道，现在全都在说这虫族是取代人类的，人类文明要走到末世了，末世论，救世论大行其道，还有人上门推销自己的邪教理念的，各个国家的政府抓不完这些投机倒把的。”
　　北洲国的上位黄金种朝着最近一处开火处点点下巴，说道。
　　“不过是些蛋白质聚合物就是了，在热武器面前，多少数量都没用，末日论？呵……”
　　其实单单虫族的战斗单位来说，也就是和丧尸危害一个等级的，人类靠着热武器，没理由摆平不了这种低烈度的灾害。
　　只是群众们只以为这次的东洲，南洲遭受到的是虫族的袭击，来这儿绑架弗利耶的团队，却知道，这次的事儿，层次之高，可能超过人类过去遭到过的所有灾害。
　　一众人靠着华诞国军队的掩护，总算到了地下城出入口附近。
　　此时因为人类军队的勾引，成百上千的虫族不住的从地下城出入口涌出。
　　领头的西洲国王者种冷声道。
　　“约翰森？（中洲国精神异化系上位黄金种的名字）”
　　“在。”
　　“有办法瞒过这些虫子的感知吗？”
　　约翰森尝试了下，几秒后回答。
　　“可以，保证不出问题。”
　　西洲国王者种嗯了声，再说道。
　　“大家准备下，我们要开始执行计划了。”
　　周围一圈的人吐出一口气，神色各异，有一位上位黄金种更是朝着虫族涌出的地下城出入口没好气的说道。
　　“这么多虫子跑来跑去的，我看的都想往里面放一发核弹，把这些虫子全部炸死得了。”
　　为首的王者种异化者说道。
　　“炸死只是解决了一个战术问题，我们要做的，是解决战略层面的问题。”
　　中洲国的精神异化系上位黄金种插嘴道。
　　“而且放核弹，天知道是落在这些虫子的头上，还是落到我们的头上。”
　　之前中洲国的跨洲际导弹被意外引导到了东联合联众国的事儿震惊世界，无人不知。
　　也是这个行为，将隐藏在幕后的，那位可能存在着的神灵呈现在了人类高层面前。
　　也是因为这位神灵，人类对付虫族畏首畏尾，对付虫族，不敢使用重火力攻击，甚至对于虫族，也是兴致缺缺。
　　解决问题从不该解决表面，唯有釜底抽薪，将真正的问题解决了，才能一劳永逸。
　　北洲国的一位强化系上位黄金种恨恨的说道。
　　“这位神灵不是懂人类的感情的吗，这么屠杀人类，制造了这么多悲剧……”
　　为首的王者种打断道。
　　“关于这件事儿，我们家的总统和我说过，有些人类对于蚁巢很感兴趣，就朝着蚁巢灌入了融化的铜水，烫死了大量蚂蚁后，得到了蚁巢的模型，你觉不觉得，我们做的事儿，其实和这位神灵做的并没有区别？”
　　一阵沉默。
　　为首的王者种感慨道。
　　“这世上所有生物都有资格去指责这位神灵，唯有人类没有，我们一样的残忍，一样的高高在上。”
　　为首的王者种凝视着涌出地下城战斗单位的地下城出入口。
　　“也是为了这种残忍与高高在上的特权，我们不能让这样一位神灵存在。”
　　一边的约翰森小声嘟囔了句。
　　“什么不允许存在，只不过现在神灵态度不明，要是这位神灵愿意庇护人类，多少人愿意去抱神灵的大腿。”
　　别的国家不说，中洲国，西洲国是民主社会，神权思想，其国内的基督教徒人口超过一半，因其思想也是神权至上。
　　一个人权已经成为政治正确的社会，能认为神权高于人权，可见其对于神权的敬畏与服从。
　　现在也是神灵没什么表示，还很可疑的站在了虫族一边，人类才不得已想办法去和神灵接触，求神灵放人类一条生路。
　　为首的王者种看了眼约翰森。
　　约翰森马上道。
　　“我已经控好了这些虫子了，想进去现在最合适。”
　　为首的王者种轻声道。
　　“跟上。”
　　一众人靠着约翰森的精神力控制，偷摸摸的摸入了地下城出入口。
　　约莫过了半个小时，两到人影出现在了之前约翰森等人出现过的地方。
　　正是冷玄与尼斯，两位黄金种凝视着不断涌出虫族战斗单位的地下城出入口，面色严肃。
　　冷玄惊讶道。
　　“真的如奎恩总统所说，这些人果然是选在今天摸入地下城的？”
　　尼斯哼了声。
　　“过去的时候，奎恩总统安排军事任务，这些他国人不会多置喙的，昨天突然打电话要奎恩总统尽快办理，还愿意多付出一些好处，瞎子都看得出这些家伙是要做大计划了，不过好歹是事关人类未来的事儿呢，居然一点都不防范我们的。”
　　冷玄凄惨的笑。
　　“可能是觉得我们这些人连防备的资格都没有吧。”
　　北洲国，西洲国，中洲国三大国体量何等之大，华诞国与其相比，不过皓月萤火。
　　对面能把蔑视与看轻不表现在脸上，算是很给面子了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 捡漏

　　地下城出入口内。
　　由王者种领头，上位黄金种精神异化者掩护的团队顶着巨量的虫族战斗单位，偷摸摸的前行。
　　比之之前小心翼翼，生怕被发现的斥候来说，知道了这地下城出入口甬道内没什么危险，就一些低级虫族之后，这一批人就走的颇为大胆，速度也远远超出之前斥候们的新进速度。
　　只花了三个小时的功夫，一众人就看到了一道光芒出现在甬道尽头。
　　为首的黄金种用精神力传信道。
　　“都准备好，要离开了。”
　　所有人收敛了心思，呼吸，将所有的生理反应压制到最低。
　　一众人偷摸摸的走出了地下城出入口，也不去那位高等级虫族所在的山头，一众人绕着虫族大部队，到了一条小河边。
　　为首的王者种异化者单手压胸，唏哩呼噜的发出了一段像是虫鸣，又像是兽吼的声响。
　　一道阴影处走出一位全身披着黑色衣服的人，这人严肃道。
　　“战争该结束了。”
　　为首的王者种握拳在胸。
　　“一曲忠诚的赞歌。”
　　披着黑色衣服的人满意的点头。
　　切口对上了，是自己人。
　　“你们来的比我想象的更快。”
　　为首的王者种自豪道。
　　“我们可以等，人类的未来等不了！”
　　黑衣人闻言身形巨震，压不住激动道。
　　“人类荣耀永存。”
　　为首的王者种也回应道。
　　“人类荣光永久！”
　　为首的王者种身后一片强大异化面色也激动了起来，作为人类，地球上屹立万年的食物链顶端，自然有一股傲骨在身。
　　黑衣人转身。
　　“你们跟我来。”
　　黑衣人走入了一条不算路的小道，左转右绕的走了几片地之后，便到了一出悬崖。
　　黑衣人躲在一颗两人合抱的树下，朝着对面的山头点头道。
　　“再过五分钟，目标就该出现了。”
　　绑架团体各自找好位置躲好，凝神盯着黑衣人指挥的方向，五分钟后，一只全身披着漆黑甲壳的，头顶顶着两根触须的虫子出现在了对面山头。
　　这只虫子如过去一样，大喊了声。
　　“为了母亲，献出心脏！”
　　铺天盖地的虫族战斗单位飞起，以比之前更夸张的数量朝着地下城出入口涌出。
　　为首的人类王者种大致比对了一下自己与对面山头的距离，约莫有五公里的距离，这不算什么，以强化系王者种的速度，五公里的距离可以在秒内抵达。
　　再加上周边还有一位上位黄金种级别的精神异化者，只要等这位精神异化者出手，强行控住这一位高等虫族，但凡能控住一秒，为首的强化系王者种就能保证自己的绑架计划的成功。
　　只不过……
　　最先派遣来的斥候说了句（精神力联系）。
　　“虽然在这说这种话很不合适，但是你们有没有考虑过，这可能是个陷阱。”
　　这个高等级虫族被发现的太轻松了，而且也时常出现，给斥候的感觉就是这个高等级的虫族像是故意给人发现，又故意等人来抓它一样。
　　“这点事儿那些政治家们也考虑过。”
　　为首的王者种异化者神色平静。
　　“得出的结果是，既然是陷阱，那么就要拿出足够的诱饵，甚至为了杀我这样的高等级异化者，这些个虫子必须精锐尽出，乃至于，那位神灵都可能出现。”
　　说到这儿，王者种异化者面色绷不住了，脸上的肌肉一抽一抽的动。
　　当初被西洲国的总统选为这次任务的执行人的时候，西洲国总统带着这位王者种上了自己的车，再带着这位王者种在自己国家首都最繁华的街道逛了一圈。
　　王者种异化者见到了街道上笑着，玩着，享受着美食，享受着人类世界的便利的人们。
　　开到最后，总统语重心长的说道。
　　“你看到了什么？”
　　“繁华。”
　　“那你知道这繁华下面，死了多少人？”
　　“为了保护这一份繁华，每年又要死多少人？”
　　想到这儿，王者种异化者就忍不住笑。
　　他觉得自家的总统跟他做一番事儿，表现的这一番态度，并没有太大的意义。
　　王者种异化者有一个白银种的女儿，一个美好的家庭，许多亲密的朋友，这一切的一切加在一起，比自己的生命更重。
　　无所谓奉献与牺牲，面对灭世之灾的时候，就算是再无奈，你不出头，危险总归还是会压在你头上。
　　王者种异化者从领口抓出一个十字架，拿着嘴唇亲吻了下十字架之后，王者种又将十字架放回了领口。
　　在这次任务之前，王者种异化者并不信神，知晓自己要面对的是神灵之后，王者种异化者突然就觉得自己需要一个神灵去信仰，不然想想自己未来要面对的，可能是一位真正的神灵，王者种异化者心里就忍不住哆嗦。
　　传说最初的时候，人类的神灵就是从海洋，暴雨，火焰，雷霆，山洪这类人类无法抗拒的自然现象之中诞生的，人类将自己的畏惧寄托在了一个完美的人格化产物上。
　　自己的行为，也大致仿佛吧。
　　王者种异化者抬起手。
　　一边绷紧了神经的上位黄金种精神异化者闭上了眼睛。
　　王者种异化者手一挥下。
　　精神异化者精神力如洪流涌出，轻易撞向了指挥着低级虫族的高等虫族。
　　极短的时间之后，站在山头上指挥战斗单位的弗利耶露出了一丝恍惚的神色。
　　强化系王者种身上生命能量一裹，半空之中光芒一闪，秒内就冲击到了弗利耶的面前，单手扣住了弗利耶的肩膀。
　　只是在扣住的下一秒，一只手突然伸出，也扣住了强化系王者种的手腕。
　　一只同样披着漆黑色角质层，头顶有两条触须的虫子从被王者种扣住的虫子身后走了出来。
　　果然是陷阱。
　　不过要的就是这个陷阱。
　　无所谓活着出去，也无所谓能不能把弗利耶带回去，强化系王者种就是一颗弃子，用来引出虫族的精锐力量，高端战力，甚至逼出神灵。
　　信息，情报，永远是最珍贵的，拿着王者种异化者，数位黄金种异化者去换。
　　一！点！也！不！亏！
　　弗利耶身后的虫子挥舞起拳头，朝着王者种异化者脸上砸去，这一拳势大力沉，又极为迅速，被虫子占了先机的王者种异化者还没办法防御，就感觉脸上一疼。
　　能让强化系王者种异化者感觉到疼，对面最次也是强化系的顶级黄金种了。
　　虫族的尖端力量？！
　　可以！
　　炽烈的生命能量从强化系王者种身上炸开，青色的，橙色的，紫色的，红色的，强化系王者种修炼的生命能量功法叫做《幻气》，生命能量的颜色会不断的变化，变化之后或冷或热或带着腐蚀性或带着毒性，特效与颜色一样多种多样。
　　对面的虫子也不是吃干饭的，身上也有清色的光芒炸开，与七彩斑斓的幻气撞在一起，硬生生的与幻气五五开。
　　“好！”
　　强化系王者种一声暴喝，顶住了虫子的拳头，又绕过了身边的弗利耶，与弗利耶身后的虫子站在了一起，王者种/禁忌种级别的生命能量撞在一起，十级以上的暴风向外散开。
　　弗利耶最先被冲开。
　　在五公里外，等了良久的上位黄金种们看准机会，精神异化者继续用精神力控制，其余的强化系上位黄金种一个接着一个的跃出，以最快的速度接近弗利耶。
　　……
　　地面，地下城出入口外。
　　冷玄与尼斯心中一动。
　　那原本源源不断的涌出虫族战斗单位的地下城出入口突然断了线，虫族战斗单位不涌出来了，许多飞出来的虫子更是发出了着急慌张的声音，忙朝着地下城甬道跑。
　　冷玄悚然道。
　　“这么快就动手了？”
　　距离这各国团队进入地下城才过了半天多而已。
　　尼斯看了眼冷玄，不屑道。
　　“动手看的是时机，不是时间，这边抓到了时机，当然就动手了。”
　　“那我们，进不进去？”
　　尼斯摇头。
　　“我们是来捡漏的，不是螳螂捕蝉的，先等着，等一两个小时后再进去。”
　　冷玄点点头，将心下的冲动压了下来。
　　约莫等了一个小时，地下城出入口处又飞出了一群虫子，这群虫子围在一起，抓着一句碎了一半的虫子身体，这虫子眼睛闭着，身体时不时的抽动一下，看起来伤重。
　　冷玄碰了碰身边的尼斯，尼斯沉默了几秒，随后说道。
　　“动手，把这半句虫子截下来！”
　　冷玄二话不说，从腰间抽出软剑，化作一道流光朝着虫群冲了过去。
　　保护半身虫子的虫群每一个虫子，都能轻松将全副武装的职业军人砍成两半，但对于一位战力可敌国的黄金种来说就未免有些不够看了，冷玄三下五除二就将所有围着半身虫子的虫群杀散。
　　尼斯这才走了上来，陪着冷玄一起来落到了地上的半身虫子。
　　想了想，还是没胆子去碰这只虫子，尼斯对冷玄说道。
　　“抱起来，现在回去向奎恩总统交付任务吧。”
　　冷玄看了眼尼斯，现在也不是冲突的时候，冷玄运起生命能量覆盖全身，再走到了半身虫子身边将虫子抱起，又跟着尼斯一起回华诞国首都去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 比中指

　　奎恩是在晚上八点的时候，见到尼斯，冷玄带来的半具人形虫族的身体的。
　　打听了下情况，似乎是真的捡了个漏，没怎么犯险就得到了这一具虫族身体后，奎恩无端端想起了一号，自己这边能这么轻松就捞到了好处，大抵就是这个王八蛋私底下动的手。
　　所以，自己这边是被一号密切监控着？
　　自己想要做什么，一号都这么清楚？
　　说实在话，这一次要冷玄和尼斯去捡漏，一部分是存着真的捡漏的心思，另一部分则是试探一下自己所处的环境。
　　和之前没有和任何人说就准备逃到地下城，结果被一号截胡一样，自己这边也没和一号聊自己的计划，一号就把功劳送到自己面前了。
　　这是威慑，还是警告？
　　对于正常人来说，被这么一搞，心里总该带着点畏惧了，奎恩不然。
　　这个女人之前就被纳兹骗了个底朝天，现在一号的威胁手段，也不过就是一些绵里针，怀柔的政策。
　　反正自己连底裤输的没了，再恶劣的威胁，也不过是清风拂面而已。
　　“我知道了。”
　　奎恩心思转过几遍后，笑着对冷玄，尼斯说道。
　　“你们做得很好，华诞国百万人口未来要是幸存，你们就将是我们国家的英雄。”
　　冷玄面色激动，这位黄金种之所以还敢留在华诞国，就是因为有奎恩这位总统以身作则，冷玄大好男儿，也将自己的命豁出去，要陪着奎恩一起挺住国家兴亡，为此听到奎恩的夸奖，冷玄心里总是喜悦。
　　尼斯则是冷笑一声，抱胸道。
　　“就只有这样？”
　　奎恩对着尼斯点头道。
　　“我给你五个中洲国首都公民的名额。”
　　尼斯这才笑了起来。
　　早在之前，尼斯就将自己的家人亲友转移到了西洲国，中洲国，现在拿到移民人口，就是纯粹拿出去卖的，华诞国土豪挺多，五个人口能卖到不少钱。
　　奎恩对冷玄说道。
　　“冷玄，你也有五个，你虽然愿意为了国家赴死，但你的父母，家人，亲友，他们总该有一个优渥的生活环境，英雄不该连自己的家人都无法照顾好！”
　　冷玄心里颇有些感动，挺身道。
　　“总统，日后但有差遣，敢不效死！”
　　奎恩走到了冷玄身边，拍着冷玄的肩膀道。
　　“别说什么死不死的，现在国家危亡，你们两个是我最有力的武力了，你们一死，我怎么办，我拿什么去和西洲国，中洲国这些国家博弈。”
　　“你们的命，现在不在你们手上，在整个华诞国子民，乃至于未来的华诞国子民手上，冷玄你轻易言死，是对整个国家人民的不负责！”
　　冷玄面露羞愧。
　　与尼斯这个老油条不同，冷玄这位心中有忠义的打手最喜欢听的，就是奎恩说的这些话，他也不知道怎么了，反正奎恩的话就是能够轻松戳中自己的G点，奎恩每一次说话，冷玄都有一种兴奋到战栗的感觉。
　　再是安抚了冷玄，尼斯几句，奎恩就让自己国家的机密部队将半具人形虫子的尸体带走，冷玄与尼斯也走了出去。
　　走了几步，尼斯突然说道。
　　“冷，虽然这么说不合适，但是我劝你一句，别把那些虚的东西看的太重要，我见过为了几句大而不实的话就去送死的，你知道我们一般把这些人叫成什么吗？”
　　“什么？”
　　尼斯噗嗤一笑，面带嘲讽道。
　　“傻子。”
　　冷玄也笑了起来，这位黄金种大笑道。
　　“那么这些为了大而不实的话去送死的傻子，一直到死前，应该都很开心自豪。”
　　“冷……”
　　冷玄打断道。
　　“道不同，不相为谋，尼斯，你追求物质，我追求精神，你别拿你的物质需求来嘲笑我的精神满足。”
　　冷玄刻意撇开了尼斯，朝着另一条路走了。
　　尼斯深深的看着冷玄的背影远离。
　　怎么说呢？
　　尼斯过去当过雇佣兵，看得多了像是冷玄这样为了理想，为了精神满足而直挺挺的送死的人。
　　正因为尼斯不是这种人，所以尼斯活到了现在。
　　“时间会证明我是正确的。”
　　尼斯自嘲的哼了声。
　　“理想，精神？”
　　“呵呵……”
　　……
　　北洲国，复海市，布罗市工业材料有限公司董事长室。
　　周恒懒散的躺在自己的办公桌后。
　　与西洲国讨论完了五大连湖地区的矿业开发之后，剩下的事儿都交给了自己的助理与北洲国的外交人员。
　　有钱就是这个好，大部分又麻烦又繁琐的事儿可以花钱雇佣一些专员去处理，自己能省下不少的时间。
　　周恒就这样咸鱼一样的躺在了自己家的办公室好几天，每天吃外卖，逗弄闺女，这样半死不活的躺了几天，地下城伏击虫族那边的事儿有结果了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森很称职的将这个世界的人类高层拉到了一个私聊群，发出了几张图片。
　　图片上分别是交战的战场，与一些新出现的虫族高级单位。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：这次联合绑架计划失败了一半，我们没抓到那只喊母亲的虫子，不过逼出了两位禁忌种级别的虫族，就目前所知，虫族的高级单位有智商，有王者种级别的战斗力。
　　北洲国主席：果然这次高级虫族露面是个陷阱吗，不过我们就这么踏进去了，似乎得到的情报也不多啊。
　　西洲国总统：情报得到的是不对，不过我们死的人也不多，这次被埋伏，死了北洲国一位上位黄金种，重伤我国的王者种异化者，中洲国的精神异化者，其他就没了。
　　国际异化者管理机构会长：要是人全死光了就好了。
　　西洲国总统，中洲国副总统，北洲国主席连续发了几张比中指的图片。
　　国际异化者管理机构会长：喂喂喂，我们这次过去就是存了拿命去填情报不足这个坑的想法的，现在人没死几个，情报也没拿回来几个，亏大了好吧？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：说的也有道理，确实，比起这几个人的生死存亡，还是人类未来更重要，不过我们没拿到信息，不代表其他人没拿到信息。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 进入群聊

　　周恒：彼得森先生你这是话里有话啊，都这个时候了，别藏着掖着了，有什么事儿都抖出来说说。
　　底下一群应和周恒的人。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森发了几张比拇指的图片，等着胃口吊足了，才开始发话。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：是这样的，大家知道华诞国吗？
　　北洲国主席：那个现在还在东洲和虫族对抗的小国？
　　西洲国总统：怎么了，这个小国的军队发现虫族的什么秘密了？
　　与南洲的东英国这类国家不同，东洲的华诞国在奎恩的领导下，世界各国的支援下，与虫族对抗了许久了，这个国家的军队发现虫族的秘密什么的，或者截取了虫族的信息什么的，是最正常的。
　　就像在后方发号施令的高层，是不可能比在前线战斗的步兵更多接触敌人的。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：算是吧，各位，我记得北洲国有一句老话，家贫出孝子，国乱显忠臣，平时我们大家都在自己家里看世界，觉得整个世界除了彼此之外，都是些小国寡民，没什么可看的，但是这个华诞国，挺让人意外的。
　　冰海国总统：意外，就是那些个在联合国大喊自己国家被虫族侵略，请全世界支援，然后其官员侵吞了二十多亿物资的华诞国？
　　华诞国被虫族入侵的时候，大片的高官富豪跑路。
　　富豪带着钱跑路，高官带着自己的地位在联合国，在世界各地的新闻电视台呼吁世界帮助东洲，帮助华诞国，度过虫族入侵这个史诗副本。
　　这被采访，演讲的时候，这些高官们一个个的痛哭流涕，表演的怎么一个动人心弦，配上哀伤的背景乐与大量华诞国人被屠杀的照片，一大堆好心人就开始准备给华诞国捐款，捐物资。
　　然后，就在这感动世界，感动各国，感动人心之后，这些最先抵达华诞国国外的高官们，卷了这一批物资走了。
　　你说你贪污救援物资可以理解，你说你为了运输，为了组织派送人员需要花大量的钱，所以物资大部分花在运输分派上也能接受，但华诞国的高官们，连表面功夫都不做，直接卷了物资走，半点都没给国内运回去。
　　冰海国是世界上有名的人权国家，政治正确是写在教科书上的，为此为华诞国捐款的时候是最多的，国内的民众听到自己被骗了的消息后，差点没气到暴毙。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：不要把某些人的行为，放到一个国家上，华诞国这个国家确实烂到了根子里，但也是这种烂到了根子里的行为，在遭遇危难的时候，将最优秀的人才展现到了我们的面前，各位听过奎恩这位华诞国总统吗？
　　周恒：听过，似乎不是这个人，华诞国早就沦陷了吧？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：对对对，在华诞国高层跑完了之后，这位总统还留在华诞国，不但没有任何跑路的计划，还积极和我们对接，接收各种物资，军械，又协调国家军队，政治，硬是把华诞国的摊子给架了起来，以至于现在，居然还能与虫族保持着胶着的战况。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森在私聊群内发了张图片，是穿着军装，英姿飒爽的奎恩照片。
　　这时候颜值的效果就出来了。
　　要是照片里是个肥胖秃顶，油腻无比的中年人，各个人类高层说不定都得想这看起来天天996胖子真能是个好人。
　　但是一位英姿飒爽，金发碧眼的美人，所有人立刻觉得。
　　果真是不让须眉的睿智女总统。
　　又看着这位总统的玲珑身段，一众国家领导人立刻又脑补了一位女性可歌可泣的，从底层爬到了国家顶层，如今又遭遇外族入侵，还勉力支撑国家运转的史诗故事。
　　颜值在第一印象中加分实在是太多了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：奎恩这人我们原本只是将她当做华诞国的稳定剂，用来保证华诞国的军人能够为我们所用的，许多核心计划也都没告诉他。
　　太多的案例证明，最不靠谱的就是队友，盟友，对于队友，盟友，你从来只能以最低要求去要求，对于奎恩，中洲国，北洲国，西洲国的领导人们，也就是思考着让她稳定华诞国局势，其他的核心计划，虫族的幕后黑手，是半点都没和奎恩商量过的。
　　但一个人的能力，并不是靠着排除在圈子外就能封闭掉的。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：这位奎恩总统似乎在我们的隐瞒中知道了一些信息，在我们派遣绑架团体去绑架高级虫族的时候，这位奎恩总统也私底下派了人过去。
　　周恒：所以呢？诶，副总统先生，你可别说我们没做到，没捞到的信息，被这个奎恩捞到了？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森发了张尴尬的笑的图片。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：周董事长，我给你讲个故事，有一个人吃饭，他吃了七个面包都没饱，吃到了第八个面包，饱了，你说喂饱他的是第八个面包，还是前面七个面包？
　　周恒：我明白了，鹬蚌相争渔翁得利，怎么，我们的人和虫族打的你死我活，结果被人捡了漏？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：差不多吧，总之我们和虫族的高级单位拼杀了挺久，我们没得到什么，倒是这个奎恩派过去的人抓到了一只重伤垂死的高级虫族。
　　北洲国主席：这个消息是你靠着情报人从华诞国摸到的，还是奎恩总统跟你说的。
　　聊天群出现了一条提示。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森邀请华诞国总统奎恩进入群聊。
　　华诞国总统奎恩：大家好，我是奎恩。
　　Emmmmmm……
　　给这个奎恩造了这么久的势，总算能把这货拉到和全球高层一起聊天喝茶的圈子了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：这个消息是奎恩总统和我说的，嗯，总之这件事儿，让奎恩总统和大家聊聊吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 迁徙

　　奎恩在聊天室发了个笑脸。
　　没有人说话。
　　在这个聊天室内的，不是西洲国，中洲国这样大型国家的领导人，就是国际异化者管理机构，布罗市工业材料有限公司这些有王者种异化者坐镇的超级国际组织。
　　相较之下，只有两位黄金种坐镇的华诞国，说是小国寡民都是看得起了。
　　为此态度很重要，面对奎恩，所有人都存着高高在上的心态。
　　奎恩很快发了张图片，这张图片上是一具半副身体的人形虫族，在人形虫族的周围，站着几个拿着手术刀的医生。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森忍不住了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：这具虫尸，是，是那个喊“为了母亲”的虫子的。
　　奎恩：不是尸体，这虫子还活着，我们还吊着这虫子一口气。
　　这下子西洲国总统也忍不住了。
　　西洲国总统：奎恩总统，我希望你念在人类的未来，将这只虫子交出来。
　　北洲国主席：当然我们也可以支付一些足够的报酬。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：移民的资格，还是军械，物资的资源，都好谈，奎恩总统，请以人类未来为重。
　　奎恩：未来？你们也配说人类的未来，你们拿着我们国家的命去拼虫族，你们保护着自己国家的国民让其他人类去给你们赚信息，赚好处，现在开始说人类了，那我说，我要你们过来，全盘接过我国的军队战线，不让我们国家再死一个人，你们愿意吗？
　　周恒：奎恩总统，稍安勿躁，我知道我们之间有许多无法达成一致的共识，但现在不是感情用事的时候，你划出条道道来，我们可以和你商量的，不然的话。
　　周恒发了张阴冷笑着的图片。
　　周恒：奎恩总统不会以为我们没有保留暴力冲突的选项吧？
　　周恒收到了一条私信，是中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森发来的。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：周董事长，我真没想到，你居然还能说出这种话来的。
　　天可怜见，在过去开会，商量的时候，周恒这逼破事儿最多，还喜欢拆台，现在也不知道是怎么了，突然就给自己这方站台了，说的话还是自己这方不方便说出来的。
　　这是转性了？
　　还是知道了现在是人类未来的重要关头，不是开玩笑的时候？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：周董事长，接下来我说好话，你说狠话，我们轮着来，务必让这个奎恩总统把人形虫族吐出来！
　　群聊内。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：好了，周董事长，奎恩总统是人类精英，是我们需要抓住的人才，你这么说话，未免太难听了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：奎恩总统，我知道你的无奈与愤慨，但这世上没有没来由的感情，也没有没来由的好处，在你指责我们的时候，也该知道我们现在正在不留余力的援助你们，要人给人，要钱给钱，要资源给资源，我自认问心无愧，而你呢，趁着我们的计划，趁着我们为了人类不顾一切的时候，私底下做着小动作，奎恩总统，到底是我们太恶劣，还是你把我们想的太恶劣呢？
　　奎恩：恶劣？如果我不恶劣，我会有现在站在这儿，被你指责的机会？如果我不这么做，我有和你们讨价还价的资本，各位，我也不说好听的话了，我知道华诞国是小国，我也知道在你们眼里，人类的生死存亡是能轻易压过华诞国这个东洲小国的，所以在必要的时候，为了人类，你们是能毁灭华诞国的，就像你们在我们国家的霍恩山脉下，准备的反物质炸弹一样。
　　群聊之中，一片沉默。
　　私聊界面里，不同国家的领导人信息都快发爆了。
　　反物质炸弹什么的，除了中洲国，西洲国，北洲国这三个国家之外，其他国家，国际组织并不知道，但作为抗拒虫族的桥头堡，在无可挽救，或是必要的时候，引爆反物质炸弹什么的，是可以理解的。
　　至于怕反物质炸弹被神灵控制，提前爆炸什么的，神灵要是真的想这么玩，反物质炸弹在哪儿都一样，该炸还得炸。
　　奎恩：怎么不说话了，怎么不问我怎么知道你们的反物质炸弹？怎么不问我为什么会说这种话？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：奎恩总统，我并不想说多狠的话，不过我能让你来这儿说话，交流，已经是很看重你了，你如果一定要逼着我做不喜欢做的事儿的话，我想在座的各位应该都清楚，我是被逼的。
　　周恒翻了个白眼，这沃尔夫冈·彼得森之前还说要一个说好听的，一个说狠的，现在好听的都不说了，直接说狠的，这老家伙也是被逼急了。
　　奎恩：好，要交流是吧，那么我们说说该说的，我要西洲国，中洲国，各自让出几片海岛，帮我们开发，建造城市，给华诞国至少十万民众居住。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：十万？
　　奎恩：嗯，虽然很不想承认，但东洲这边虫族肆虐，我也要考虑日后给我们国家退路，几片海岛，十万民众，不过分吧？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：你不如去抢！十万人一开口就要我们接收，你知不知道我家门前的一条路，五年前修到现在还没修完！？十万人的城市，你要我们建一百年去？
　　奎恩：五万呢？
　　西洲国总统：我国可以负担两万。
　　西洲国的边境地区有许多废弃的鬼城，平时也没什么人住，给华诞国民众卖些人情也是可以的。
　　北洲国主席：我们可以支援建筑团队与工业设备。
　　北洲国如今也是工业产能过剩，当做援助送出去，也比烂在家里好的多。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森：好吧，剩下的三万我们也可以接收，奎恩总统你们打算什么时候转移移民过来，事先说好，运人是几次几次来的，别一次性送过来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 会议

　　简单的和中洲国，西洲国，北洲国聊了聊人员运输的计划之后，奎恩也答应将抓来的高等虫族尸体送到中州国内，不过需要移民人口至少一万的时候，才将这虫族尸体送过去。
　　当然这移民一万的过程中，奎恩要看到中洲国，西洲国这两个国家对自己国家的国民宣布接受华诞国的人民。
　　私底下的讨论太容易反悔，只有在民众面前喊出来，以政府的威信保证，才有难以反悔的保证。
　　接下来的几天，奎恩看到了中洲国，西洲国各自宣布为了普世价值，自由民主，接收一定量的东洲难民，随后将移民的资格标送到了奎恩的面前。
　　奎恩找来还留在华诞国的统计局官员，开始着手将华诞国的年轻人，小孩子转移出去，其中以军人的家属为优先。
　　不出意料，奎恩成为了整个国家的圣人。
　　世事奇妙，当年奎恩一心为自己的时候，被自己的同事，长官，朋友陆续吐槽，你真恶心。
　　现在当了人奸，需要出卖人类的核心利益了，做的事儿却是照顾国民，安抚民心，陆续被同行，民众称为圣人。
　　圣人？
　　自己配吗？
　　……
　　北洲国，复海市罗马大厦。
　　周恒开着车驶入了罗马大厦的地下停车场。
　　副驾驶座的周亮拿着手机对着手机说道。
　　“诶诶诶，各位观众老爷，你们看到了吧，这里可是复海市最繁华，最贵的商业大厦，罗马大厦哦，这大厦的租金可是一平方三万，这是一年的租金，大家懂什么意思吗，这地方租个几十平方的办公房，一年的租金都需要百万。”
　　复海市是北洲国金融最发达的地区，罗马大厦又开在市中心的黄金地带，寸土寸金之下，租金高昂的令人咂舌。
　　不过也是这高昂的租金，大部分的复海市民众都清楚，能在罗马大厦开公司的，都是一等一的大公司，没什么本事的，可没胆子在这地方开一年租金就要过百万的公司。
　　周恒开到了一个停车位后打开车门下了去，周亮也开车门，一边拍着地下停车场排列着的大片大片的豪车。
　　周亮炫耀道。
　　“老爷们你们看看这些车，那一辆不是豪车，哪一辆不是价值在百万以上的，说出来你们不信，我和我妈这次是来参加由复海市政府牵头的国际商业联合会的，我早就说过了吧，我妈是世界上排的上号的富婆。”
　　“什么，想看我妈，不行，不行，你们知道富婆吧，就是重装坦克，腰粗的像猪一……哎呦……”
　　周恒一拳砸在周亮的脑袋上，少女不满道。
　　“凑闺女，再逼逼我复播了啊。”
　　周亮的手机屏幕上到处都是“这声音好好听”，“还有其他小姐姐在吗？”，“主播我要看说话的小姐姐”的弹幕。
　　周亮立刻断掉了直播，恼怒的朝着周恒说道。
　　“凑妈妈，我在直播呢，你别插嘴好不好？”
　　周恒哼了声，走向了电梯。
　　“走了。”
　　周亮跟上了周恒，一起上了电梯。
　　这次不直播室外了，周亮点开了一个氪金游戏，直播氪金刷SSR。
　　“来来来，无奖竞猜，猜猜看我要花多少钱才能氪到最近出的星华小妹。”
　　短短一段电梯的路程，周亮氪了三万进去，但是一个SSR都没有。
　　弹幕全都是幸灾乐祸的言论。
　　周亮忍不住碰了碰周恒的腰肢。
　　周恒瞥了眼周亮，周亮指了指自己的屏幕，满目渴求。
　　周亮可是看过周恒拿了一百块钱，刷出了二十个SSR，十个史诗装备，然后说氪金游戏真的是一点意思都没有的感叹的。
　　CNM，作弊狗！外挂狗！
　　周恒呵呵一声，拿手拍拍自家闺女的脑袋。
　　“别搞这些花里胡哨的，我们是来参加宴会的，不是过来直播的。”
　　电梯门在周恒面前打开，周恒带着周亮走了出去，电梯外是一条长长的走道，走道上来回走着不少穿着笔挺，带着女伴的男性。
　　在南洲，东洲都在遭受虫族入侵，每天死亡的人数超过四位数，哀嚎遍野的情况下，中洲国，西洲国，北洲国这些地方，依旧是繁华。
　　人类是没办法互相理解的。
　　就像周恒觉得，自己这个最终大BOSS，心里对于人类的柔软，可能比在场这些西装革履，衣冠楚楚的人更要多一些。
　　甬道前方站着几个穿着制服的安保人员，以及一位胸口挂着执行经理标牌的男人，见着周恒过来，其中一位安保人员走了过来，对着周恒躬身行礼，再恭敬无比的说道。
　　“小姐，能把您的请柬给我看看吗？”
　　挂着执行经理胸牌的男子走了上来。
　　“不用，不用，周董事长谁不认识，这世上可没几个比周董事长更有资格在这儿的了。”
　　执行经理躬身，伸手道。
　　“周董事长，请进。”
　　安保人员闻言也站到了一边，躬身道。
　　“周董事长，抱歉，还望您大人不记小人过，请进。”
　　周恒点点头。
　　有钱人就是这个好，自己还没说话，这些人就把自己舔的开心。
　　周恒搂着周亮的肩膀，又一把抢下周亮准备直播的手机，强行拉着周亮走入了在罗马大厦35楼的会议大厅。
　　会议大厅内的人比走道上的人更多。
　　人种白人，黑人，黄种人都有，绝大部分周恒都不认识，不过周恒不认识这些人，这些人中倒是有不少认识周恒的，各自上来跟着周恒打招呼，还有人邀请周恒去他们的圈子里聊天，说些话。
　　周恒以照顾周亮为借口，一一拒绝。
　　很快就没人来和周恒接触，周恒带着周亮找了个角落坐下。
　　周亮又忍不住朝着周恒要手机。
　　这个宴会富豪高官一抓一大把，直播过去效果多强，也不知道能给自己增加多少人气。
　　周恒果断拒绝，气的周亮坐在一边，理都不理周恒。
　　隔了段时间，在大厅里的人群突然让开了一条道，一位穿着黑色西装，面容严肃的中年人走了进来，在其身后，是好几位拿着公文包站台的人物。
　　周恒听到了悉悉索索的交流声，这位中年男子似乎是北洲国的地产大王。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 想泡我？

　　地产大王之后，又有电商之王，小商品之王，电信之王，保健品之王等等商业大鳄陆续从门口走了进来。
　　这些人之后，复海市的市长走到了宴会的最前方，拿着一个话筒讲道。
　　“各位，感谢你们从百忙之中抽出空来参加这个会议，这个会议建立的目的也很明白，就是希望我们能够整合资源，将这一次的金融危机渡过去……”
　　东洲，南洲沦陷，大批大批的资源断流，各国的金融都出现动荡，为此各国都采取了许多的资源管制，乃至于资源互补的方式来度过这次危机。
　　复海市作为北洲国最强的经济大省，除了官方保证资源不断流之外，还需要联合各个私企，国企进行合作。
　　尤其是周恒这种在国外坐拥好几条矿脉的资源型资本家，更是此刻会议的大头，当然除了周恒之外，还有物流之王，电信之王，电商之王等一系列的金融大鳄被复海市市长点出，指名道姓要这些大鳄对一些后辈，小公司进行提携帮助。
　　当然小公司也要付出股份，各种管理权为代价。
　　介绍到后期，复海市市长口气一转，突然亢奋道。
　　“之前我给大家介绍一下成名已久的商业明星，现在也给大家介绍一下，新出现的，带领我们国家又一次走向世界的明日之星。”
　　在宴会厅的门口处，周恒看到穿着人模狗样的潘杰带着一队人自信的走入了大厅。
　　也不知道是谁带头鼓掌，有了出头鸟，大量的人都鼓起了掌，让潘杰一行人在掌声与艳羡中走入了宴会厅内。
　　周恒身边的周亮嗤笑一声，转头对着周恒说道。
　　“你不让这潘杰脚滑一下，摔一跤？”
　　在即将走上人生巅峰的时候，突然摔个狗吃屎，那场面太美，周亮光想想都直乐呵。
　　周恒翻了个白眼。
　　“曾经有个好莱坞明星上红地毯的时候也摔了一跤，你知道她起来后，说了什么话吗？”
　　周亮歪歪脑袋。
　　“什么？”
　　“我就是在这不断的摔倒爬起之中获得成功的，这事儿后来变成了一桩美谈，这世界看得不是你出丑，看得是你成功，就现在潘杰的明日之星的身份，别说是狗吃屎，就算是真的踩中了狗屎，都会有人去舔他，你这点小伎俩就别给我耍了。”
　　潘杰走到了宴会厅的最前方，站到了复海市市长身边。
　　周恒好奇的拿着精神力在潘杰脑袋里转了圈。
　　怎么说呢？
　　吊丝逆袭懂吧？
　　潘杰一个农村出来的高材生，在复海市本来有一个能混的不错的小工作，在绝大部分眼里，这已经算是一个地地道道的凤凰男了，娶个本地老婆，就算是完成了阶级跃迁了。
　　但在大部分眼里令人羡慕的凤凰男，其实是个在自己的圈子里被人看不起，嘲讽是乡下来，没教养等一系列话的憋屈人。
　　地域歧视哪都有，尤其对于这个不是本地人，却得了一个本地高薪工作的凤凰男，那就更严重了。
　　潘杰毕业后的职场混的不算如意，甚至有点憋屈。
　　就是在这憋屈的时候，周恒出现了，不但给了潘杰一笔启动资金，还给了潘杰常温超导体的代理权。
　　如同所有突然崛起的富豪一样，潘杰一跃而起，曾经看不起他的，嘲笑他的，乃至于对他呼来喝去，当做奴隶对待的同事，上司，如今已经没办法站在他的身边。
　　潘杰有钱了之后，收购了他之前工作的公司的一部分股份，又以董事会股东的身份进去过自己的公司。
　　年轻人一朝得志，就恨不得将自己过去丢掉的脸找回来。
　　周恒忍不住啧啧两声。
　　这吊丝逆袭的记忆被周恒接受之后，周恒能感觉到这位潘杰看着原本对自己吆五喝六的领导对着如今的自己只能点头哈腰，私底下腹诽自己的同事，现在看着自己都不敢直视自己的眼睛的时候，那股子猛烈的快×感差点将自己的脑袋蒸发。
　　要命，光是看着记忆就这么爽，要是亲身体验，这不得爽嗨了？
　　这把过去丢掉的场子找回来是一个爽点，如今走在大量资本大鳄，大官绅士的视线之下，接受各种艳羡与注目，那就是另一个爽点。
　　强压着兴奋的潘杰接过了复海市市长手上的话筒，强自平静道。
　　“各位，我很荣幸能站在这个地方，与各位大佬谈笑风生，可能大家不清楚，我是一个从农村来的孩子，刚毕业的时候，还是拿着一份死工资，混吃等死，觉得一辈子也就这样的咸鱼。”
　　底下有一阵哄笑传出。
　　潘杰吸了口气，笑道。
　　“今天我能得到的成就，是我过去完全不敢想象的，各位能想象一个刚毕业一年多的学生，只花了三年时间，就从社畜，变为了一位商业新星吗？”
　　舔了舔嘴唇，潘杰脑袋转向了周恒。
　　坐在角落剥花生玩的周恒眉头一皱。
　　潘杰无比神清的说道。
　　“这时候，我就要感谢一下，在我的人生中，给我第一桶金，让我有去追逐成功可能的，布罗市工业材料有限公司董事长，周董事长。”
　　几乎所有与会者转头，看向窝在角落的周恒。
　　周恒气的发笑。
　　周亮在一边嘴唇，牙齿不动的发声道。
　　“哦哦，这臭小子真的是好胆子，在这时候发了主权宣言了。”
　　宴会厅最前方的潘杰对着周恒遥遥一鞠躬。
　　“周董事长，没有你过去的帮助，就不会有现在的我。”
　　周恒打断道。
　　“别说的这么夸张，你能成功，是你的原因，我每年都投资很多地方，成功的可不多。”
　　复海市市长笑道。
　　“对对对，周董事长眼力绝佳，潘杰小同志有是个擅长抓住机会的聪明人，两相合作，简直是天作之合。”
　　周恒很好奇，这潘杰给了这个市长多少好处，让这个市长在这时候，都给这位馋自己身子的下贱王八蛋站台。
　　这时候底下又传来一阵声音。
　　“我记得周董事长和潘杰你是一家人吧？”
　　“对对对，有一道亲属关系的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 投资

　　来了，来了，来了。
　　中洲国这群王八蛋之所以愿意在潘杰身上投资，捧起这颗所谓的商业新星，为的就是让这个王八蛋接近自己，最好能养成斩不断，理还乱的关系。
　　方便控制自己。
　　要命的是，潘杰这个没经过精神控制（为了防止被周恒发现不对，潘杰这边的引导大部分是精神暗示与思想引导，并不掺杂精神力控制与各种激烈的意识修改），居然还真的跟着中洲国奸细们设计的方向去了。
　　你不是商业新星吗，你不是名牌大学毕业的高材生吗？
　　脑子给我灵活一点好不好？
　　“嗯，各位，各位，关于我和周董事长之间的关系，只是投资者和被投资者之间的关系，其他的就没有了。”
　　眼瞅着周恒的面色泛黑，潘杰立刻出来打圆场，顺便说了下自己最近在国外抄底收购的各种公司。
　　在国外收购各种产业 其实是相当麻烦的，当地政府使绊子，民众不乐意，甚至一些报纸只要煽动一下国家与国家之间的对立，就能让收购的商业团体无功而返，有的地方就算你收购成功了，当地政府一纸法令下来，里面有诸如不准在购买的房子上新建新的建筑，需要妥善安置当地人员之类的要求，十有八九就会亏出翔。
　　举个例子，本子国的一个公司曾经在法兰西国收购过一个公司，收购完成后就准备着手建立新的公司秩序，结果本子国的加班文化与法兰西国的懒人文化相违背，更要命的是，法兰西国的懒人文化是受法律保护的（法兰西国周末不准营业，连医生都不会上班，这是法律规定，不是约定成俗的规矩）。
　　于是本子国的公司养了一批贪懒，休息日要足够，工资一分不能少的员工，为此本子国的公司痛定思痛，准备公司大换血，把这一批员工裁掉，换成自己国家的员工来上班。
　　结果一裁员，法兰西国的工会就出来了，根据法兰西国的劳动法，你裁员之后，要负责被裁的员工好几个月的生活费与各种寻找新工作的花销。
　　简直比养着这一批人还要多花钱。
　　本子国的公司就因为这个收购，元气大伤。
　　所以向外抄底一定要谨慎，尤其要结合各国国情来进行抄底计划，不然被坑的血本无归还算是好的，怕就怕直接破产，还成为他国的罪犯。
　　潘杰这边的收购却异常顺利，几乎就是钱到，公司就到手，当地政府配合，民众不逼逼，且收购的大部分都是优质资产，哪怕拿回北洲国卖给北洲国政府，都不可能亏本。
　　跟着潘杰一起去国外抄底的商业团体自然而然的成为了潘杰的迷弟，赚了一大把钱之后疯狂的吹嘘潘杰有眼光，有谋略，有想法，跟着这人走，必然锦衣玉食，飞黄腾达。
　　现在潘杰也在所有人面前介绍自己这段时间抄底的各家国外大公司。
　　抄底之后当然不是自己经营，卖出一些，交易一些，以钱换权，以权换钱，生意就是这么做大的。
　　潘杰身前的许多资本大鳄面色都有异动。
　　过去他们是怕被坑，所以没掺和到潘杰的抄底计划之中，现在有潘杰探了底，证明了购买的资产没有问题，他们就可以动手了，潘杰抄底的资产什么的，不少人已经想好了要用多少代价去买，去收购。
　　于是当着潘杰从讲台下来，便有好几位金融大鳄上去，跟着潘杰讨论了会儿潘杰资产出售的事儿，这一直持续了一个多小时。
　　一个小时后，潘杰从一大圈人的包围中离开，走向了角落的周恒处。
　　正在玩手机游戏的周亮抬头看了眼过来的潘杰，又对着身边的周恒说道。
　　“你的桃花来了。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　小样，馋我身子？
　　出去排队去！
　　潘杰到了周恒的面前，躬身道。
　　“周董事长，又见面了。”
　　周恒嗯了声。
　　潘杰找了把椅子在周恒身边坐下，偶有几个人将视线投注过来，双眸之间都透着一股子暧昧。
　　复海市的市长也偶将视线注视过来，嘴角带着含蓄的笑，一副老父亲看见女儿长大的欣慰神色。
　　其实在中洲国的时候，周恒就已经被中洲国的政府高层们选了好几个丈夫了。
　　这么一个富婆，当然是要用男人和孩子拴在中洲国，才能保证周恒的忠诚，不背离。
　　奈何周恒一直不听话，相较之下，一号就听话多了，直接就找了中洲国下议院（众议院）议员，马丁·辛的女儿结婚。
　　现在都有孩子了，中洲国那边是彻底将一号当做了自己人了。
　　北洲国这边，周恒也加入了许久了，但这个宅女不是在家看番，就是玩游戏度日，根本没怎么想出去和不同的男人建立关系。
　　各国的拴人手段都差不多，找个老公/老婆，生个儿子/女儿就行了，奈何周恒对此一直不感冒，如今有一个潘杰出来能和周恒搭上话，且这人的身份地位也不算太差。
　　周恒能感觉到复海市的市长有意想撮合自己和潘杰。
　　以至于刚才在台上，连天作之合这种词都说了出来。
　　最要命的是，潘杰这个王八蛋更是觉得自己（周恒）和自己也挺相配，现在恬着脸过来想要攀交情。
　　“周董事长，当初你没参与到我的抄底计划实在是太可惜了。”
　　潘杰挺了挺 上半身，带着点埋怨道。
　　“以周董事长的财力，如果陪着我一起去抄底各个国外公司的话，恐怕我的业绩还能再翻好几倍。”
　　周恒不悦道。
　　“你是在说我蠢喽。”
　　潘杰立马摇头。
　　“不不不，保守型的资本家，和赌博型的资本家是两个不同的态度，并不表示哪个人一定就是对的，只不过周董事长，我已经向你证明了我的能力了吧，接下来我还有好几轮的投资计划，周董事长你愿意和我合作吗？”
　　可能是胜利给予了这位年轻人足够的自信，潘杰自豪道。
　　“我可以保证，周董事长你给我的投资款，绝对会以翻倍的形式增长。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 被偏爱

　　这次潘杰来这个宴会，除了将自己这段时间抄底的各种国外公司跟其他的业内大佬交易之外，还打算进行第二波的国外公司抄底。
　　有了前一次的成功，这一次许多之前还本着谨慎心态的富豪开始有意无意的向潘杰示好，并表示如果潘杰未来还有什么金融计划的话，自己这方可以合作。
　　虽然潘杰年纪还小，虽然潘杰目前就成功了两次，但所有富豪日常都是在各种行业投资的，而这投资在绝大部分的时候都是血本无归的，所以富豪们也不在乎潘杰下一次会不会遭遇失败。
　　商业本就是赌博，赌一次大胜就成。
　　潘杰却委婉的拒绝了大部分富豪的合作要求，将一个最大的名额留给了周恒。
　　按潘杰的想法，就算周恒再谨慎，就以自己的成功案例来说，周恒都该行动，准备投点钱给自己了吧。
　　而只要将钱投给自己，潘杰就能向周恒证明自己的能力。
　　女人都该喜欢有能力的男人。
　　周恒却打了个哈欠，满不在乎的说道。
　　“不了，我还是管好我自己的公司就行了，小潘你自己去做你的明日之星吧。”
　　潘杰一愣，又带着点慌张道。
　　“周董事长，我，我已经成功了两次了。”
　　周恒扶额。
　　“这不是成功不成功的问题，你之前不是说了吗，我是保守型的商人，我不想掺和到赌博里面是本性，你为什么一定要我掺和进去呢？”
　　周恒转头，认真的看着潘杰。
　　“其实你也不缺我这么一个投资者吧。”
　　潘杰面色复杂。
　　“好吧。”
　　潘杰叹了口气。
　　“周董事长，希望你能明白，我是真的希望为你赚来利益的，你的提携之恩，我从来不忘。”
　　潘杰起身，从周恒身边离开了。
　　等着潘杰走远，周恒身边的周亮一边玩着手机，一边说道。
　　“凑老妈，你现在去入侵这个潘杰的脑袋看看。”
　　“干什么？”
　　“如果这个潘杰现在觉得你脑子有问题，摆在面前的金山都不要，那这孩子还有挽回的余地。”
　　说到这儿，周亮突然抬头，望着潘杰又被不同的金融资本家围起来的身影嗤笑道。
　　“如果这孩子脑袋里在给你冷淡的态度找借口，那么这孩子完了。”
　　周恒不解道。
　　“完了？”
　　周亮用力的点头。
　　“当舔狗足够舔你，他会帮你找借口，不论任何方面的借口。”
　　周恒尝试着入侵了潘杰的精神体（周恒一般不入侵别人的精神体，因为人的精神体内大部分的想法都不是好事儿），大量的信息回荡中，周恒听到了一段话。
　　“周她肯定是觉得她给我的名声带来了负担，为了保护我，所以才这么疏远我，不愿意加入的商业计划。”
　　随后是一阵幸福甜蜜的声音。
　　“她对我真好。”
　　周恒差点没被口水呛住。
　　中洲国那边到底怎么做到让一个有着自我认知的年轻人变成一条舔狗的？
　　你们中洲国洗脑技术这么厉害的吗？
　　宴会在复海市的市长下来之后，就开始了自由活动，一个个在新闻上，网络上经常见到的商人，富豪各自组成圈子，相互攀谈聊天，偶尔有些人看着周恒坐在角落，存着心思上来与周恒交流，希望攀攀关系，又被周恒用精神力赶了出去。
　　随着时间过去，商人们陆续离开，周恒也找了个机会，抱着自家的小闺女（周亮）走出了宴会现场，周亮脑袋枕在了周恒的胸口，两团绵软毫无意外的被周亮轻易感知，**抬头看看自家母亲的波涛汹涌，再低头看看自己平坦的飞机场。
　　周亮哼了声，满不在乎的说道。
　　“胸大有什么用，战斗，跳舞的时候多累赘。”
　　是的，不论是战斗的时候还是跳舞的时候，那玩意儿晃来晃去的，不但会影响身体的平衡，相比之下，自己这柔软滑顺，没有丝毫累赘，如流体一般的身材，才是战斗，跳舞的时候最合适的。
　　巨×乳都TM是不正常的发育！
　　周恒乐呵呵拍了拍自己闺女的脑壳，轻轻的唱了句。
　　“得不到的永远在骚动。”
　　周亮猛然抬头，恶狠狠的盯着周恒。
　　“凑妈妈你什么意思？”
　　周恒一甩头，又唱了句。
　　“被偏爱的都有恃无恐。”
　　说着，周恒抖了抖身子，胸口两团肉连续撞击到了周亮的脸上，这是周亮这辈子都没办法达到的宏伟。
　　周亮一颤，恼怒道。
　　“凑妈妈，你放开我，我自己会走。”
　　周恒放下了周亮，可能是周亮叫的声音比较大的原因，周围的几个商人富豪将视线转了过来，先看看周恒，再看看周亮，一个富豪对着周恒笑道。
　　“周董事长你应该给你的孩子加强点教育了，这样咋咋呼呼，大声嚷嚷的，可体现不了你的身份。”
　　这位富豪走了上来，从怀里掏出了一张名片。
　　周恒接过，名片上写着深泽国际教育集团董事长的头衔。
　　这位教育集团的董事长对着周恒友好的笑。
　　“周董事长，我们集团有最好的礼仪教育与道德教育，如果周董事长愿意的话，晚点我可以推荐最优秀的礼仪老师来给您的孩子进行行为处事的礼节教育。”
　　周恒点点头。
　　“我会考虑的。”
　　教育集团董事长向着周恒弯腰行了一个礼节，又离开了。
　　周恒拍拍周亮的后背，陪着周亮一直到了地下停车场，一坐上车，周亮突然抓紧了周恒的手腕。
　　“凑妈妈，你不会让我去这个什么教育集团补习礼节吧？”
　　周恒呵呵一声。
　　“人类都要被我毁灭了，学习他们的贵族教育有意义吗？”
　　周亮放心的坐到了副驾驶座。
　　周恒口气一转。
　　“不过嘛，人类的贵族礼节也不错，趁着人类还没被毁灭，你去学学也可以。”
　　周亮大怒。
　　“凑妈妈，你敢让我去学这个，我就把你是最终BOSS的事儿抖出来，大不了我们鱼死网破！”
　　周恒笑着启动了自己的代步工具，朝着地下停车场的出口开了出去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 遗物

　　出了地下停车场，便有光芒照射了进来，又抽出了手机开始氪金十连的周亮嘟囔道。
　　“这什么富人开会一点意思都没有，不是找人谈关系，就是相互之间讨论怎么坑人，老妈你以后别来了好不好？”
　　“你以为我想来？有些事儿躲不过去的，就像你要接受银魂要完结，魔兽重置是坨屎（老子的青春），湘北拿不了全国大赛的冠军（老子的青春×2），天下第一的三玖不是正宫，权游要烂尾，你爱的一个动漫女性被画进本子里，你本来想痛斥这种行为，但一看本子立刻就被18×内容吸引了，然后就回不去了。”
　　Ps：括号内是周恒心里的呐喊声。
　　周恒吸了吸鼻子。
　　“对不起，炮姐，食蜂，小爱，狂三，阿尔托利亚，我们，已经，没办法回到从前了。”
　　周亮在一边歪着脑袋。
　　“什么跟什么，老妈你是精神力成长的太快，脑子出问题了？”
　　“小孩子懂个屁，我现在不是重口，凌×辱，ntr，调教的本子都觉得不够刺激了，你能明白我的痛苦吗？我喜欢的那些女角色一个个被那啥，那啥的时候，我居然希望更**，更刺激的玩法。”
　　周恒捂嘴。
　　“我已经不纯洁了。”
　　“生了都不知道几只虫子的女王就别说自己纯洁了好不好？”
　　“啪！”
　　“啊，妈妈你又打我！”
　　“有吗，我看到你脑袋上有只苍蝇，我随手把它拍死了而已。”
　　“你胡说。”
　　“啊，又有只苍蝇。”
　　“啪！”
　　“啊啊啊啊，我要下车，我自己回家！”
　　……
　　一路吵闹的回到了布罗市工业材料有限公司复海市工业区，刚在停车场停下的周恒下了车，迎面就走来自家的助理。
　　“董事长，您总算回来了。”
　　助理恭敬的走到了周恒的身边，面上带着紧张之色。
　　周恒不解道。
　　“怎么了？这么着急的？”
　　助理苦笑道。
　　“董事长，国安局的人过来了，说找您有要事要谈，还，还不准我们提前通知你。”
　　周恒心中一动，脑袋抬起，朝着综合楼的十二层的一扇窗户看去，这窗户后方站着一位年轻人，穿着西装革履，面色严肃无比的年轻人。
　　一瞬间，周恒以为自己是最终BOSS的事儿被发现了。
　　现在周围埋伏着八百刀斧手，只等着摔杯为号，八百刀斧手就会上来表演一番剁饺子馅。
　　只不过饺子馅是周恒。
　　不过因果律的探察与瞬息间的精神力扫描都告诉了周恒，这次来的国安局人员不多，也就五个，都在综合楼十二楼的待客室坐着，最强的一个也就是白银种。
　　怎么看都不像是能用来抓最终BOSS的正派配置。
　　“我知道了，你带我去看看这些国安局的公务员吧。”
　　周恒对着助理说道。
　　助理面色复杂。
　　周恒安抚道。
　　“别胡思乱想，要是我有问题，来的绝对不是国安局，而是军队了。”
　　“嗯，董事长，您跟我来。”
　　助理带着周恒进入了综合楼，再到了电梯，一路到了十二层，又进去了待客室。
　　一进入待客室，迎面就是五位膀大腰圆，孔武有力的北洲国国安局人员，其中一位光头的汉子起身笑道。
　　“周董事长，您真的是人贵事多，我们在这儿等了这么久，才等到你。”
　　周恒笑着点头。
　　“那还真是耽误了诸位的时间了，不知道诸位过来找我是有什么事儿吗？”
　　光头看向周恒身边的助理，助理马上道。
　　“我还有工作要处理，董事长你们聊。”
　　助理带着周亮出了门，将门阖上了。
　　周恒走到了待客室内，与国安局人员对面的沙发坐下。
　　沙发之间的茶几上有些茶水，瓜子壳，显得有些凌乱，周恒在茶几上扫了眼，眼神颇为玩味。
　　光头尴尬道。
　　“嗯，董事长来的有些晚了，我们，总之，小张，给周董事长倒杯茶水。”
　　周恒摇摇手。
　　“就别搞这些花里胡哨的了，先说说你们过来找我干什么吧？”
　　光头与周围的国安局人员看看，面色严肃了起来，光头先从自己的身上拿出了一份证件。
　　“周董事长，我先自我介绍下，我是国安局张子初，隶属龙队小队长。”
　　周恒点头不语。
　　光头将证件收了回去，严肃道。
　　“周董事长，这次我们过来，是想和你商量一件事儿的。”
　　“什么事儿？”
　　“是这样的，我们听说周董事长您有一位非常厉害的，能在地下城找到西洲国举国之力都没办法找到的宝贝的朋友？”
　　周恒理解了。
　　“嗯，确实有，不过国难当前，再加上之前西洲国的副总统在联合国大会上私底下和我聊过，我已经拜托了这位朋友去调查那位神灵的事儿了，如果几位是来求我让那位朋友出手的话，恐怕各位的目的在各位来之前，就已经达到了。”
　　光头微微摇头。
　　“不是，不是这事儿，周董事长，说句难听的，其实这次过来找你，并不是国家的意志，而是我们个人的意志，我希望以我个人的想法来和周董事长您聊聊一个话题。”
　　周恒好奇道。
　　“什么话题？”
　　光头略带点兴奋道。
　　“周董事长，你有没有想过，那位神灵来我们世界的目的？”
　　目的？
　　自己来这个世界的目的，不就是因为这个世界存在，所以才来的吗？
　　在周恒装作深思间，对面的光头国安人员再说道。
　　“周董事长，我身份卑微，没参与到更深层次的，关于神灵的秘密讨论中，也不知道你们讨论的内容，但我一直在想，神灵这东西，如果是具有人性的话，那么神灵所作所为，一定是有目的的。”
　　“天人的生命起源是传承之柱，而我们地球的生物起源，是一层层的地下城，那我们可不可以这么想，吸引这位神灵投掷过来传承之柱，并不惜亲身过来的，可能并不是我们人类，而是创造人类的地下城？”
　　“地下城，有没有可能也是一位神灵的遗物？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 监护人

　　周恒适时的露出了一点错愕。
　　光头激动道。
　　“正如传承之柱创造天人一样，我们也是被地下城创造出来的生命，地下城就是如传承之柱一样的神灵造物，这位突然出现的神灵可能就是为了地下城这件神器来的。”
　　周恒哦了声。
　　其实关于光头的想法，在过去人类高层聊天的时候，也有人说过。
　　但很快就有人反驳。
　　“如果说天人所信仰的神灵是因为地下城而出现的，那为什么不直接拿了地下城就走，还搞虫族崛起这些莫名其妙的史诗副本？”
　　光头说道。
　　“可能是要拿走地下城这件神灵遗物需要一些，嗯，如同仪式，祭礼一样的过程。”
　　周恒摊手道。
　　“比如把人类灭族？”
　　光头一滞。
　　周恒摇摇手。
　　“我知道你想说什么了，但你这想法其实在，嗯，我们讨论的时候也有人说出来过，你知道我们当时对这个想法的最终意见是什么吗？”
　　“什么？”
　　周恒伸出一根手指。
　　“等找到那位神灵，接触那位神灵，再说其他的。”
　　没错，不管这位神灵是为什么来的，也不管地下城是不是神灵遗物，总归是要先找到过来的神灵，交流过后，了解神灵的想法后再制定计划的。
　　地下城是神灵遗物与寻找神灵并不冲突。
　　于是这个想法就被按了下来。
　　光头不甘道。
　　“不不不，周董事长我还有一个想法没说，我先问一下，您到现在还没有得到那位神灵的位置信息吧？”
　　“地下城太大，哪有这么容易找人的。”
　　“那周董事长你有没有想过，那位神灵可能在地下城第五层？”
　　说到这儿，光头站了起来，兴奋的说道。
　　“地下城分五层，最深的一层有最多的禁忌种异化者，也是地下城最终极的危险地带，传说地下城所有的秘密都可能在地下城五层找到解答，周董事长您难道就没想过，那位神灵就因为神灵遗物的关系，在地下城五层捣鼓着什么？”
　　当然没想过，毕竟你心心念念的神灵就在你面前呢！
　　“周董事长，我不知道你能不能理解我，我觉得这位神灵窝在地下城第五层，而且是在最危险的地方，与地下城本身对抗，所以我们要做的是，下到地下城第五层，去最危险的地方看看，而不是在地下城前四层到处兜兜转转，浪费时间。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“你这想法一定上报过，但是没什么答复对吧？”
　　光头国安人员面色一僵。
　　“是的，周董事长，我也是人类，我也希望我们的文明延续下去，而不是因为一位超凡生命的一个念头，突然就倾覆了，关于那位神灵的事儿我想了很多，也上报了很多，但回答我的，永远都是上面在考虑，我不能向国外求援，国内我也没那个层次参与到最高会议上，所以。”
　　光头国安人员盯着周恒的目光炽烈无比。
　　“周董事长，虽然这么说有站着说话不腰疼的嫌疑，但我想请你让你的朋友，去地下城第五层看看。”
　　周恒哦了声。
　　“你的想法我知道了，我会处理的。”
　　光头国安人员松了口气，躬身道。
　　“那就麻烦周董事长您了，嗯，就不打扰周董事长您的宝贵时间了。”
　　光头国安人员朝着身边的几个小弟一个眼神，小弟们陪着光头国安人员一起出去了。
　　待客室很快就安静了下来，周恒后靠在沙发上，手指轻轻的摸着下巴。
　　说起来在这个梦境世界这么久，周恒整天刷虫族崛起的副本，拿人类王者种这些高级经验包升级，地下城什么的，其实并没有太多了解。
　　奥西里斯的存在之炎具化物，这个世界人类的先祖之地，模因病毒的游荡之所，要说这里面没宝贝，是绝对不可能的。
　　只不过比起地上世界，地下世界没有大片大片的建筑，没有便宜好吃的美食，没有热闹的街市，所以周恒自然而然的将地下城忽视了。
　　现在被光头国安人员一提醒，周恒突然就觉得，自己过去是不是遗忘了太多的东西？
　　周恒起身，走出了待客室，又坐上了电梯，上了自己的董事长办公室。
　　周亮这瓜娃子现在躺在沙发上，脸上满是激动，见着周恒进来，挥舞着手机说道。
　　“抽到了，抽到了，我这次花了6000，抽到了两个ssr，凑妈妈，你看看，我不靠你还是能抽到老婆的。”
　　周恒走到了办公桌后坐下，再说道。
　　“凑闺女，你在地下城的时候，是不是去过第五层？”
　　“嗯，去过。”
　　说到地下城第五层，周亮面色扭曲了起来。
　　“地下城五层的禁忌种都是群王八蛋，说起话来一个比一个响，我要它们干活的时候，一个个的推三阻四的，至于吗？！”
　　周亮当初凭着奥西里斯的眷顾在地下城的四五层寻找不同的禁忌种异化者，希望这些异化者能联合在一起，抗击人类王者种，结果这些非人异化者看在奥西里斯的眷顾上和周亮交流的都挺和善，但一做事儿，个个拉胯。
　　奥西里斯孙子诶，你们这群禁忌种就不能给奥西里斯一点脸，给自己打打工，当当下手吗？
　　“不说那些地下城的非人异化者，闺女，你在地下城第五层的时候，有没有感觉到，嗯，跟其他地下城不一样的地方？”
　　周亮歪歪脑袋。
　　“要说的话。”
　　周亮思索了几秒。
　　“有倒是有，大概在第五层能更清晰的感觉到我的爷爷吧。”
　　“你爷爷在地下城有什么，嗯，信息告诉过你吗？”
　　周亮警觉道。
　　“凑妈妈，你想干什么？你想对我爷爷做什么？”
　　“能做什么？你爷爷死了，死的渣都不剩了，所以奥西里斯的遗产按遗产法成为闺女你的东西不是应有之理吗，而闺女你未成年，我是你的监护人，这遗产交到我手上，不也是很合乎法律的吗？”
　　周恒循循善诱。
　　“所以你仔细想想看，奥西里斯那里，还有什么是我们能够搜刮的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 寻找

　　周亮警觉的盯着周恒。
　　“凑妈妈，你打我爷爷主意了？”
　　“什么叫打你爷爷主意了，你是奥西里斯的孙子，我是你妈妈，我们沾亲带故的，你爷爷死了，我帮他收集财产，等你长大了，再交给你，这不是自然而然的事儿吗？”
　　周亮呸了声。
　　“电视剧上说，你这样以监护人身份抢钱的，都是反派。”
　　“我本来就是反派啊。”
　　周恒对着自家闺女讨好道。
　　“这个世界最大的反派，所以你这个小白羊乖乖的把你家的财产交出来还好，如果不交！”
　　“我不！”
　　周恒嘴角一勾。
　　“不的话。”
　　周恒怕拍手。
　　周亮大叫。
　　“凑妈妈，你在做什么，我手机断网了。”
　　周恒单手捧脸。
　　“可能是我们这儿的信号不好吧。”
　　周亮深深的看着周恒，一副我信你鬼扯的表情。
　　周恒咧开嘴笑。
　　“没网了，就玩不了游戏喽。”
　　“咕呜呜……”
　　周恒感叹道。
　　“没网了，就直播不了喽，你家的大老爷们看不了你跳舞喽。”
　　“唔噫噫……”
　　“没网了，就没办法把老婆从池子里捞出来喽。”
　　周恒学着这个世界一个叫新纪元手游的女武神的口气说道。
　　“能和你相遇，是我最大的幸运。”
　　周亮脸颊抽搐。
　　这个女武神的专属装备，周亮还没给她抽出来呢。
　　周恒再学着一位身材丰胰的傻白甜牧师的口气说道。
　　“我很胆小，能请你不要离开我吗？”
　　周亮单手捂脸。
　　这位傻白甜巨×乳牧师有一套黑白色圣服礼装的，周亮准备这几天刷图给老婆凑出来舔的。
　　周恒又学着一个强气女骑士冷硬道。
　　“我可以与你并肩吗？”
　　周亮接口，意气不尽的说道。
　　“一直到死！”
　　周亮在新世纪手游中，最喜欢的就是这个强气女骑士的剧情了，周亮被感动了好几次，哭了好几次了。
　　此刻周恒一说，周亮就忍不住动嘴，心里更是浮现了过去与这位纸片人的峥嵘岁月。
　　不会有人理解的，就像没看过《灌篮高手全国大赛篇》的人是不会懂樱木花道问安西教练。
　　“老头子，你最辉煌的时刻是什么时候，是全日本时代吗？而我，就是现在了！。”的时候那份激荡的心情。
　　就像没看过《大话西游》的人不会懂至尊宝变成齐天大圣后，无法再与紫霞仙子相伴，只能撕咬着牛魔王的撕心裂肺。
　　总之，不管你感不感动，反正周亮感动了！
　　还感动哭了。
　　劳资的老婆啊！
　　你才不是什么纸片人，才不是什么色彩和线条的聚合体，在周亮心里，这些靠着钱抽出来的人物各自有着饱满的人生，各自有着与自己的羁绊，一起刷过的本，一起经历过的岁月，全都是切切实实，不容置疑的。
　　谁敢说我老婆坏话，我就砸烂谁的狗头.jpg
　　[img=600，830]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/99d4210d-0fb2-47eb-a5df-6c167a1c1f37.jpg[/img]
　　周恒笑嘻嘻的看着自家闺女。
　　周亮哭够了，吐出一口气，弱弱的说道。
　　“我，我不知道爷爷的财产是什么，不过，如果，如果有财产的话，应该就在地下城了，大不了，大不了我陪凑妈妈你一起下地下城找找就是了。”
　　周恒哈哈大笑。
　　“对嘛，这才是我的好闺女。”
　　周亮的手机连上网了，不但连上网了，女武神的专属装备，女牧师的黑色圣服礼装，一氪就来，一刷就出，没花多少功夫就成功舔到了两个老婆。
　　周恒在周亮身后笑。
　　“呐呐呐，听妈妈，呸，爸爸的话，好处你吃不完的。”
　　周亮哼了声。
　　这个凑妈妈，别的不说，玩起游戏来还真是条好用的工具虫。
　　……
　　一周后，地下城五层出入口。
　　骑着艾伯特的周恒，周亮从出入口走了出来。
　　周亮边打着手机游戏，边说道。
　　“就是这儿了，所有的地方，就这儿我能感觉到最强烈的，爷爷的气息。”
　　周恒吸了口气。
　　Emmmmm……
　　就是一股子的土臭味而已。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋。
　　艾伯特朝着一个方向走了过去，依着周亮奥西里斯眷顾的原因，倒不怕地下城里面的禁忌种二话不说就上来怼。
　　周恒突然歪了歪脑袋。
　　“嗯？”
　　周恒朝着空气中抽了抽鼻子。
　　周亮头也不抬的说道。
　　“凑妈妈，怎么了？”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　“我闻到了一股子冷掉烤肉的味道，这地方不久前有人待过。”
　　……
　　千公里外。
　　一支三人团队走在一条山脉上。
　　为首的一位中年男子从怀里掏出了一张地图，仔细的检查了一边后向着身边的一位少女问道。
　　“这地图好像有点问题啊，这条山脉的走势和地图上写的不一样。”
　　少女苦笑道。
　　“地下城五层，王者种之下没入，哦不，就算是王者种异化者，都是没几个敢在这地方乱晃的，我能找到差不离的地图就可以了，你还希望这地方有卫星地图这么准确的？”
　　为首的中年男子感叹一声，将地图收了起来，脑袋又朝着四周看看，面色严肃。
　　周围的两人似乎也感觉到了中年男子的肃穆，脸上凝重的表情僵的如同雕塑。
　　良久之后，为首的中年男子涩声道。
　　“有时候，我真的在想，我们真的需要一个全身心去信仰，都不准反抗的神灵吗？”
　　中年男子身边的少女忙道。
　　“方毅，慎言！你想被抓到异端审判局关上一辈子吗？”
　　名为方毅的中年人哼了声，不满道。
　　“慎言？慎言？！在家里不准说，现在到了外面，还不准我说实话了？我就是觉得我们应该获得自由，我们应该拥有选择未来的权力，我们不该就为了一个神灵的念头奔来跑去，让大批大批的族人死在这一片星球上。”
　　一旁的少女默默说了句。
　　“可你觉得没用。”
　　方毅心中一颤，面色垮了下来。
　　当刀架在你脖子上，你跟人谈民主，自由，生命的可贵，有用吗？
　　当然没用。
　　抛开文明的虚假面具，用来吹嘘的无用道德，这个世界，终究谁拳头大，谁就是大佬。
　　所以神灵还是要找的，以天人一族的代表身份去寻找。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
寻找

第一章 伟大

　　华国，首都燕京，华谊歌剧场。
　　国际知名乐队—兄弟会乐队正在歌剧院内演奏一首新曲。
　　大量的人围坐在观众席上，静静的听着兄弟会乐队的演奏。
　　在这些听曲的观众之中，一位金发碧眼，穿着一身得体西服的男子在音乐响起之后，就闭上了眼睛，随着音乐走向高×潮，这位男子开始哼着一些莫名其妙的词汇。
　　良久，演奏会结束，在观众堪称山呼海啸的鼓掌声中，兄弟会乐队的演奏者们下场。
　　观众们也陆续离开，就金发碧眼的男子还一个人呆着，直到有几个黑衣人走到了金发碧眼男子的身边，询问道。
　　“距离预定好的电影首映，还有半个小时。”
　　金发碧眼男子这才睁开眼睛。
　　微微转头与身边的说话者对视。
　　说话者嘴角一勾。
　　“真的，如果你这家伙愿意去当牛郎，估计会成为我们这儿附近最受富婆欢迎的。”
　　不是说话者吹，这位金发碧眼男子五官精致，身材纤细，身上带着一股子难以言说的贵族气质，走到哪儿都能吸引别人的视线，外貌一看，简直是顶配的白马王子。
　　金发碧眼男子眨眨好看的眼睛。
　　“牛郎？”
　　“就是讨好女人，要女人给你花钱的那种职业。”
　　金发碧眼的男子笑笑。
　　“听起来似乎是个不错的职业，不过可惜，我，嗯，并不是很了解你们的社会，恐怕干这种职业，会很容易得罪人。”
　　说完，金发碧眼男子就起了身。
　　“走吧，我们去看电影首映。”
　　金发碧眼男子跟着几个黑衣人走出了剧场，上了剧场外的一脸军牌车，开了半个小时，就到了一家电影院，两个黑衣人陪着金发碧眼的男子下车，走入了电影院，其余几个站在电影院门口，看着来来往往的行人默然不语。
　　约莫过了半个小时，一个黑衣人实在是忍不住了，朝着身边的一个黑衣人问道。
　　“好歹都是局里的顶尖好手，天天陪着这张牛郎脸的家伙吃喝玩乐？”
　　同事没好气的说道。
　　“不然呢，陪着这只牛郎每天拯救世界顺路打打小怪兽？”
　　周围几个黑衣人笑出了声。
　　其实不少黑衣人被国家派遣过来看护这位金发碧眼的家伙的时候，也认为自己恐怕肩负拯救世界顺便打打小怪兽的任务的。
　　毕竟这位金发碧眼的家伙，是神灵的一部分。
　　在另一个世界的神灵主意识彻底的陨落之后，在地球的神灵身躯开始拥有了自我意识。
　　这自我意识又分裂成了一个个的生命，且都是王者种级别的生命，按照某只寄宿在周衍身上的神灵碎片的说法来说，这些家伙都是狐假虎威的那种，和真正的神灵差距差不多是钻石和石头的差距。
　　他们不会对地球产生太大的灾害，甚至会因为时间的流逝而一一老实。
　　他们本就不是超凡的神灵，自神灵身躯诞生的自我意识，从本质来说与地球的凡人并没有等级上的差距。
　　说是这么说，毕竟是神灵的一部分，华国还是拿出了最严谨的态度来监控这位神灵碎片，结果这位碎片整天就是吃喝玩乐，看电影，听演奏会，晚上学些历史文化，整一个贵族老爷。
　　接地气的不能再接地气。
　　不过好歹是王者种异化者，爱这么浮夸的生活，华国就给其安排喽。
　　一众国安局的顶尖好手哀叹着。
　　放在平日里，他们应该是在国家各地和间谍，和非人生物，和各种情报斗智斗勇，而现在……
　　真的是越混越回去了。
　　……
　　电影院内。
　　几个明星站在观众席的最前，开始在记者与来观影的观众面前讲述拍电影的趣事与付出的艰辛。
　　首先站出来的是电影的导演，一位华国知名导演，擅长拍摄爱情片，喜剧片。
　　接着是几个流浪明星，几个老戏骨，相互插科打诨，说着一些时不时让观众，记者笑出来的段子。
　　等着这一切结束，导演，流量明星，老戏骨，电影的制作人员俱都向观众大老爷们躬身，诚恳的表示自己的电影还有许多不足，希望观众大老爷们见谅。
　　然后就不打扰各位观众大老爷的观影体验了。
　　电影导演等一众人陆续下了去，电影开始播放。
　　这部电影叫《二傻找妈妈》，讲述的是一个农村留守儿童被一些小伙伴欺负，就哭着去大城市找妈妈，结果遇到了几个好心人走了段啼笑皆非的路程的故事。
　　为此电影的定位就是温情搞笑，乡村土味。
　　老实说，电影拍得一般，内里的笑点落后，人与人之间的关系处理也有些生硬，尤其几个流量明星，导演给了其很多戏份，但这些明星的演技浮夸，言语动作都透着一股子令人头疼的生疏。
　　电影院不少人中场离开。
　　金发碧眼的男子身边一个黑衣人中场也离开了，等着回来，这位黑衣人手上拿着一份焦糖味的爆米花与一份大杯的可乐，都递到了金发碧眼的男子身边。
　　金发碧眼的男子很客气的说了声谢谢。
　　黑衣人摇摇手，随后说道。
　　“兄弟，我也是日常看各种电影的，也加了很多电影公众号，知道国内外各种优秀电影，你要是想看的话，我可以给你推荐，至于这边这个。”
　　黑衣人朝着电影屏幕点点下巴。
　　“水准之下，太伤眼睛了。”
　　不过是国外，还是国内，每年都有大量电影推出，其中超过八成都是烂片，没错，不论国内，国外，每年的电影至少有八成是烂片，剩下的两成中，又有不少只是能看，而不能说优秀的电影。
　　现在播放的《二傻找妈妈》，就是烂片之上，能看之下的，食之无味，弃之可惜的鸡肋了。
　　金发碧眼的男子却摇摇头，淡淡道。
　　“电影是记录的艺术，但大多数时候，艺术可能不在记录的本身，就像一位艺术家，活着的时候贫困潦倒，艺术品都卖不出去，死了之后身价倍增，艺术品突然成为了热销品。”
　　黑衣人诧异道。
　　“你的意思是，这部电影里面的演员，还是导演，制片人，有谁要死了？”
　　周围几个黑衣人忍不住将视线转了过来。
　　这金发碧眼的男子王者种异化者呢，谁都不敢把这男子说的话当胡扯。
　　金发碧眼的男子摇摇头，倒映着电影画面的双眸浮现出了些许的触动。
　　“我其实是孤独的。”
　　金发碧眼的男子将后背靠到了椅背上。
　　“我的原身已经死了，我的兄弟姐妹和我也不一样，事实上我说是从神灵的尸体上诞生，实际上来说，我更应该是受到了另一种神迹般的力量，而诞生的自我意识。”
　　一位黑衣人讷讷道。
　　“额，你，什么意思？”
　　金发碧眼男子苦笑道。
　　“我的意思是，我的生命是被一位伟大的存在无意间创造出来的，按你们人类的说法，就是那位伟大存在的私生子，虽然我不知道那位伟大存在知不知道我的存在，在不在乎我的存在，但是我想，我有没有办法，去寻找一位我血脉的源头。”
　　一位黑衣人看看《二傻找妈妈》电影画面，又看看看着电影怔怔出神的金发碧眼男子，诧异道。
　　“你，你的意思是，你，你要去找你的妈妈，哦不，爸爸？！”
　　周恒是男的，这件事儿整个国安局高层都知道。
　　“嗯，有机会的话我会去找这一位赐予我灵智的伟大存在，希望这位存在不会嫌弃我这样一位没经过他同意，就私自诞生的私生子。”
　　怪不得这位金发碧眼的家伙要来看这部电影，怪不得这位金发碧眼的家伙说这部电影的价值在电影本身之外。
　　应该是电影的名字《二傻找妈妈》中的找妈妈三个字触动了金发碧眼男子，让这位神灵的碎片产生了希望去找自己的创造者的想法。
　　不过周恒这样的人物……
　　创造主口中的至高之神，能轻易沾和神灵碎片的宏伟者，也不知道是不可接触种还是超凡种的终极存在。
　　寻找这样一位伟大者。
　　那绝对是一段漫长且难以完成的朝圣之路。
　　一位黑衣人拍拍金发碧眼男子的肩膀，感慨道。
　　“你的未来，一定很艰难。”
　　金发碧眼的男子笑道。
　　“事在人为，为了寻找我的父亲，我不会在意任何的艰难险阻的。”
　　周围的黑衣人笑了起来。
　　关于周恒，其实整个华国都在寻找，金发碧眼男子的说法与华国的目的不谋而合，所以。
　　一位黑衣人插嘴道。
　　“那好，我会帮你一起找你的父亲的。”
　　“我也会。”
　　另一位黑衣人插嘴。
　　“一起，一起。”
　　电影院内充满了快活的气息。
　　……
　　梦境世界，地下城五层。
　　坐在艾伯特背上的周恒猛打了几个喷嚏。
　　少女揉了揉鼻子。
　　“怎么回事儿，有人念叨我了？”
　　一边的周亮嗤笑道。
　　“我看不是念叨你，是有人想艹你了，老妈你可是正脸出现在电视中过的，你有没有想过有多少吊丝会对着电视屏幕上的你打×飞机？”
　　周恒拍拍自家闺女的脑袋。
　　“小孩子家家的，别说这么污的话！”
　　周亮不屑的反驳。
　　“只需你电脑里藏里番，不许我说荤段子，周大人，你好大的官威啊！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 天人

　　周恒拍拍周亮的脑袋，轻飘飘的说了句。
　　“闺女，知道这里是什么地方不？”
　　“地下城五层啊。”
　　“对啊，这地方可是野外，还隔了地上世界这么远，你说。”
　　周恒满带恶意的笑了起来。
　　“手机的信号会不会不稳定呢？”
　　周亮呼吸一滞，**抱着手机恼怒道。
　　“凑妈妈，你又要拔我网线了。”
　　“啊呀，你都说了这地方是地下层五层了，隔着地上这么远，手机型号不稳定是肯定的，不信你现在看看你的手机，是不是没信号了？”
　　周亮朝着手机看了过，果然信号跌倒了底，周亮忍不住大叫。
　　“凑妈妈，你快点把我网线接回来，不然……”
　　周恒一把搂住周亮，手指捏住了周亮小巧的鼻子。
　　“不然怎么样？你咬我啊？”
　　周亮啊呜一口，小巧的银牙咬住了周恒的手指。
　　周恒乐了。
　　强化系王者种身体素质，狙击弹都打不穿皮肤，小家伙咬的疼吗？
　　周恒从周亮嘴里抽出手，又拿出一条手帕擦了擦手。
　　屁股下的艾伯特突然停止了空间跃迁，还仰着头，朝着半空之中嗅了嗅。
　　周恒询问道。
　　“艾伯特，怎么了？”
　　“有，有奇怪的味道。”
　　周恒精神力迅速向外扩散，沿途遇到了好几只禁忌种异化者的排斥。
　　靠着奥西里斯的眷顾，周恒可以自由走在地下城第五层任何一个地方而不会遭受到地下城禁忌种的主动攻击，但精神力扫描这东西向来让神经敏感的禁忌种异化者不爽。
　　为了避免群殴，周恒扫描到一半，就把精神力收了回来。
　　周恒拍拍艾伯特的大光脑袋。
　　“艾伯特你朝着奇怪味道的方向跑。”
　　“好，好的。”
　　艾伯特朝着空中一跃迁，周亮一皱眉，无关周恒拔不拔网线，艾伯特每次跃迁的时候，手机信号都会跌到底，甚至直接断线。
　　为此周亮曾经要周恒放自己下来，她在后面吊着就行，周恒当然不肯。
　　于是只能强忍着手机信号的波动，玩着手游单机版。
　　艾伯特约莫跃迁了十多分钟，便有一片占地面积超过千平方米的湖泊出现，艾伯特站在湖泊中央，身子转动，朝着湖泊周围看了圈，最终锁定湖边一堆冒着烟火的篝火上。
　　当然篝火边上，还蹲坐着三个人。
　　这三个人也察觉到了艾伯特与周恒的视线，转过了脑袋来，与周恒视线碰撞之后，各自都露出了些诧异的神色。
　　周恒精神力在这些人身上一扫，眉头就是一皱。
　　这些人的大脑里也装着反制精神力扫描的设备（一察觉到精神力入侵成功，就自动爆炸的那种），而且敏感度极高，以周恒的精神力精细程度都难以不被发现的入侵。
　　这精神力反制装备，显然是对付王者种级别的精神异化者的。
　　对面也有用这种强悍的精神力反制的理由，他们是天人。
　　虽然这些天人肚子里不知道藏着什么秘密，导致周恒没办法在这些人身上看到太多的信息，但知道这些人的身份什么的，还是挺轻松的。
　　艾伯特从湖心中央走向了湖边，湖边架着篝火的几人面面相觑，有一个人站起，似乎是想走，不过看另外两人没什么反应，最后还是坐了下来。
　　艾伯特走到了湖边，周恒朝着湖边搭篝火的人扫了眼，笑道。
　　“地下城猎人，还是官方的探索者？”
　　篝火边一位中年人对着周恒笑笑。
　　“地下城猎人，来这儿讨生活的。”
　　说着，中年人从身上拿出了几块巴掌大的鳞纹石，小心的丢到了周恒的面前。
　　“小小礼物，不成敬意。”
　　地下城在传奇据点之外，是个没有规矩的无罪之城，黑吃黑，烧杀抢掠什么的多不胜数。
　　不过在这无序之中，也因为人性的忌惮，而产生了一些潜规则，像是猎人见面之后也是有规矩的，要是双方都拿不定主意能不能吃下对方，就装作没看到，各自错开。
　　要是一方靠了过来，另一方心虚的，就拿出点东西贿赂，让对面网开一面。
　　中年人丢给周恒的鳞纹石，就是一种贿赂。
　　正常来说，接过贿赂的周恒就该走了。
　　周恒低头看了看鳞纹石，这鳞纹石是制作强化系黄金种的最好材料，因为世界上其他的材料都没办法负担黄金种，乃至于之上的强化系异化者的生命能量，这垄断了强化系异化者武器的材料价格何止高昂能形容。
　　这一块鳞纹石卖出去起码有数百万。
　　但周恒来这儿不是来敲诈的。
　　周恒指着自己。
　　“认识我吗？”
　　篝火边的天人面露诧异。
　　周恒从怀里掏出了一张黑底，有着金色六芒星形状的证件。
　　为首的中年天人双目大睁，也急匆匆的从怀里掏出了一件与周恒掏出来的证件相同的证件。
　　这次探索地下城寻找神灵的任务是整个人类高层连同人类世界的国家与国际势力一起计划的，为了方便管理，人类高层建立了一个名为共济会的临时管理组织，又给所有进入地下城的探索人员发了一份救世会的成员证明，为的就是不同的成员遇上之后不至于一言不和就开打，遇到危险的时候也能守望相助。
　　以人类生存的大义作为约束，没有人敢拒绝这个组织的征调。
　　周恒也是这个组织的一员，地位还不低，但就是这个不低的地位，周恒却不知道救世会里面，居然有天人成员存在。
　　果然自己还没有进入真正的人类顶层权力圈，中洲国，西洲国，北洲国这些国家果然在自己这些高级成员看不到的地方，暗戳戳的在搞一些莫名其妙的事儿。
　　确认过身份的天人中年人起身激动道。
　　“我是d队第八小组的负责人，委内斯克。”
　　天人中年人又伸手对身边的一男一女说道。
　　“这两位是我的队员，吴宇（男），梅迪森（女），都是些棒小伙子。”
　　周恒扫试过这两位年轻一些的天人，点头道。
　　“你们不是王者种异化者吧，怎么在地下城五层探索？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 我是

　　因为地下城越往下，就越危险的原因，黄金种及以下的异化者都在三层或之上活动，只有王者种异化才有资格在第四层，第五层里晃荡。
　　至少周恒听到的人员分布是这样的。
　　中年人委内斯克挠挠头，带点羞涩的说道。
　　“就因为怕死，就不让我们去危险的地方，这算什么，为了人类，为了我们这颗星球，我早就做好了送死的准备，所以第四层，第五层什么的，我们都去了，事实上不单单是我们，就我所知，很多强大的异化者，也放弃了安全，违背共济会的命令，朝着地下城第四层，第五层来了。”
　　周恒摸摸下巴。
　　要命，这天人说的话居然是真的，并不入侵这位天人的精神体，周恒都能看到这位天人脑海中浮现的，一位位人类奋不顾身走入地下城第四层，第五层，就为了找到神灵的记忆画面。
　　家贫出孝子，国乱显忠臣，人类所在的这个世界，哪怕人类龌蹉，哪怕人类恶劣，哪怕人类可以为了利益，将同类以最恶劣的方式折磨杀死，但真的大祸临头的时候。
　　愿意牺牲的人还是很多的。
　　委内斯克语气开始透着激动。
　　“就算是没人记得我也好，就算是我死的毫无意义也好，总之，我就是想付出，我就是想用自己的命，去给人类找出一条未来的出路。”
　　周恒忍不住笑。
　　行了，行了，别装了，大家屁股都不在人类这边，你装的这么像，艺术大学培训过的。
　　要不要整个容，出来做个演员，不是周恒胡扯，饭圈小妹可都是没有国家，人民，是非观的，你要是个天王巨星，坐拥一大批脑残粉，就算未来天人身份暴露，你一扯大旗，大喊“推翻人类暴政，世界属于天人”。
　　饭圈小妹也绝对能放弃自己的人类身份，跟着天人一起反人类霸权。
　　“可以。”
　　周恒比出了拇指。
　　“正好我们碰上，不如一起走吧。”
　　委内斯克面色一僵，倒是他身边的漂亮妹子梅迪森说道。
　　“这个，分开来找比较有效率吧，虽然这么做更危险，但我们已经做好了牺牲的准备了。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　“有价值的死亡才叫牺牲，你们这几个黄金种在这片禁忌种一抓一大把的地下城五层有什么用，到处头铁乱闯，死了后除了感动自己，还有什么屁用？”
　　梅迪森脸色不佳，中年天人委内斯克苦笑道。
　　“您说的也有道理，那么合作就合作吧，阁下是。”
　　周恒挺胸道。
　　“特勤组成员，代号，嗯，暴君。”
　　一旁的周亮在偷摸摸的说道。
　　“说谎话就早点想好，说的流畅点啦，别嗯嗯啊啊的，一看就知道在扯犊子，丢人。”
　　周恒一巴掌拍在周亮的脑袋。
　　周亮捂着被打中的地方，眼泪汪汪的看着周恒。
　　周恒哼了声。
　　“再给我拆台，下次就没收手机了。”
　　周亮将手机抱在了怀里，像是护犊的母兽一样死死盯着周恒的脸。
　　周恒又笑嘻嘻的看向委内斯克。
　　“总之我是特勤组的人。”
　　委内斯克尴尬的点头。
　　对面不想暴露自己的身份，还能一定追着别人说吗？
　　“好的，嗯，暴君小姐，我们接下来有探索这一带的计划，你有其他什么计划吗，我们商量一下，讨论个搜查方式可以吗？”
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，艾博宇四肢着地，趴在了地上，周恒从艾伯特身上跳了下来，走到了篝火边坐下，单手撑脸道。
　　“什么计划？你们说出来我看看。”
　　委内斯克对着身边一直没说话的吴宇一个眼神，吴宇挪着屁股走到了周恒的身边，又拿出了一张地下城第五层的地图。
　　“这位，嗯，暴君小姐，我们现在的位置大概是在这儿。”
　　吴宇用手指在一条起伏的山脉上画了个圈。
　　“我们的计划就是按照这条路线，一路走下去，因为我们会在路上遭遇几个制高点的关系，我们可以在制高点上瞭望四周，保证我们不会有遗漏的地方。”
　　吴宇用手指在绵延的山脉线上滑下。
　　很正常的一个行进探索路线，因为不知道这位可能神灵的确切位置，所以走哪儿都是没关系，反正都是碰运气。
　　周恒接过了地图扫视了遍，周亮也从艾伯特背后下了来，走到了周恒的身边，陪着周恒一起看地图，只不过看了几眼，周亮就叫道。
　　“这地图不对。”
　　周亮指着一片密林说道。
　　“这地方是个峡谷，还有这地方，这地方根本就不是山坳，湖泊，你这地图胡扯的吧？跟着这地图走，不怕死人？”
　　年轻人吴宇尴尬道。
　　“那个，地下城五层没几个人来过，我们能找到大致可用的地图已经不错了。”
　　“等等……”
　　委内斯克打断道。
　　“小姑娘。”
　　委内斯克上上下下的打量周亮。
　　“你似乎很清楚地下城五层的地形啊。”
　　周亮当初为了找地下城的禁忌种帮忙，地下城五层跑了不少地方，不说全熟悉了，大致的地形还是有个概念的。
　　周恒一把搂住自家闺女，乐呵呵的说道。
　　“必须的，我们在这儿跑了不少地方了。”
　　委内斯克激动道。
　　“那你们有没有找到神灵的线索？”
　　并不指望面前的漂亮女人能够直接接触神灵，发现些神灵的线索就足够了。
　　周恒玩味道。
　　“当然有。”
　　这话一处，委内斯克，吴宇，梅迪森俱都一惊，旋即盯着周恒的目光炽热起来。
　　委内斯克激动道。
　　“什么线索？”
　　周恒指指自己。
　　“你看看我，看到了什么？”
　　“美女？”
　　“异化者？”
　　“同事？”
　　周恒哼了声，得意道。
　　“我就是神灵，想不到吧？”
　　委内斯克，吴宇，梅迪森僵住了。
　　几秒后，委内斯克强笑道。
　　“暴君小姐，你这是看我们气氛太僵，讲个笑话松松气氛吗？”
　　周恒怒道。
　　“你们居然以为我在讲笑话，我说话可是认真的。”
　　委内斯克尴尬的挠挠头。
　　他开始怀疑了面前的周恒是不是疯了，还是演戏太深入，连自己都骗了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 不虔诚

　　委内斯克是天人，自小在火星长大，也接受过传承之柱的馈赠，自然知道传承之柱到底是何等宏伟之物，而传承之柱的主人，那已经不能用宏伟来形容了。
　　试想一下草履虫见到人类，竹筏见到核潜艇，双方的等级差距大到断层的地步，以至于连仰望都显得有些奢侈。
　　甚至以人类的语言，文字，思想去描述，传承之柱的主人，说是神灵都不为过了。
　　至于面前的女人，委内斯克承认周恒很漂亮，委内斯克也能感觉到周恒身上散溢的气息强大到可怕。
　　但是这样一个人和传承之柱的主人相比，根本不是一个等级好不好？
　　周恒不悦道。
　　“你是不是在想，我这样的废渣家伙怎么可能是神灵？”
　　委内斯克干笑不语。
　　一边的梅迪森小声道。
　　“你还是人，就不可能是神。”
　　所以说，说实话总是没人信。
　　周恒朝着梅迪森点着下巴。
　　“那在你们的想法里，这个神灵是个什么样子的？”
　　梅迪森双手握在胸腔，激动道。
　　“神灵肯定有着凡人所无法想象的盛世美颜。”
　　周恒自信的一甩头，还将手放到了头发上，拿着手掌将头发从额前往后拂过。
　　旁边的吴宇呸了声。
　　“你个颜控别把你的喜好放到神灵身上，神灵这伟大的生物肯定不会在意颜值什么的。”
　　抱歉，很在意颜值的我，肯定让你失望了。
　　委内斯克也插话道。
　　“我觉得吧，神灵一定睿智通透，有着我们完全无法想象的智慧。”
　　周恒微微点头，没错，自己是很聪明，很睿智，可是完全无法想象的智慧什么的，自己还没做到。
　　不过未来应该能得到的。
　　应该……
　　委内斯克又抬头。
　　“说不定我们这些凡物所思考的，所畏惧的，所做的，这位神灵其实都看在眼里，但神灵不在乎。”
　　Emmmmmmm……
　　我是看在眼里，但是我很在乎的。
　　“说的这么伟大，这么厉害，那你们做好了准备迎接这位神灵了吗？”
　　周亮突然说道。
　　委内斯克看向周亮，温柔的问道。
　　“小家伙，这不是准备不准备的事儿，你明白我们现在是什么心态吗？”
　　周亮呵呵一声。
　　什么心态？
　　没什么人比周亮更清楚了。
　　“还能是什么心态，大抵是害怕，畏惧，但又无可奈何而已，你们不知道这个神灵是什么性格，也不知道这位神灵来这儿是什么目的，你们迫切的希望找到这位神灵与这位神灵交谈，又害怕交谈之后，突然发现这位神灵的目的并不是太友好。”
　　当年奥西里斯在完成由死转生的祭礼之前，整个埃及的贤人，圣者们都来劝过奥西里斯，谁也不知道这超凡种是什么东西，也不知道打开那扇门后，又会是个什么场景。
　　与其将自己的一切都赌在自己能从那扇门里回来，混吃等死不香吗？
　　作为整个埃及的王不爽吗？
　　奥西里斯把来劝的人全部揍了一顿，然后在这些被揍的人怒视中，打开了通往真理的大门。
　　再然后，就暴毙了。
　　在暴毙的这一段时间，周亮曾经这么想过。
　　如果没有这一扇可以通往终极的大门，如果没有所谓的生存压力，那么奥西里斯是不是就不用死了。
　　虽然被古埃及供奉为神灵，但是周亮还是想说。
　　“这个世界，神灵真的是被需要的吗？”
　　委内斯克闻言身形一震。
　　周亮自顾自的说道。
　　“人类真的需要一个能压在脑袋上，必须顶礼膜拜，全身心的信仰的事物吗？”
　　虽然这么说有点反人类，反社会，但事实上人类是无意义的，生命是无意义的，但凡出生在这个世界上的东西，都不过是各种自然现象的混合物，以此来计算的话，其实所谓的神灵，也不过是宇宙的一种现象。
　　人类的本质和火焰，雷霆，流水，重力并没有本质的区别。
　　就这样算的话，神灵并不值得膜拜，人类也没有自己想象的那么低级。
　　所以神灵凭什么压在人类脑袋上作威作福？
　　委内斯克叹出口气。
　　“神灵可以不被需要，但是不管需不需要，这位强大的神灵终究到了我们的面前，无关哲理与思想的深度，我们是活在这个物质世界的，所以要考虑这个世界的生活方法，我们必须对于能造成我们死亡的因素，有足够的畏惧。”
　　周恒看了看面色复杂的委内斯克，又扫试过委内斯克身边的吴宇，梅迪森，这两货面色阴晴不定，心里面的情绪畏惧，尊崇，怀疑皆有。
　　过去没接触过太多的天人，对于天人的想法不甚了解，现在看，这些天人对于传承之柱的主人，也就是自己，并不是纯粹的狂信徒心态嘛。
　　哦不，似乎不是狂信徒心态，是自己做出来的。
　　周恒尝试着在这些人的精神体外荡了圈，从记忆的碎片看，在传承之柱最初给出主人出现的信息之后，整个天人世界都沸腾了，太多的天人以为神灵降世将会眷顾他们这些侍奉神灵的信徒们。
　　但近十年过去了，神灵从来没有跟天人联系过，还一直待在地球不出来，这不得不让这些狂信徒怀疑神灵难不成不在乎自己这个侍奉的种族，和人类勾搭上了。
　　有了怀疑的种子，信仰就不虔诚了。
　　以至于现在，天人居然开始和人类秘密合作了。
　　因为没办法彻底入侵这些个天人精神体的原因，周恒并不清楚这些天人和人类达成了那些合作。
　　不过等着出去，倒是可以去找中洲国，西洲国，北洲国的高层，催眠一下，看看这些家伙到底肚子里藏着什么药。
　　委内斯克起了身。
　　“好了，暴君小姐，我们也休息够了吧，现在可以继续去寻找神灵的线索了吗？”
　　周恒也起身。
　　这些天人不错，既然能够被派遣来人类世界，去和自己这位莫须有的神灵接触，想来肚子里也藏着不知道多少秘密，正面强攻绕不开精神防护装置，但时间一长。
　　就虫母的精神力，圣女都能调教成淫×娃，不过就是些小天人而已，迟早洗脑成言听计从的绒布球。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 格杀

　　周恒跟着天人队伍从湖边离开，走上了一座山脉，因为怕飞起来，或是有太大动作被各地的禁忌种看见，冷不丁被禁忌种怼上一炮，一众人行走的缓慢而细致，还拿着各种摄像装备拍摄着走过的一切路。
　　约莫走过了一座山头，跟在天人团队首领，委内斯克身后的少女天人—梅迪森向着委内斯克发了条信息。
　　“这个女人的信息查到了，她叫周，是布罗市工业材料有限公司的董事长，强化系王者种异化者，共济会的高层之一。”
　　委内斯克心中咯噔一声，身体一点点的发寒。
　　因为这次神灵入侵带来的压力，与天人不断的示好，人类这方勉强同意了与天人一起寻找神灵。
　　只是同意归同意，这些人类在自己这方人身上加载了定位，监控的手段还不够，居然还派了一位王者种过来监视吗？
　　委内斯克与吴宇都是黄金种异化者，真要派遣一个监控人员的话，必然是王者种这个级别，才能保证不会出意外了。
　　而且身边的女人还是一位共济会高层，想必屁股和思想都是经过认证，毫无疑问的人类至上者。
　　用来监控自己这些非人类的生物再合适不过。
　　委内斯克心里冷笑，满是鄙夷的朝着梅迪森发了条精神信息。
　　“人类始终这么龌蹉无耻，明明都和我们定下了契约，居然还找人来监控我们。”
　　“可能，不是监控我们的。”
　　梅迪森眼角瞥了眼坐在艾伯特背上的周恒。
　　“委内斯克老大，你看到这个周身边的小孩子了吗？”
　　“嗯，怎么了，这也是哪个功能性的异化者吗？”
　　这么小的孩子能被带到地下城第五层这么危险的地方，想必有什么极其有用的功能性能力吧。
　　委内斯克就知道有一个能让自己的存在感消除的黄金种异化者，日常被派遣去地下城四五层探索地形。
　　“不是，这个孩子，是这个周的女儿。”
　　委内斯克一愣。
　　女儿？
　　带着女儿来地下城第五层这么危险的地方？
　　“委内斯克队长，我查了下这个周的履历，似乎这个女人，嗯，可能是年少得意的原因，很率性而为，经常做出一些，无法理解的事儿，我这边查到这个女人在已经是世界上顶级资本家的时候，还去当主播，不过当了一段时间，人气高到顶级网红的时候，又突然放弃了，诶，好像她的女儿也当过主播，母女俩还抢过人气。”
　　委内斯克嘴唇蠕动了几下，脑袋也转到了周恒的方向。
　　周恒这位漂亮到不可思议的少女正满眼好奇的在四处看着，在周恒的身侧，周亮背靠周恒的手臂，两手捧着手机，不断的点击着手机屏幕，时不时低声嘀咕一句。
　　“传送，上单传送！”
　　“二塔都要被拆了，没人去清下兵线？”
　　“打野，去小龙坑插个眼！”
　　“什么，你骂我，你居然敢骂祖安三年，父母双全的我？”
　　周恒一拍周亮的脑袋，恼怒道。
　　“你只有爹，没有妈！”
　　吴宇笑了声，插嘴道。
　　“没有妈怎么生出来的？”
　　周恒一仰脖子。
　　“爹妈都是我，我自孕生孩子不行啊？”
　　吴宇吃吃的笑，只觉得这个周恒说话是真的有意思。
　　倒是一边的梅迪森发了条信息给吴宇和委内斯克。
　　“这周看起来年纪不大，居然有这么一个看起来不小的孩子了吗？”
　　委内斯克打量了一遍周恒。
　　“强化系异化者年纪不能从外表看。”
　　强化系异化者八十岁都有可能跟二十岁差不多，这些个身强体健的家伙身体老化太慢了。
　　梅迪森又说道。
　　“从资料上看，这个周，才27岁，她的孩子，看起来有十多岁了，配上生孩子的时间，这周该不会在初中的年纪，就怀孕了吧？”
　　委内斯克不解道。
　　“梅迪森你什么意思？”
　　梅迪森舔舔嘴唇。
　　“委内斯克队长你别说我胡思乱想啊，你看看这个周的黄金种外形，再看看她的女儿的肤色，五官，这个周年轻的时候是不是被一个黑人骗了，怀孕后黑人跑了。”
　　吴宇插嘴道。
　　“这关我们什么事儿啊？”
　　梅迪森瞪了眼吴宇。
　　“你懂什么，我在猜测这个女人的心态，这个女人在初中的时候就能被黑人骗炮，怀了孩子都不打掉，还让孩子生了下来，照顾到现在，再加上我的记录里面，这个女人堪称任性的生活作风，你知道这代表了什么吗？”
　　吴宇与委内斯克同时发了条信息询问。
　　“代表什么？”
　　梅迪森抱胸，乐呵呵的道（精神力联系）。
　　“说明这个女人很感性，而且生活方向会随着自己的想法而不断的改变，这样的女人，很有可能不是来监控我们的，可能只是觉得地下城五层有趣，就带着自己女儿下来玩，玩的时候看到了我们，又觉得有趣，就陪着我们一起走，等着趣味尽了，说不定就离开我们了。”
　　委内斯克一颤。
　　“说不定，就离开我们了？”
　　说真的，身边跟着一个王者种异化者，委内斯克做事儿非常不便，如果这个女人能够离开的话，自己这边也不用束手束脚。
　　梅迪森微微点头。
　　“差不多就是这样，不过这一切都只是我的猜测，天知道这个女人是什么性子，但是如果我的猜测都对的话，仅仅只是等着这个女人自动离开，我们的胃口是不是太小了？”
　　委内斯克讶然道。
　　“胃口太小？梅迪森你想干什么？”
　　吴宇悚然道。
　　“梅迪森你不会想把这个女人引到附近的禁忌种领地，让当地的禁忌种去杀了这个女人吧？”
　　任何一个人类王者种异化者都是战略级的力量，未来天人与人类如再开战，周恒这样的王者种异化指不定要堆多少战术舰和天人才能将其扼杀。
　　损失不可估量。
　　所以现在找个机会，让这个女人去和地下城的禁忌种死斗，再让其死在地下城的禁忌种手上，显然要比未来堆战术舰和无数天人的代价要好上太多。
　　这买卖划算的让人卖血都想做下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 死宅真好骗

　　血赚归血赚，但做任何生意，你都的看环境。
　　所有人都知道，能一夜暴富的手段，都写在《刑法》里面了，但多少人愿意去贩×毒，走私军火，各种珍稀动植物。
　　现在也是一样，天人好不容易和人类搭上线，又好不容易被人类允许一起去地下城找传承之柱的主人，你突然就杀了一个人类的王者种异化者。
　　这算什么？
　　人家送来橄榄枝，你拔出手枪就对着人脑袋来了一发？
　　天人这好几年来委曲求全的努力都会被这一时意气全部葬送。
　　“关于坑害这位周的谁人别提了，就算我们死，也不能让这位周去死。”
　　委内斯克语气冰冷。
　　比起未来的种族战争，肯定是现在寻找神灵的事儿更加重要，和人类的脆弱合作关系绝对不能断裂。
　　梅迪森扑哧一笑。
　　“你们这些家伙脑子就不能好一点吗？我什么时候说了要弄死这个周了，我们才几个黄金种，大小猫几只的情况下去算计一个王者种，是嫌活的太舒服，要给生活找点刺激？”
　　梅迪森又朝着周恒瞥了眼，现在这位少女已经躺到了艾伯特的背上，手上也拿出了手机，手机上正在播放一部《我的妹妹喜欢我》的废萌番剧。
　　嘴上还在嘟囔着。
　　“这妹妹看起来挺不错啊，不知道有没有本子。”
　　没有本子的废萌番是没有灵魂的！
　　而且周恒不接受纯爱本，NTR，调教，催眠才够赤鸡！
　　一旁的周亮吐槽道。
　　“没有不会自己画啊，凑妈妈你不是很会画画吗？”
　　周恒不屑道。
　　“你自己画出来就没有那种色气的冲击感了。”
　　似乎是感觉到梅迪森的视线，周恒歪过脑袋与梅迪森的视线对上，少女举起了手机，将可爱妹妹的画面呈现在梅迪森的面前，还笑道。
　　“怎么，你也是二次元？”
　　梅迪森有些错愕。
　　二次元？
　　这王者种异化者在说什么，怎么自己听不懂？
　　梅迪森尴尬的笑道。
　　“那个，我，我不是很懂。”
　　旋即又向自己家的队友发信息。
　　“我说的胃口太小是指你们就想着和这个王者种撇清关系，太傻了，你们就没想过没和这个王者种拉进关系？”
　　梅迪森忍不住又看向了周恒，周恒此刻打开了一个粉色的软件，在搜索栏里输入了《我的妹妹喜欢我》的文字，等着搜索完成，周恒用手肘碰了碰身边的周亮，笑道。
　　“诶诶诶，果然天下画师是一家，我看了都觉得想画本子，其他的画师肯定忍不住，本子居然已经有这么多了。”
　　周恒点开了几个本子，又啧啧出声道。
　　“这些画师不行啊，画工不好不说，对人体的了解也太差了，腿能这么扭的，还有那啥是这个样子的？尼玛那啥还反光，你家女朋友那啥是这个样子的？”
　　不是周恒吹，自从变成了女性，还生了周亮这孩子之后，周恒对于女性身体结构的了解有了极大的进步。
　　要是自己来画本子，不得把那些死宅们勾的口水都吞不完。
　　甚至想的有趣点，等着几个没见过女人的死宅跳出来说自己画的人体结构不对，没有这样的女人的，周恒一张照片甩出去，丢在死宅的脸上，告诉这群死宅，老夫就是照着自己画的，你们再说没有这种体型！
　　周恒诶嘿嘿的笑。
　　少女有点等不及那群死宅震惊，不解，又狂喜，然后喊太太你真厉害的场面了。
　　看着周恒笑得梅迪森微微皱眉。
　　怎么回事儿？
　　刚才这王者种看起来还挺正常的，现在怎么朝着她完全无法理解的方向发展了？
　　咱们不能聊点相互都可以了解的话题吗？
　　又转回头看自家的几个队友，梅迪森继续道。
　　“这个女人既然怀孕都不打，做事儿也率性而为，就说明这个女人心里面并没有太沉重的道德负担与社会负担，如果我们能拿下这个女人，说不定这个女人就能因为爱情，亲情，友情这类东西，作为我们埋在地球政府的一颗钉子。”
　　这话说的倒是蛮像一回事儿的了。
　　事实上对于地球人类的渗透，天人一族一直在做，最辉煌的时候，天人成功勾搭上了一位人类王者种，虽然这位人类王者种最后被发现，又被地球政府荣誉处决，但天人一族也看到了，只要自己挖墙脚挖的够快，敌人的处决就跟不上我的可能。
　　是的，现在不能杀你，未来还不能把你拉到我们这儿吗？
　　梅迪森清清嗓子，默默靠向了艾伯特的身边，到了周恒等虫边上后，梅迪森讨好道。
　　“暴君女士，您在看什么，看您一直在笑的，很有趣吗？”
　　和人打好关系的一个方法，对于想要打好关系的人的兴趣表示好奇，并有了解的想法。
　　周恒果然转头，一对漂亮的眼睛上下打量了一番梅迪森。
　　“我在看动漫，是最近新出的新番。”
　　梅迪森来地球之前，也对地球的文化进行过相当程度的了解，自然也知道在地球上，除了美食，按摩，酒水这类切实的娱乐手段之外，还有电影，书籍，漫画，动漫这类偏向精神享受的娱乐手段。
　　梅迪森好奇道。
　　“好看吗，比起《魔神传》如何？”
　　《魔神传》是十年前一部号称神作的动漫。
　　周恒摇摇头。
　　“肯定是比不上的，不过现在的废萌动漫嘛，要的就是把里面的倒贴女孩子做的精致一点，可爱一点，然后等着死宅过来喊老婆，使劲舔就是了。”
　　周恒感叹道。
　　“死宅的钱是真的好骗。”
　　不说假的，一个**小姐姐，平日里一晚五百，经常找不到人，后来穿了cos服，一晚2000，死宅们排队排的都到一个月后了。
　　再说一个袜子，平时一个月只卖出200双，突然有一天，店主挂出和某动漫女主角是同款袜子，然后价格翻了五倍，月销量过万。
　　醒醒，你老婆就是个纸片人.jpg 醒醒，我老婆是纸片人，你老婆是什么，蛋白质，氨基酸，还是各种化学物质组合在一起的东西，重要的不是存不存在，而是对老婆发自内心的爱，你们这些现充是不会明白我每一部番剧换一个老婆的幸福的.jpg
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 入侵

　　你说的话我怎么越来越听不懂了？
　　你们地球人类的流行文化圈这么复杂的吗？
　　梅迪森尴尬的笑笑。
　　“那个，能让我看看周你看的动漫吗？”
　　周恒拍拍艾伯特的脊背，艾伯特停下了脚步，又蹲下。
　　周恒朝着梅迪森点点下巴。
　　“上来吧。”
　　梅迪森在背后给委内斯克，吴宇比出了一个拇指。
　　只要在这儿和这个周打好关系，摸清楚这个周的性格，未来找天人来泡周恒的时候，必然能事半功倍。
　　没错，一个看起来才二十出头的小妮子，一个初中就敢未婚先孕，还敢生下来孩子的傻白甜，懂什么是人间险恶，懂什么是尔虞我诈吗？
　　指不定随便被人忽悠一下，就上钩了。
　　梅迪森乐呵呵的走到了周恒的身边坐下。
　　坐下的时候，梅迪森突然舔了舔嘴唇。
　　这身边的女人好香，而且这香气有种奇怪的效果，勾的人心痒痒的，哪怕自己在物理性别上是女性，也有点心痒。
　　周恒靠到了梅迪森的身边，将自己的手机放到了两人的面前，开始播放《我的妹妹喜欢我》。
　　看了约莫五分钟，梅迪森突然一愣。
　　“等等，等等……”
　　梅迪森看向周恒，惊愕无比的说道。
　　“这，这个女主角，是男主角的妹妹？”
　　周恒点头。
　　梅迪森越发惊愕道。
　　“还是亲生的？”
　　周恒还是点头。
　　梅迪森抓住了周恒的圆润肩头，大睁着眼睛问道。
　　“你们，哦不，伦理呢，社会呢，近亲之间，怎么能……”
　　正在玩手机游戏的周亮打断道。
　　“什么怎么能，怎么不能，近亲还是好的，你要是多了解一下二次元这个圈子，就知道这个圈子里的人都是群悲风，上至亲妈亲妹，下至猫狗男性，有时候为了日某样东西，就给这些个东西来几张娘化图方便自己意淫（亚奈子，黑山羊姐姐，冲田总司，潘德拉贡，宫本武藏笑而不语），唉，都是群性×欲无处发泄的变态啊。”
　　梅迪森觉得自己越发的不了解周恒的爱好了。
　　周恒却搂住了梅迪森。
　　“继续，继续，反正就是废萌番，看着解个闷就行了，别看这群死宅整天喊老婆老婆的，这世界最容易感动自己，又最无情的人就是这群死宅了。”
　　你见过看到漂亮小姐姐就喊老婆，番剧放送的时候喊得撕心裂肺，好像要将自己的一切都燃烧给纸片人，为纸片人照亮光明的未来，结果等着番剧完结，等到新的废萌番剧出来，又指着新的漂亮女性喊老婆的男人吗？
　　男人都是大猪蹄子，二次元死宅就是大猪蹄子中的大猪蹄子。
　　话是这么说，但当梅迪森愣愣的看着以亲缘近亲为卖点，妹妹不断送福利，夜袭哥哥的剧情，看着一个傻不愣登，又呆又笨，除了胡闹没什么本事的男人坐拥一大堆萌妹的时候，又忍不住说道。
　　“这样的男人，会有人喜欢？”
　　至少梅迪森觉得自己是女人的话，绝对不会喜欢废萌番的主角，甚至就身边来说，果断英勇的委内斯克，学富五车的吴宇，都是不错的异性对象。
　　周恒满不在乎的说道。
　　“这是废萌番，懂什么叫废萌番吗，就是男主躺在床上，等着妹子过来倒贴就行了，别在乎剧情，别在乎逻辑，只要妹子够可爱，就不会缺人气。”
　　梅迪森大惊。
　　“就这种东西，还能有人气。”
　　周恒呵呵一声。
　　“看来你是不知道名作之壁打败《钢之炼金术师》的事件了，嘛，总之梅迪森小姐不喜欢这部废萌番是吧？”
　　梅迪森点点头。
　　这以血缘近亲为卖点的废萌番剧，她是真的看的头疼，周恒换了部《火海战记》的动漫给梅迪森看。
　　《火海战记》是改编自北地神话里面的故事，讲述的是一位拥有巨人血脉的英雄从幼年到最后成为史诗的故事，内里剧情严肃冰冷，人物之间多是杀伐，恩怨情仇交叉在一起，每个人从出生开始就背负着先辈的历史遗留。
　　爱恨完全不由自主，名为宿命的枷锁牢牢的压制着《火海战记》中的每一个人物，只有在偶尔的时候，回忆的剧情才会展露出每个剧情任务内心的柔软与自我。
　　但是大部分时候，展露出内心的柔软与自我的时候，都是这个人物领便当的时候了。
　　是的，这部动漫的编剧就是这么恶劣，每次弄死人的时候，都会让观众的心被割一刀。
　　看了两三集，梅迪森惊讶道。
　　“这部动漫不错啊。”
　　周恒摇摇头。
　　“这部动漫不行。”
　　梅迪森摸着下巴道。
　　“嗯，可能是剧情比较紧凑的原因，并没有将所有人物内心戏和情感完整的描写出来吧，所以导致部分作为剧情转折点的重要人物的描写不够鲜明。”
　　周恒还是摇头。
　　“不对，我说这部动漫不行，是因为这部动漫没有漂亮妹子。”
　　周恒满脸嫌弃道。
　　“我看动漫就是来看漂亮妹子的，臭男人滚开啦。”
　　真的，年纪越大，越懒得看那些费脑子，又让人伤心的动漫了，老夫就是喜欢看纯粹简单的倒贴怎么了？
　　老夫就是喜欢完全不合逻辑的逆推废萌怎么了？
　　梅迪森愣愣的看着周恒。
　　嗯，这个女人，喜欢看漂亮妹子？
　　这应该是个可以，嗯，记录下来的情报。
　　周恒退出了动漫，转着头对着梅迪森笑。
　　“对了，你喜欢手游吗？”
　　梅迪森点点头。
　　“是手机游戏吗，我挺喜欢的。”
　　人类世界的游戏，在天人那儿也挺流行的。
　　“那你是舰长，博士，御主，还是神奇宝贝训练师？”
　　梅迪森歪歪脑袋。
　　“嗯？舰长？博士？”
　　自己对于游戏的理解，是不是和身边的女性不在一个频道。
　　“嗯，暴君女士，可能，我们玩的游戏并不是同一个。”
　　周恒将手机递到了梅迪森的手上，笑呵呵的道。
　　“没事儿，没事儿，我教你玩游戏就是了，崩三（单机版）玩过吗？”
　　“什么？没玩过！那么宇宙神作fgo，碧蓝航线，舰娘呢，不行，今天我就要好好的教你玩玩这些不玩一次，一辈子都得遗憾的超级好游戏。”
　　在靠着骚话不断撩拨梅迪森尴尬难言的时间内，周恒的精神力慢慢的入侵了梅迪森的精神体，一点点的尝试着撬开梅迪森大脑内的反精神力入侵装置。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 巧合

　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　沃尔夫冈•彼得森坐在总统办公桌后，面色黯淡。
　　自从上一任总统辞职之后，国会讨论过要不要再举办一次总统选举，找人来担当总统一职，本来在这时候，中洲国各党派都该活跃起来，动用自己的一切人脉与特权，将总统的位子抓在手上。
　　只是现在氛围不对了，前有东联合联众国两百万死人的历史责任要扛，现在有各个东联合联众国的恐怖分子要处理，各党派有担当的人不多，甚至众议院的议长，一号的岳父马丁•辛因为各种政治任务的加重，也开始思考要不要辞职了。
　　现在辞职，还能留下一个好名声，万一以后在反恐怖法上签上自己的名字，或者做出一些什么错误的决策，那可就真的是遗臭万年了。
　　于是在这种全员推锅的状态下，之前只能算是次要决策者的中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森站了出来。
　　中洲国这边也不是没做过顶级决策者们的突然暴毙后的预案，就是按着官员地位顺位继承最高决策权，中洲国总统暴毙后，由副总统来坐最高决策层，要是副总统也出了意外，就由国务卿继承，以此类推。
　　沃尔夫冈•彼得森理所当然的坐到了原本总统才能拥有的位子，并开始统御整个中洲国国会。
　　见着有了愿意背锅的人，国会的议员们也松了口气，原本混乱的中洲国国会开始正常起来。
　　GTM的正常起来。
　　沃尔夫冈•彼得森将手上的笔朝着地上一丢，恼怒的咬着牙。
　　在他的面前，是一份拒绝东联合联众国国民入境，并对国内的东联合联众国的人民进行拘禁，调查的法律文件。
　　国会这群女表子在知道有人给他们扛历史责任之后，就开始肆无忌惮的想利用自己这个工具人了。
　　一旦签署下这个法律文件，中洲国目前四处冒火的恐怖袭击会大幅度的减少不假，只是傻子都知道自己一旦签署下这个法律文件，第二天整个中洲国的媒体都会换着轮自己这个法律签署者。
　　国民指不定该怎么反对自己这么一个副总统。
　　都到了这个时候了，人类还在相互拆台，做人怎么就这么困难！
　　有敲门声响了响。
　　沃尔夫冈•彼得森没好气的说道。
　　“进来。”
　　门打开了。
　　中情局局长西弗尔走了进来。
　　得益于虫族入侵，神灵出世，自家总统捅了个死了两百万人的大篓子，这位本该被国会议员们挂起来反复女表的家伙突然就发现，自己犯的错，自己搞出来的烂摊子不重要了。
　　相对于虫族，相对于自家总统的烂摊子，已经没人去关心西弗尔之前的失败了。
　　就像你知道你得是肺癌晚期，而不是冠状型肺炎的时候松了一口气一样。
　　沃尔夫冈•彼得森瞥了眼自家的中情局局长，冷淡道。
　　“有什么事儿吗？”
　　西弗尔点点头，关上了办公室门走到了沃尔夫冈•彼得森的办公桌前，低声道。
　　“周去地下城五层了。”
　　沃尔夫冈•彼得森难得的笑了笑。
　　“周这家伙，终究还是把自己当人的。”
　　周恒是沃尔夫冈•彼得森这辈子遇到过的最难啃的骨头，强化系，精神异化系双系王者种，放在任何一个国家，都该是核心级的宝贝，中洲国曾经有机会将这个宝贝抓在手里的，但后续一连串的骚操作把周恒丢走了。
　　并不是决策层的失误，只是没人知道未来会怎么走，在对未来采取的保守措施之中，正好让周恒逃开了而已，这世上没人不会犯错误，精英与智者只是让会犯的错误尽量减少而已。
　　沃尔夫冈•彼得森脱下了眼镜，揉了揉眼睛。
　　“周去地下城五层哪里了，要不要我们派人去支援一下周？”
　　哪怕到了现在，沃尔夫冈•彼得森都觉得自己这边还有挖周恒过来的可能。
　　任你心冷如冰，老夫也能把你舔化了！
　　中情局局长西弗尔诡异一笑。
　　“周去和我们合作的天人接触了！”
　　揉眼睛的沃尔夫冈•彼得森一顿。
　　中情局局长西弗尔再说道。
　　“不用担心什么，这些天人脑内都安装着最高规格的精神力反制设备，精神异化系的上位王者种都没办法绕开这种反制设备的（一察觉无法抵抗，有入侵迹象就爆炸），天人的身份应该不会暴露的。”
　　沃尔夫冈•彼得森放下了手，摸着下巴道。
　　“暴露不暴露另当别论，周这家伙，怎么就突然下第五层地下城去了，又怎么正好遇到了天人了？”
　　沃尔夫冈•彼得森冷冷的盯着自家的情报局局长。
　　“我们这边，是不是有老鼠？”
　　天人与人类合作的事儿目前还是绝密，整个世界也就少数几个大国执政者知道，周恒虽然是王者种异化者，还有跨国际势力，但也是没资格知道的。
　　一旦周恒知道，沃尔夫冈•彼得森就该考虑一下，其他知道天人与人类合作的消息的大佬们的态度了。
　　中情局局长西弗尔摇头。
　　“我觉得，这应该不是老鼠的问题。”
　　中情局局长西弗尔拿出了手机，在手机上点了几下后，转给了自家的副总统看。
　　手机屏幕上是一位秃顶中年人的照片。
　　沃尔夫冈•彼得森不解道。
　　“这是？”
　　“他叫吴克，北洲国国安局的一位秘密探员，地位不低，知道虫族入侵背后是神灵操纵的信息，也是因为知道这个信息，这位吴克先生一直在游说北洲国高层，说是神灵抵达地球，是为了地下城这件可能也是神灵遗物的东西，要找神灵，应该去地下城最深处，也就是第五层去找。”
　　中情局局长西弗尔摊开手。
　　“正好这个人也和周接触过，说过他的理念，之后周就下了地下城第五层去了。”
　　沃尔夫冈•彼得森明白了。
　　“你的意思是，周是因为这个吴克先生的建议才下去的地下城，并不是我们想象的，那么复杂？”
　　中情局局长用力的点头。
　　“是的，周可能并不知道我们还隐藏的秘密，至于碰上天人什么的，也只是一个巧合。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 来了

　　沃尔夫冈•彼得森松了口气。
　　只要不是自己这边有内奸就好。
　　中情局局长西弗尔却口气一转，严肃道。
　　“但指不定周这么一个双系王者种的家伙什么时候就察觉到我们派出的人不对了。”
　　精神力反制设备是能防范精神力入侵这种直截了当的精神力攻击的，但扛不住王者种精神异化者的精神引导，潜移默化的精神催眠等一系列需要长时间铺垫的精神技能的。
　　说到底王者种异化者的能力层次超过如今的尖端科技太多，人类的科技对于王者种异化者来说，还是有些不够看。
　　沃尔夫冈•彼得森点头道。
　　“西弗尔局长你说的也有道理，所以……”
　　沃尔夫冈•彼得森笑眯眯的看着中情局局长。
　　“你有什么主意吗？”
　　对面的西弗尔既然敢就着周恒的事儿到自己这边来，又提出了周恒很危险的事儿，铁定心里已经有了主意。
　　果然中情局局长西弗尔自信的抬起下巴，笑道。
　　“陆玄这家伙，似乎跟着布兰登·费舍在地下城四层游历吧？”
　　沃尔夫冈•彼得森点点头。
　　“嗯，怎么了？”
　　中情局局长似乎想到了什么，噗嗤一声笑了出来，笑了几声后，中情局局长再说道。
　　“副总统你告诉陆玄，周在地下城五层就行了。”
　　……
　　地下城四层。
　　一座山脉上。
　　穿着一身运动服的陆玄走在一条河边，年轻人耳朵塞着耳机，打着哈欠，眨着惺忪的眼睛，时不时的哼着歌。
　　在陆玄的身边，一位只有一米六高的美少年不满道。
　　“陆玄你怎么回事儿，我们可是背负着拯救人类的命运的英雄，你这么懒散的样子……”
　　陆玄打断道。
　　“臭小子给我闭嘴，要我有活力可以啊，你把你下面的把变成B，老夫一天二十四小时都不带疲倦的。”
　　美少年咬牙道。
　　“你脑子里就只有女人吗？”
　　“男人脑子里都是女人有错吗？小家伙毛都没长齐，当然不知道男性一生的意义就是为了柰子，大×腿，萌妹。”
　　陆玄停步，满是厌恶的回头看了看身后美少年的胸口，长腿，鄙夷道。
　　“臭男人。”
　　美少年怒道。
　　“我，我穿女装也很漂亮的。”
　　陆玄呵呵一声。
　　“没柰子，没屁股的小家伙，穿的女装再漂亮，也打动不了我的心。”
　　说着，陆玄就想起了拿走了自己第一次的漂亮师姐，在一座废弃的山神庙内勾引自己的小御姐（因为上了这个小御姐的原因，陆玄被赶出了北洲国），跑到了中洲国后，中洲国送上的一个个技术娴熟的漂亮妹子。
　　是的，技术娴熟。
　　到了陆玄这个程度，对于什么技术都不懂，只有纯洁和第一次的小女孩已经不感兴趣了，只有那些拍拍屁股就知道该换什么姿势，不论肢体语言还是眼神挑逗都透着暧昧与熟练的成熟女人，才是陆玄追求的美好。
　　自己都是个不知道吃过多少个小姐姐的老嫖客了，就别在意人家小姐姐身上曾经趴过多少男人了。
　　陆玄一直以为自己是好熟女这口的，直到遇到了周恒。
　　遇到周恒的那一刻，陆玄发现，自己好熟女，好技术优秀，好懂得服侍自己的女人什么的都是假的。
　　他就是馋好看的女孩子，周恒一张脸反正戳中了陆玄的G点，至于周恒后续的爱搭不理，对自己完全不感冒的表现，这不算什么了，在追求妹子的时候，不能将一张脸丢在妹子脚下，任妹子踩，你还追什么妹子！
　　一想到周恒，陆玄就乐呵呵的摸着下巴，口水都要流了下来。
　　身边的美少年走了过来，盯着陆玄猥琐的脸问道。
　　“你是不是又在想什么不健康的事儿了？”
　　陆玄呸了声。
　　“什么叫不健康，老夫是在想天地阴阳，生命诞生的玄奥，这可是设计最终极的哲学问题，最终极的神学理念，只有满脑子龌蹉的小家伙，才会觉得我在想龌蹉的事儿。”
　　陆玄斜眺着身边的美少年。
　　“就像你一样。”
　　美少年面色泛红，恼怒道。
　　“陆玄，你正常点好不好，要不，要不晚点我给你介绍我的一个音乐老师，她很漂亮的。”
　　再漂亮还能有周恒漂亮？
　　哎，为什么身边的队友是个臭男人，而不是周恒这个漂亮妹子呢？
　　陆玄开始幻想自己身边的队友是周恒，这孤男寡女的走在没什么人地方，两人原本是冷淡的，不交流的，只说一些人类延续，未来一类的话题，等着时间过去，用频繁的交流将彼此之间的安全距离缩短，再靠着一两次遭遇危险后的感情磨合。
　　于是在一个晚上，双方顺理成章的走到了一起，自己扒下了周恒包裹着完好身段的运动服，再把自己脱得赤条条。
　　靠着身体的链接，来达到灵魂的融合。
　　水**融，不外如是。
　　陆玄身边的美少年突然朝着远离陆玄的方向退了几步。
　　陆玄撑帐篷了。
　　美少年一脸厌恶。
　　陆玄乐呵呵的说道。
　　“年轻人，不要这么大惊小怪，我就不信你每天就没和你家的陈伯面对面过。”
　　陆玄这么说着，帐篷越撑越大。
　　要命，在自己的脑海里，周恒已经开始口了。
　　那种感觉。
　　陆玄面犯桃花。
　　不适时宜的手机铃声打断了陆玄的桃色妄想。
　　陆玄皱了皱眉，满是愠怒的从怀里掏出了手机。
　　没办法，能在这个时候给自己打电话的，必然都是重要人物，不能不接。
　　沃尔夫冈·彼得森的声音传了出来。
　　“陆玄吗，我是沃尔夫冈·彼得森。”
　　“哦，什么事儿？”
　　“是这样的，你可能不知道，周已经到了地下城第五层。”
　　陆玄差点没把手机握碎。
　　“我们觉得周这么一个女孩子，在地下城第五层太危险了，陆玄，你如果有空的话……”
　　陆玄心中愤怒尽去，义正言辞道。
　　“有空，有空，没人比我更有空。”
　　“那好，陆玄你去支援一下周吧，务必不要让周遇到危险了。”
　　有那么一瞬间，陆玄怀疑自己是做梦做久了，出现幻觉了。
　　孤男寡女，共处一室，天，这是老天送的助攻吗？
　　头一次，陆玄觉得中洲国的这群政治高层是这么可爱。
　　不管了，总之，可怜无助还很骚的周妹妹，你陆哥哥来了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 狗腿子

　　地下城五层，一片空地上。
　　此时已经是夜晚，委内斯克找了些枯枝败叶，点起了篝火后就地休息，吴宇，梅迪森各自吃了点东西都去休息了，委内斯克作为强化系黄金种，身体强悍的并不需要休息，留下来守夜最合适不过。
　　只不过……
　　委内斯克不解的看了看身边正拿着一串猪肉烧烤的周恒。
　　委内斯克好心的提醒道。
　　“暴君小姐，你要是累的话。”
　　周恒看了眼委内斯克一眼。
　　“休息对我来说没什么意义。”
　　强化系王者种，不存在体力一说。
　　周恒这样倒是能理解，委内斯克朝着周恒身后看去，体型巨大的艾伯特跑了一天，现在安安静静的躺在地上，呼吸均匀。
　　在艾伯特的脊背上，周亮盘腿坐着，手上拿着手机，脸上的狰狞都要露出来了。
　　“你们可能不知道只用亚索从青铜上到王者是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人—职业！”
　　“我经常说一句话，当年那个美女主播（周恒）她能用亚索上到王者，我用蛮王上到王者不是问题，我不但长得比那个美女主播漂亮，连游戏技术都不比那个美女主播差！”
　　周恒瞥了眼周亮，面露不悦。
　　周亮继续大叫。
　　“埋伏他一手，这个buff不能拿，这个塔不用推，他死定了。EQEQEQR。打错了，应该打肉的。给盲僧插个眼好吧，盲僧给你插四个眼。给盲僧插四个眼！开始你的R闪秀，踢他踢他。漂亮！”
　　“十七滴血你能秒我？你能秒杀我？！你今天能十七滴血把我亚索秒了，我！当！场！就把这个手机屏幕吃掉！！！！！！！！”
　　周恒打了个响指。
　　几秒后，周亮大叫一声，愤怒的将手机丢在了地上，旋即又抬头看周恒，愤怒道。
　　“对面最后三刀暴击了，刚刚好把我秒了。”
　　周恒哦了声，揶揄道。
　　“那闺女你运气是真的不好。”
　　周亮眯起了眼睛。
　　“可对面这家伙，暴击率才10%。”
　　10%的暴击率，连续三刀暴击，这算什么？
　　周恒用力的点头。
　　“闺女你血统有点非啊。”
　　周亮愤怒的大叫。
　　“凑妈妈，你知不知道，刚才那局是我上钻石的生死局？！”
　　周恒眨眨眼。
　　“哦，钻石局都混的这么累，还想上王者？看来你和那个美女主播的实力差距有点大啊。”
　　周亮还想说什么，周恒轻飘飘的说了句。
　　“闺女手机快没电喽，而且这地方信号似乎也不是很好。”
　　周亮脸颊上的肌肉抽动，**咬着牙跳下了艾伯特的脊背，又拿起了摔在地上的手机。
　　委内斯克不解道。
　　“暴君小姐，这……”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“直播手游，输了就发脾气而已，小孩子都这样，别在意这些小事儿。”
　　周恒将烤好的猪肉递到了委内斯克面前。
　　“尝尝。”
　　委内斯克接过了野肉串，咬了口，旋即惊喜道。
　　“好吃。”
　　周恒乐呵呵的道。
　　“必须的，我可是名厨亲授的弟子，厨艺有保证。”
　　周恒咬了口猪肉。
　　这肉不但没有骚气，还有淡淡的香味从咀嚼之中不断的散溢出来，难以想象这是在野外用简单料理手段制作出的肉食。
　　一边的周亮满是怨念的看了眼周恒，开始直播起舰娘游戏，碍于周恒的原因，周亮选了个没有任何暴击技能的舰娘开始游戏。
　　几口肉吃完，周恒将肉串丢到了一边，还伸了个懒腰，大晚上的，也没什么事儿好做，周恒拿出了手机，拿出来的一瞬，周恒忍不住转头看周亮，这凑闺女正在一边刷本，一边感谢观众的打赏，一张脸乐的都开出花来了。
　　Emmmmm……
　　不能直播了。
　　啊，没有观众大老爷，没有舔狗们舔的日子，好难熬啊。
　　周恒点开了一个粉色app，挑了部连续剧看了起来。
　　梦境世界就是这个好，里面有大量的，并没有在地球出现过的番剧，电视剧。
　　周恒能够以全然新人的身份，在这个世界看到各种优秀电影，优秀漫画。
　　至于那些与地球有关联的就更微妙了，比如在这个世界是有《猎人》漫画的，但《猎人》漫画已经完结。
　　这个世界也有《剑风传奇》的，同样是已经完结了。
　　这个世界还有《强殖装甲》，《火之鸟》这类在地球坑了，在这个世界补完了的漫画。
　　倒是《jojo的奇妙冒险》，《海贼王》这类作者堪称业界典范的人，在这个世界倒是老鸽。
　　想必家里的刀片都能按箱卖了。
　　嘛，世界互补嘛。
　　周恒乐呵呵的看着番剧，没看一会儿，周恒突然面色一滞，脑袋转向了一个反向。
　　委内斯克朝着周恒转头的方向看了看，没有看到任何需要注意的东西，便向周恒问道。
　　“暴君小姐，你看到了什么？”
　　周恒目光一凝，朝着一个方向看了过去，在委内斯克没办法捕捉到的视线尽头之外，有一道白光以超过音速十倍的速度在接近周恒这儿。
　　周恒从地面起来。
　　一旁趴着的艾伯特尾巴一栋，漆黑色的流线身体慢慢的起来，跟着周恒一起转向了白光飞来的方向。
　　约莫等了五秒钟，周恒突然一愣。
　　那白光似乎感觉到了与周恒的接近，速度迅速慢了下来。
　　这时候委内斯克也看到了黑暗的天幕之上，有白光的接近，委内斯克惊讶道。
　　“这白光是什么啊，敢在地下城天上飞，胆子肥成这个样子的。”
　　地下城五层，禁忌种异化者一抓一大把，你敢在他们脑袋上飞，指不定哪个禁忌种看你不爽，上来就把你吞了，杀了，灭了，挫骨扬灰了。
　　周恒诡异道。
　　“可能这道白光也是王者种吧，所以胆子大。”
　　白光已经到了周恒的五公里内，并朝着周恒等人的地方落下。
　　“周！”
　　一声激动且兴奋的声音传遍周恒所在的整个区域，白光散尽后，陆玄从白光里走了出来。
　　陆玄激动道。
　　“周，我来给你当狗腿子了。”
　　说着，陆玄又看到了周恒身边的委内斯克，这位王者种面色一紧。
　　委内斯克立刻感觉到一股庞然杀意迎面而来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 不走了

　　委内斯克不由自主的后退了几步，面色泛白。
　　陆明不悦的将视线又转向了吴宇，梅迪森，艾伯特，周亮这些人（虫）的身上。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿！
　　怎么回事儿？！
　　说好的孤男寡女，说好的干柴烈火，说好的在孤独与寂寞中，一男一女惺惺相惜，然后忍不住感情的滋生而导致的生命大和谐呢？
　　你们这些外人这么多，咱还怎么和周培养感情？
　　周恒吃惊的看着在自己面前的陆玄。
　　“陆玄，你，你怎么，在这儿？”
　　陆玄面色一转，讨好道。
　　“我听说周你在地下城五层历险，就忍不住想，你这么一个柔弱可怜又骚，哦不，又可怜的少女在这么危险的地方走。”
　　陆玄单手捂着胸口。
　　“我心就一阵阵的发疼。”
　　周恒干笑道。
　　“我已经是王者种异化者了。”
　　陆玄一挥手，严肃道。
　　“地下城死的王者种没有一百也有八十了，王者种异化者不能说明什么。”
　　周恒倒是很好奇，陆玄这没有一百也有八十是怎么统计的。
　　也不管这地下城的王者种死亡数是怎么统计的，说完这句话后，陆玄义正言辞的走近了周恒，满脸温柔的说道。
　　“周，正好我这段时间也在地下城拯救人类，而你也是人类中的一员。”
　　抱歉，非常多的意义上，我都不算人类一员了。
　　“所以接下来我们一起走吧。”
　　这话说是对周恒说的，只不过陆玄说的时候，一对眼睛恶狠狠的瞪着委内斯克等人。
　　委内斯克心中一动，忙道。
　　“既然暴君小姐你有队友过来了，我们这些无用之人也不耽误你们的合作了。”
　　委内斯克早就想从周恒身边离开了，现在正好有个借口。
　　周恒朝着委内斯克等天人看了眼，不悦道。
　　“人多力量大，你们还是继续陪着我们比较好。”
　　周恒又看向满脸花痴状的陆玄，嫌弃道。
　　“好歹一个王者种异化者呢，也不想想人类才几个王者种，现在又是人类最危急的时刻，你不好好的呆在第四层寻找神灵，就跑着来我这儿汇合了，不怕耽搁事情吗？”
　　陆玄抱胸，无谓道。
　　“这周你就放心好了，这次我出来，是带着一个王者种队友出来的，我现在跑了，那个王者种队友还在地下城第四层，他去找神灵就行了，我陪着你比较好。”
　　有一阵声音从一个角落传来。
　　“你说的队友，不会是我吧？”
　　周恒，委内斯克，陆玄转头，就看到了一颗三人合抱的大树边上，站着一位面色泛白的美少年，美少年单手放在胸口，胸口剧烈的起伏着。
　　陆玄惊讶道。
　　“布兰登，你这家伙不在第四层地下城好好待着，来这儿干什么？”
　　美少年布兰登•费舍闻言一怒，少年喘息了几声愤慨道。
　　“你好意思说我？这次任务出来你是做什么的，你是来当我保镖的，现在呢，撇下我直接来找……”
　　美少年布兰登•费舍看向周恒。
　　虽然不想承认，但是周恒确实是个相当漂亮的女孩子，布兰登•费舍看了都有些行动，但现在是讲究漂亮不漂亮的时候吗？
　　人类都要被灭族了！
　　对面的陆玄暗戳戳的走到了周恒的身边，歪着脑袋低声道。
　　“这次我下来地下城的时候，西洲国给我配了个王者种队友，就是这货了。”
　　周恒暗自点头，一对眼睛在对面的美少年身上转动。
　　美少年布兰登•费舍哼了声，又看向陆玄道。
　　“陆，你陪我回地下城第四层，这里有一位王者种异化者就够了，再多浪费！”
　　陆玄呸了声。
　　“对啊，一层有个王者种异化者就够了，你自己去地下城第四层吧，我陪着周走走。”
　　陆玄看着周恒，用从未对美少年布兰登•费舍的温柔语气说道。
　　“周毕竟是个女孩子，身边没个强壮！”
　　陆玄做出了一个能展现出肌肉的姿势。
　　“有力，又靠得住，信得过的男性，怎么能在地下城这么个危险的地方到处走。”
　　美少年布兰登•费舍气到发笑。
　　“陆！玄！你是知道我的能力的，我才是没什么抵抗力又柔弱的人好不好，这个周可是强化系王者种，一个打我十个都不带问题的，到底是谁需要保护啊！”
　　周恒好奇道。
　　“你的能力？很弱？”
　　说实在的话，这位王者种布兰登•费舍周恒还是第一次见，如果能获取这个美少年的情报，日后如果动起手来，想必也会简单不少吧。
　　美少年布兰登•费舍不悦的看着周恒。
　　“对，很弱，必须需要一位强力的守护者在我身边，我才能有自保能力，所以，陆！”
　　美少年布兰登•费舍恶狠狠的说道。
　　“快点跟我回去啦，都什么时候了，还想着泡妹呢，大不了我穿上女装，你来泡我行不行？”
　　陆玄厌恶的呸呸呸了几声。
　　“老夫这辈子最讨厌的一个是娘炮，一个是伪娘，你正好两个都点上了，老夫老早就想从你身边离开了。”
　　美少年布兰登•费舍也恼了，好歹是王者种异化者，好歹在平日里也是被无数人捧在手心的宝贝，跟着陆玄一起走之后，一直在被这个色胚嫌弃。
　　凭什么啊？
　　都是为了人类出力的，你就不能牺牲点吗？
　　“那好，你不走。”
　　美少年布兰登•费舍怨毒的说道。
　　“我也不走了！”
　　美少年布兰登•费舍看向周恒，趾高气扬道。
　　“女人，我要加入你们的探索队伍，放心，虽然我没有正面攻击的能力，但是辅助能力是一绝，绝对不会拖你们后腿的。”
　　陆玄忙不迭的说道。
　　“我拒绝！”
　　美少年布兰登•费舍挑眉。
　　“拒绝无效，反正我跟定你们了。”
　　布兰登•费舍走到了周恒身边的篝火坐下，篝火边还插×着几根周恒之前烤得猪肉，这位少年咽了口唾沫，又眨着如星河璀璨的眼神看向周恒，柔柔的说道。
　　“这个，我能吃吗？”
　　周恒点点头。
　　布兰登•费舍立刻拿起一串烤猪肉，撕下了一条，往嘴里放。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 耳垂

　　有些微妙。
　　从布兰登•费舍坐下到吃烤猪肉，周恒就感觉到了些微的不对。
　　先是姿势，这布兰登•费舍坐下的时候不是正常人的盘坐，而两腿放到一边，如同美人鱼侧着身子，吃烤肉的时候，也不是周恒这种大大咧咧的，直接撕咬或者塞入嘴里，而是撕下了一条条的，吃的动作很慢，也不露齿。
　　说是有教养吗？
　　还是……
　　陆玄在周恒耳边嘟囔了句。
　　“娘里娘气。”
　　周恒明白了。
　　布兰登•费舍的行为举止，不像是男人的，而是一个，嗯，大家闺秀那种柔弱的感觉。
　　周恒诧异的对着陆玄说道。
　　“这布兰登•费舍不会是跟着妈妈，姐姐长大的吧？”
　　一个男孩子在女人圈里长大的话，很容易被女性的行为举止影响。
　　无所谓天性与个性，人被环境染成环境的颜色是一个必然的过程。就像每个人都被社会轮成了社会的形状（社畜=社会的**）。
　　陆玄凑到周恒耳边说道。
　　“这倒不是，周，你知道变身系的异化者，很容易被变身后的生物影响吗？”
　　周恒一愣。
　　少女突然想到黑人王者种斯万克的黑暗之神变身，以理贝斯曼的死神的说法，自己这一圈人去祖神石，混沌海的历程，都在黑暗之神的计算之中，而作为计算核心，甚至得到了最大好处的斯万克，也只是黑暗之神手中的一枚棋子。
　　自己被自己的能力影响，哦不，根本就是被控制。
　　以此计算，其实理贝斯曼也是被死神控制的，不然这只死宅男够呛愿意掺和到达芬奇，达尔文，以及之后祖神石一役的事件中。
　　并不知道周恒心里的思绪，陆玄抱胸道。
　　“周你作为我们世界的人应该很清楚吧，几乎所有异化者都会被自己身体的能力所影响，以至于出现并不该在正常人身上出现的许多生理，心理的反应，比如控制系的火系异化者喜欢高温，控制系水系的异化者喜欢游泳，不过这些都只是影响小的，对异化者影响最大的，还是变身系的。”
　　陆玄朝着布兰登•费舍点点下巴。
　　“尤其是对于这些三观还没确立的小孩子，变身后的生物一旦有强烈的本能倾向，是非常容易把人带偏的。”
　　周恒想起了之前在创造主国度遇到的孙祥，这位恶魔变身的家伙，交流起来，做起事来倒是没有什么不正常的地方。
　　这被能力带偏的事儿，看起来也是因人而异。
　　周恒点头道。
　　“所以这个布兰登•费舍变身后，是个女性？”
　　变身后是女性，所以没变身的时候，整个人阴柔化了？
　　陆玄不屑的哼了声。
　　“什么女性，这个布兰登•费舍是神灵种变身，变身的是西洲神话源典之中音乐之神。”
　　音乐之神？
　　听起来就是个温婉可爱，浑身上下都充斥着女性柔美又带着强烈圣洁气息的神灵。
　　结果陆玄加了句。
　　“是个扶她。”
　　周恒差点没把口水呛住。
　　坐在篝火边的美少年布兰登•费舍抬头，怒视陆玄。
　　“什么叫扶她，我这叫祖神血脉，闪族神话源典之内，最崇高的神之血脉！”
　　陆玄呵呵一声，又凑到周恒的耳边小声道。
　　“古代的神话不知道是怎么想的，绝大多数的创世神，或者说是创造神，似乎都是雌雄一体，以此来展示自己的身体完美无瑕的怪物。”
　　周恒想到了周明，又想到了补全了人类缺陷的达芬奇。
　　似乎人类之上，最初最完美的人体，就是雌雄一体的。
　　万全之人—亚当。
　　可能是太近了的关系，凑到了周恒耳边的陆玄闻到了一阵甜美的香气。
　　陆玄心中一荡，又慢慢的转头，眼眸之中就印入了周恒晶莹细腻的耳朵。
　　以及耳朵下缘，肥嘟嘟，粉嫩嫩的耳垂。
　　正在思索着自家的宝贝儿子，周明不知道有没有接受到教训，不会再出来喊着赛特，连亲妈都不认了的周恒，完全没看到身边的陆玄盯着自己的耳朵的眼神从荡漾到发愣，从发愣到激动。
　　随后屏住呼吸，朝着经营细嫩的耳垂落下。
　　陷入沉思的周恒突然感觉到自己的耳垂一阵湿滑拂过，随后是吮×吸的触感。
　　陆玄迷醉的含×住了周恒的耳垂。
　　美少女的耳朵果然很美味。
　　只是十分之一秒，清色的罡气就从周恒的肘尖撞击到了陆玄的胸口，王者种强化系的力量的瞬息爆发，陆玄如同被网球拍打出去的网球，在半空之中划出一条带着光芒的线条，再飞了出去。
　　沿途撞碎树木无数。
　　周恒朝着陆玄飞出去的地方大喊。
　　“恶心，恶心，恶心！陆玄你以后再敢靠近我，我扒了你的皮！”
　　撞碎了几百颗树，落在一块巨石上的陆玄凄惨一笑。
　　周恒这一拳，打碎了陆玄三根肋骨。
　　不过没什么的。
　　陆玄朝着黑暗的上空比出了拇指，嘴巴不断的砸吧砸吧，回忆着刚刚周恒耳垂的口感与香气。
　　陆玄凄惨的笑变为了暧昧的笑。
　　“真好味。”
　　自己还有十多根肋骨没打断呢，要不都打断，换自己多吸几口耳朵？
　　诶，不低，耳朵怎么够，脸颊，小腹，甚至吸吸舌头也可以吧？
　　要不把自己的手脚都打断了，能不能尝尝木耳？
　　……
　　陆玄是在十五分钟后再走回周恒所在的地方，这位年轻人刻意没让自己的伤势用生命能量修复，而是捂着胸口，吐着血走回了营地。
　　并不出陆玄的意料，因为之前的轻薄还在生气的周恒见着陆玄这么一副凄惨的样子，脸上的愤怒散了不少。
　　只不过女人的矜持还留在周恒的脸上，让周恒不得不继续绷着面色。
　　嘛，这小妮子，还真是没什么男女经验，这么简单就被唬过去了。
　　陆玄走到了篝火边坐下。
　　布兰登•费舍看了眼陆玄，皱眉道。
　　“你喜欢吸人耳朵吗？”
　　陆玄瞥了眼布兰登•费舍。
　　“我喜欢吸美少女耳朵，你这样的娘炮，送上门我都不吸。”
　　布兰登•费舍冷笑一声。
　　“你就胡想好了，这个周孩子都不知道有几个了，你还这样使劲舔，也不想想人家把你当什么！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 废墟

　　好歹是王者种异化者，好歹是走什么地方都有无数美人倒贴的武圣，布兰登•费舍真的不明白，陆玄干嘛要这样使劲扒拉的去舔一个已经有孩子的女人。
　　不是布兰登•费舍想离间陆玄与周恒。
　　实在是王者种的生育率太低了，五万分之一的几率，得要那啥几次，才能生出一个孩子，跟要命的是，这个周其实还不止一个孩子。
　　就布兰登•费舍所听闻，这个周可能是整个王者种圈子最滥交的骚×货了，因此有了让其他王者种艳羡不来的复数孩子。
　　也是这种骚×货，私底下也不知道被几个男人趴在肚皮上的公交车，对面的陆玄居然还这么舔。
　　自己这个伪娘不香吗？
　　陆玄懒得跟布兰登•费舍废话。
　　这辈子陆玄经历过无数女人，纯洁的，妖艳的，绿茶的，强气的，温柔的，不敢说自己一眼就能看穿女人心里在想什么，但是跟一个女人接触后，知道这是个什么女人，还是挺简单的。
　　周恒这个女人，给陆玄的感觉很微妙，明明是个当妈的女人了，但行动言语，以及内心，都纯洁的不可思议。
　　就像那种嘴巴花花，说起来天花乱坠，好像什么都懂，但实际上纯洁的连男人的手都没牵过小太妹一样。
　　当然这种话说给布兰登•费舍听，布兰登•费舍肯定也是不会信的，这个美少年只是很讨厌陆玄这种把他丢在一边不理不睬，就是要去舔另一个女人的行为罢了。
　　伪娘的好胜心。
　　另一边。
　　周恒一边清洗着耳朵，一边走到了趴着的艾伯特边上，艾伯特很乖的翻过了身，将相对柔软温暖的肚子露了出来，方便周恒躺在上面取暖。
　　周恒躺了上去。
　　在艾伯特身边的周亮走了过来，拿着手机给周恒看。
　　“凑妈妈，我刷了一个晚上，总算升到钻石段位了。”
　　周亮朝着周恒挑衅的挑眉。
　　“王者段位什么的，分分钟就上去。”
　　周恒呵呵一声。
　　“就你？”
　　周亮挥舞着小拳头。
　　“什么叫就你，你那点直播技术，我分分钟超过去，我才是新世界的直播一姐，你抢不过去的！”
　　周恒拍拍周亮的脑袋，又伸手将自家闺女搂在了怀里。
　　嗯，是个有温度的柔软抱枕。
　　再加上背后有艾伯特柔软温暖的腹部，正面，背面都有自家孩子带来的温暖。
　　很久之前，周恒被自己的父亲家暴，被自己的母亲当工具使用的时候，经常看着电视剧中，动画片中那一个个的和睦家庭感觉到动容，日常希望自己能有一个完美可爱的家庭。
　　现在得到了。
　　自己有喜欢自己的孩子，有自己喜欢的孩子，这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又该会给自己带来许许多多的喜悦。自己本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。
　　可是，为什么，会变成现在这样呢。
　　周恒看向一边偷摸摸朝着自己瞥的陆玄，还有陆玄身边，面色不悦的布兰登•费舍。
　　周恒跟他们无冤无仇，甚至与陆玄有着相当的关系。
　　但在未来，自己要弄死陆玄，布兰登•费舍。
　　随后将整个人类世界彻底抹除，只为了让自己的孩子占有这一片世界。
　　自己承担了整个种族的爱戴与希望，自然也该履行自己的义务。
　　被周恒抱在怀里的周亮突然抬头，盯着周恒的下巴道。
　　“凑妈妈你很伤心吗？”
　　“有吗？”
　　“有啊，我听到你心脏的脉动变得酸涩了呢，凑妈妈你想到什么不开心的事儿了吗？”
　　“只是无奈吧。”
　　周恒揉着周亮的小脸。
　　艾瑞说不想做的事儿推给下一代，一号也将麻烦事儿全部推给下一代的作为在周恒面前展示过很多次了。
　　但就现在一号的平推世界的计划来看，自己还真的能等到下一代出现，把毁灭人类的任务交给这个可怜儿，要其去继承吗？
　　自己还有其他什么能够逃脱这次毁灭人类的史诗任务的方法吗？
　　要命，在这个世界和太多人类扯上关系了，现在要下死手，太熟了，下不去手啊。但是一号那张荣辱不惊的脸又像是一座山压在脑袋上，由不得周恒任性。
　　“咕呜呜……”
　　周恒低吟着低下头，下巴放到了周亮的脑袋上。
　　少女神色黯淡。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天所有人都起得很早。
　　今天多雾，起床之后可视度不足五十米的薄雾覆盖了周围一圈，吃过了火热的早餐之后，委内斯克拿出了地图，走在最前方给所有人带路。
　　周恒，周亮继续坐在艾伯特的脊背上，跟着布兰登•费舍一起的陆玄眼珠子转了转，走到了艾伯特的身边，捂着胸口咳嗽了几声，为了装的更可怜一些，陆玄用牙齿咬开了舌头，将舌头上的血从嘴角逼了出来。
　　果然这一番作为引起了周恒的注意力，周恒转过了脑袋来。
　　陆玄咳得越发用力，一手还抚在胸口，这地方是昨晚周恒捶中的地方，为了博取周恒可怜，陆玄根本没用生命能量去修复骨折。
　　周恒眯起了眼睛。
　　“陆玄你伤还没好？”
　　陆玄装作苦涩道。
　　“唐突佳人，其罪难恕，我只能用这种方法来折磨自己，以偿罪孽了。”
　　所以，可怜可怜我，要我上去这只异形的背，大家坐在一起快快乐乐的多好。
　　周恒却一转头。
　　“那你多走走，多疼疼，算赎罪了。”
　　陆玄眼睛一瞪。
　　什么什么，周恒还在生气吗？
　　为了让周恒心软，陆玄可是一晚上都在装咳嗽，还吐血的。
　　自己都演的这么用心了，你就不能照着套路来吗？
　　一条山路走完，稀薄的雾气之中，有一片城市的废墟出现在了一众人面前。
　　委内斯克看了看手上的地图，皱眉道。
　　“又是一片没在地图上出现过的东西。”
　　周恒伸长脖子看了看废墟，询问道。
　　“怎么样，要不要进去看看？”
　　委内斯克收起了地图，思索片刻后说道。
　　“举手表决吧，想进去看看的举手。”
　　委内斯克第一个举手。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 狩猎场

　　吴宇，梅迪森相继举手。
　　周恒朝着废墟处用精神力一扫，并没有感觉到有什么不正常的地方，便也举手。
　　陆玄见着周恒举手，也举起了手。
　　委内斯克看看没举手的布兰登•费舍，周亮。
　　“少数服从多数。”
　　布兰登•费舍哼了声，抱胸不语，周亮低着头玩着手机，连废话都懒得说。
　　委内斯克转身，找着一个破旧城墙的缺口处走了进去。
　　周恒等人（虫）跟上。
　　迎面就是一片废旧坍塌的房屋。
　　地下城各层有很多这种似乎是文明遗留的废墟，为此也诞生了很多地下城历史学家，这些历史学家根据地下城废墟的房屋大小，排列方式，内里的家具推测出了许多原始文明的雏形，有些原始文明已经抵达了封建制度的社会程度。
　　但这些能找到的文明都没落了。
　　骑在艾伯特背上的周恒进了这废墟，脑袋就在四处转动，城墙后一条街道，街道周围是两排房屋，委内斯克走到了一片房屋边上，对比了下身高，回头道。
　　“这边居住的生物身高应该在一米到一米二。”
　　周恒好奇道。
　　“怎么判断出来的？”
　　委内斯克耸肩道。
　　“这门高一米五。”
　　委内斯克想了想，弯下腰，走入了一米五的门内，所有人停步，看着委内斯克进入的房屋门。
　　不一会儿，委内斯克就走了出来，手上还拿着几个已经生了青苔的石碗。
　　委内斯克叹息道。
　　“这屋子里面有一些铁器，这该是一个相当成熟的文明了，不知道为什么会这样突然，大片的灭绝。”
　　陆玄站了出来，是时候展现自己的博学了。
　　“又不只是这么一个成熟的铁器文明毁灭了，就地下城历史学家所研究的历史，至少有二十个能够出产出铁器的文明遗迹莫名其妙的消亡，周围还找不到一个存活的文明遗民。”
　　陆玄又转头，看向周恒，讨好道。
　　“为此，地下城历史学家们提出了一个灭绝这些文明的可能性。”
　　快问，快问。
　　小周快问。
　　陆玄心中火热。
　　结果周恒戏谑的看着陆玄，一言不发，倒是一边的布兰登•费舍好奇道。
　　“什么可能，陆你说说。”
　　陆玄面容扭曲，对着布兰登•费舍愤愤道。
　　“大人说话，小孩子闭嘴！”
　　布兰登•费舍眼睛一红，怒道。
　　“陆，你就是个混蛋，以后别想我和你说话了！”
　　布兰登•费舍走到了艾伯特的另一边，气鼓鼓的将脑袋转到了另一边，不看陆玄了。
　　周恒咳嗽了声，再说道。
　　“好了，陆玄你说说为什么这些个地方毁灭了吧。”
　　陆玄脸上笑开了一朵花，年轻人搓手道。
　　“这还不简单吗，就因为毁灭这地方的，是模因病毒！”
　　所有人将视线转移到了陆玄的脸上，就连刚才说着不和陆玄说话的布兰登•费舍都将脑袋转了过来，重新将好奇的视线转移到了陆玄的脸上。
　　可以了，表演的舞台已经搭好，接下来就是自己装逼的时候了！
　　陆玄抬头挺胸。
　　“所有生物学家都承认，人类是从地下城出来，再到地面繁衍生息后聚为地上文明的，但作为从地下城出来的生物，为什么我们再进入地下城，会遭到模因病毒的攻击？”
　　陆玄沉默，又将自己面上的肌肉一点点的绷紧，努力装出严肃正经，仿佛大学教授，历史学家那种学富五车，博古通今的智者形象。
　　一边的委内斯克说出了陆玄用沉默等待的话。
　　“为什么会遭到模因病毒的攻击？”
　　陆玄努力让自己的目光深远，同时说道。
　　“不知道。”
　　周恒，布兰登•费舍，其他两位天人提起来的好奇心突然断了，周恒没好气道。
　　“还以为你要说多厉害的话，太让人失望了吧。”
　　陆玄讨好的看向周恒。
　　“哎呀，周，话不能这么说，模因病毒这东西不论是感染原理还是运作原理都是迷，但凡有一个科学家说他搞清楚了模因病毒的秘密，就可以断定这个科学家是个骗子。”
　　“不过原理摸不清楚，但从这一片片的废墟里面，我们大致可以这么了解，是不是地下城的文明抵达到一个足够的层次之后，就会遭遇模因病毒。”
　　陆玄盯着周围的房屋废墟。
　　“简单来说，地下城被锁科技了，超过地下城允许的科技高度一旦出现在任何一个文明种族身上，都将引来模因病毒的攻击。”
　　周恒微微张嘴，惊愕道。
　　“有意思的猜想，你让我想到了智子小姐姐。”
　　三体人靠着一颗智子锁了地球科技，这奥西里斯，靠着模因病毒锁了地下城科技？
　　为什么啊？
　　奥西里斯脑袋里到底装着什么？
　　搞出这些锁科技的行为是为了什么？
　　陆玄歪歪脑袋。
　　“智子小姐姐？谁啊？”
　　周恒耸肩。
　　“另一个世界的和服机器人而已，不要在意。”
　　美少年布兰登•费舍从艾伯特的另一边探出脑袋来，好奇的问道。
　　“陆，你说地下城被锁科技了，为什么要锁？”
　　陆玄没好气的说道。
　　“不要让我说第三次！大人说话，小孩子闭嘴！”
　　艹，好不容易和周恒搭上话，你个娘炮别插嘴好不好？！
　　美少年布兰登•费舍眼睛有水光泛出，美少年咬牙道。
　　“陆，我最讨厌你了！”
　　说着，美少年布兰登•费捂着脸舍跑了出去。
　　委内斯克给了身边的吴宇一个眼神，吴宇苦笑着追着布兰登•费舍去了。
　　嘛，为了向人类高层示好，是不能让布兰登•费舍这样子的人类王者种出现意外的。
　　陆玄满不在乎的将视线从远离的布兰登•费舍身上转回到周恒的身上，讨好道。
　　“周，你想知道为什么地下城会被锁科技吗？”
　　周恒摸着下巴道。
　　“你的答案不会是不知道吧？”
　　陆玄惊讶的比出拇指。
　　“对对对，周你果然秀外慧中，智慧明净，居然一猜就猜到了我的心里话。”
　　看着周恒嘴角勾起的笑容，陆玄趁热打铁。
　　“我确实是不知道这地下城为什么要锁科技，不过既然地下城能被锁科技，那是不是说明，有一个意识，或者说程序在整个地下城回荡，地下城，可能是一个试验地，狩猎场！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 猛男心

　　人类在最初的农耕时代就有家畜养殖出现。
　　而这个家畜养殖的方法很简单，就是划出一块地，围上围栏，将需要养殖的生物丢进去，日常给予食物，等到这些生物足够肥大，或是到了节日，就将这些生物抓出来，宰了吃了。
　　这与地下城何其相似。
　　陆玄冷声道。
　　“地下城是个养殖场，有人类所无法理解的生物在地下城画了个圈，再播种下生命的种子，让其自己繁衍，为了让繁衍的生命不至于脱离控制，就以模因病毒作为栅栏，进行科技封锁，这是地下城历史学家中最有名的‘创造论’，不过因为这个论点实在是太过了，嗯，让人绝望且难以接受，所以一直被主流历史学界排斥。”
　　周恒面色不变，倒是一边的委内斯克神色黯淡了下来。
　　被圈禁的生命，神灵的附属品。
　　比起人类，能直观的看到天人传承之柱的天人们更懂得这个说法，但对于绝大部分天人，乃至于天人统治阶级来说，成为神灵的附属品，作为神灵养殖的家畜，其实是值得骄傲的。
　　我们有神灵的大腿可以抱，你们（人类）呢？
　　但这份骄傲，在神灵现身之后的沉默中开始变得焦躁。
　　以至于委内斯克所认识的一位虔诚的老神父，都犹疑的向委内斯克询问过。
　　他们的奉献，他们的崇敬，他们愿意将一切献出来的虔诚，神灵是不是都不在乎。
　　在神灵眼里，他们和地球人，是不是并没有区别。
　　无话可说，无法可想。
　　对于一个能够圈定一个圈子，来制造，饲养各种生命的宏伟之物来说，他们这些凡人的自以为是，显得如此可笑。
　　“没有那么复杂夸张。”
　　正在玩手游的周亮抬起下巴看了眼陆玄，委内斯克。
　　“爷爷只是本能的在排斥一些不受他喜欢的东西，至于这些地方，只是爷爷记忆里面的，曾经被他统治过的国度而已。”
　　陆玄不解道。
　　“爷爷？”
　　委内斯克诧异道。
　　“曾经，被统治过的国度？”
　　周恒一把拉住自家闺女，还捂住了周亮的嘴，少女讪笑道。
　　“小孩子胡扯的事儿别当真，估计是游戏玩多了，又发了什么中二病，乱扯什么设定呢。”
　　陆玄与委内斯克接受了周恒的说法。
　　接下来一众人在废墟游历了会儿，又从废墟走出。
　　废墟之后是一条蜿蜒的河流。
　　绝大部分的原始文明都是建立在河流边上的，这一座城市废墟边上有河再正常不过。
　　委内斯克又拿出了地图，开始给众人指路。
　　因为不知道神灵的确切位置，所以走的路并没有什么太过既定的路线，本来打算去东边的，突然发现西边有动静，就去了西边什么的也正常。
　　这次原本是打算沿着河流走，沿着河流尽头，从地图上看还是有几座建筑废墟的，委内斯克觉得相对于一片片起伏的山脉，千篇一律的山林，神灵这玩意儿可能会觉得废墟有趣，会在废墟多流连的。
　　但陆玄却要选择一条起伏不定的山路，说那边风景好。
　　风景好就风景好呗，一起朝着那地方去，就一起朝着那地方去呗。
　　于是又转头，朝着远离河流的方向走。
　　期间陆玄时不时的和周恒说话，一路介绍路上的风景，一边介绍地下城的各种传说故事。
　　周恒有一搭没一搭的和陆玄谈话，同时又将精神信息发给了自家闺女。
　　周恒：你刚才说，之前的废墟，是你爷爷统治过的国度？
　　周亮：嗯，奥西里斯是文明之神，这文明可不是窝在自己家里，每天发布命令，唱歌跳舞，顺便教人画画，学习音乐韵律，我爷爷过去的时候很喜欢四处乱跑，日常寻找一些原始部族，传授他们文学，农耕，绘画，道德礼仪的。
　　周亮像是想到了什么，回头看了看已经看不到的城市废墟。
　　周亮：这些破旧的废墟大概是爷爷平生最得意的几个文明传播地吧，以至于在地下城这里，都给这些城市留下了情感的坟墓。
　　周恒微微点头。
　　周恒：地下城这里留下了这么多的奥西里斯的记忆要点吗？
　　周亮：不只是这里，我还看到了孟菲斯的遗迹，那地方可是我爷爷，我父亲，还有我过去的居所，在我爷爷时候，一同坠入了我爷爷创造的冥界，就连奥西里斯神庙都建在其上，说是我爷爷的神国都不过分了。
　　周恒一怔。
　　周恒：神国，这地方地方居然还有奥西里斯神国？
　　周亮：别胡思乱想的，我爷爷早就陨落了，这地方也不过是我爷爷的记忆与存在本身交融的所在，所以有很多我爷爷记忆中的事物太正常了，孟菲斯神国虽然存在，但也已经是个废墟，我逛了一遍什么都没发现，就只能离开了。
　　周亮之前因为一号的要求，向地下城五层的禁忌种生物求援过，期间走过地下城五层很多地方。
　　奥西里斯这位早就在死亡的仪式中沉睡的临界超凡种在陨落后，记忆化作了现实，在地下城铺垫开。
　　除了作为最初的圣都，连奥西里斯神庙选址都于此的孟菲斯之外，锡瓦，塞易斯，昔兰尼，克诺珀斯，赫拉克利翁，克斯克，艾翁，比蒂利亚，这些在历史中有名的，没名的古埃及城市遗址座落四方，向着偶然出现的访客表达着曾经的文明辉煌。
　　作为神之子的儿子，周亮满带情绪的在这些个建筑中走过，仿佛走过所有的回忆与梦想。
　　但回忆已经逝去，梦想也已经不在，甚至陪伴了自己几千年的小弟弟，都已经变成了一条缝。
　　没了，什么都没了。
　　不管这些建筑被复制的如何惟妙惟肖，也不管这些出于记忆的复制品到底有何等辉煌的过去。
　　现在不过是一些石块累积起来的无用物。
　　除了自己这一颗猛男心！
　　周亮心里炽热。
　　没错，不管这些建筑如何的破败，也不管自己现在的身体是男是女。
　　总之自己这一颗炽烈燃烧的猛男心，自己这作为古埃及圣子的尊崇身份是不会变得。
　　周亮一个人，就是一个时代，就是一个不会被这一具无耻身体夺走的绝世猛男！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 愉悦犯

　　一众人从河边拐弯到了一条山脉，走了半天，从山脉山脚，走到了山脉上一座比较低的山峰峰顶。
　　五百米的高度能让方圆百公里内的景色尽入眼底（看不看得清另说），大片大片的山林起伏之中，有几座破落的建筑群极为显眼的盘踞在地面，其中最大的一座，哪怕隔着百公里的距离，也能看到一座高出林地植被，直直朝着苍穹挺出身姿的巨大建筑。
　　委内斯克惊讶道。
　　“那座城市发展到这个程度，才被模因病毒弄死，还真是可惜了。”
　　周亮插话道。
　　“你懂什么，这是孟菲斯，我爷爷的神国，神庙所在地，哪来什么莫名其妙的模因病毒敢进去。”
　　陆玄笑眯眯的看了眼周亮，宠溺道。
　　“周，你的孩子需要教育啊。”
　　周恒满不在乎道。
　　“年轻人都这样，人不中二枉少年嘛。”
　　陆玄摸了摸下巴，朝着远处百公里外的大城市看了看，询问道。
　　“要不我们去那地方看看？”
　　陆玄朝着孟菲斯城所在地点点下巴。
　　“这附近最大的城市了，要是那位神灵有那么一点文青思想，说不定就在这座城市里居住了。”
　　反正也是随便找路走的，陆玄这样随意变卦也没人提出意见，一众人又下山，浩浩荡荡的朝着周亮口中的孟菲斯城市走了过去。
　　……
　　中洲国，联合国总部，A3号会议室。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森，西洲国总统，北洲国主席，世界三大国的领导人各自在会议桌的一侧坐好，各自之间相互审视，不发一言。
　　在这些能轻易决定亿万人生死的大佬的沉默中，时间一分一秒的走去，一直等到了十分钟，会议室的房门打开。
　　最先走进来的是中洲国的国防部副部长。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森眼皮一跳，面色黑了下来。
　　第二个走进来的是西洲国的上议院议员。
　　西洲国总统放在膝盖上的手慢慢的握紧。
　　最后走进来的是北洲国的军队总参。
　　北洲国主席嘴角勾起了一丝狰狞的弧度。
　　三位在三大国位高权重的人物分别在自己曾经，也是现在的上司面前找了个位子坐下，不发一言的对视着。
　　沉默了良久，中洲国副总统涩声道。
　　“很好，非常好。”
　　沃尔夫冈·彼得森忍不住抬起手，为面前过来的三人鼓起了掌，短暂的鼓掌过后，沃尔夫冈·彼得森严声道。
　　“你们天人是真的学乖了，连内奸都能安排的这么深入。”
　　对面三人，都是天人花了无数代价，无数心血，安插在人类政府内的内奸。
　　中洲国的国防部副部长无谓道。
　　“现在说这些话还有意思吗，我们已经大祸临头了，说不定十年后，都没天人，人类，都是一堆灰了。”
　　西洲国总统后仰到椅背，淡然的说道。
　　“你们天人的诚意，我感受到了，还有。”
　　西洲国总统忍不住比出了拇指。
　　“我被你吓到了，茨威格先生，我，我原来一直以为是上议院少有的良心，是少有的可以信任且托付重担的人，我还想过，一旦我出现了意外，就该把国家交给你去管理，甚至我已经给你准备好了下一任上议院议长的推荐票。”
　　不是西洲国总统扯，不论是西洲国还是中洲国，乃至于大部分民主国家的国家议会，其内部的议员大部分是给钱就上的女表子，要是本人还是背后的金主扶上来的政客，那就是被金主爸爸日的已经是金主爸爸的形状，金主爸爸想怎么搞就怎么搞的绒布球。
　　当然在这种到处是给钱就上的女表子，身心都已经被调教过了的**议员的情况下，还是有一些能够坚持底线，为民众，为国家宁折不弯的政治家的。
　　哪怕本人也是女表子之一，也不妨碍西洲国总统敬佩这样的贞洁烈女。
　　得不到的，永远在骚动。
　　结果现在一兜底，这贞洁烈女并不是忠贞坚毅，只是她脖子上的项圈线隐藏的很好而已。
　　私底下的真面目和自己一样，都是女表子，都是被调教的肮脏堕落，混账的如恶魔的家伙，大家谁都不比谁干净。
　　畜生，把我几十年的感动与尊重还来！
　　名为茨威格的天人内奸闭上了眼睛。
　　“有的时候，我确实也分不清我到底是茨威格，还是天人培养的间谍了，抱歉，总统阁下，我想当个好人，但是老天不愿意。”
　　西洲国总统冷笑。
　　想做好人？
　　晚点等和法官去说吧！
　　北洲国的主席打量着自己家的军队总参，相比起中洲国的副总统，西洲国的总统，北洲国的主席更为冷淡的说道。
　　“吴旭，我记得你有一个孩子的吧？”
　　北洲国的天人内奸平静道。
　　“那孩子不是我亲生的，是我的妻子外面偷汉子偷来的。”
　　北洲国主席点点头，他想起了自家的总参的确是中年丧偶，当时主席还参加过这位总参妻子的丧礼。
　　现在来看的话，这丧礼内里的内幕很深很黑，不过这些东西在如今的环境下都不重要了。
　　北洲国主席换了个柔和点的口气。
　　“总之，送了这么大一分礼，你们天人是准备彻底倒向我们人类了？”
　　中洲国的国防副部长摇头。
　　“不，是我们倒向你们，而不是天人倒向你们，我们只是希望，在可能最差的结局下，保留彼此双方的文明火种。”
　　如今距离神灵最初出现时候的提醒，已经过去了近十年，十年内，这位神灵并没有任何与天人接触，交流，甚至在地球世界，神灵已经创造出了虫族，开始侵蚀人类的土地。
　　人类需要搞清楚这位神灵的意图，目标，想法，天人也需要。
　　而这个搞清楚的最差后果，就是神灵想将人类灭族，至于天人，就是继人类灭族之后，下一个要灭族的目标。
　　简单来说，虫族崛起是一个史诗副本，这一个史诗副本打完，天知道神灵会不会觉得这个游戏有趣，再开一个征战星河，灭绝天人的史诗副本。
　　神灵是个愉悦犯。
　　一个让人敬畏，却又厌恶的愉悦犯。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 吵架

　　人类一直是地球生物链的顶峰。
　　不论是从因为人口聚集而导致的人类文明开始，还是人类第一次开始格物致知，人类从来将自己摆在万物灵长，理应统御万物的位置。
　　但就是这样傲慢且自负的情况下，突然有一天，人类发现自己的食物链顶端的位置，万物之灵的地位并没有那么稳固，并没有那么理所应当。
　　甚至现在都有了一个挑战者，挑战者的身后，则是有一个远比万物之灵更崇高地位的神灵。
　　不论是心虚还是无奈，也不管是愤怒还是不甘，事到临头总该去对付。
　　人类的延续比一切都重要。
　　于是中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森沉声道。
　　“我们可以给贵族提供进入地下城的资格，也可以将神灵信息与贵族共享，而贵族，能给我们提供什么回报呢？”
　　对面的三位内奸相互看看，各自都能看到彼此的眼眸中透出的强烈无奈。
　　但这世上残酷的太多，无奈之下，很多时候都没有妥协之外的选择。
　　中洲国的国防副部长心安暗叹一口气，再开口道。
　　“我们可以带你们的人去传承之柱。”
　　中洲国副总统，西洲国总统，北洲国主席俱都震惊不已。
　　西洲国的内奸议员平静道。
　　“别想的太美，我们只能带你们的人靠近传承之柱，不能触摸，不能用各种仪器检查，也不保证你们不会被传承之柱排斥。”
　　这回换到西洲国总统，中洲国副总统，北洲国的主席相互眼神交流了。
　　天人传承之柱，神灵的器皿，神灵创造天人一族的用具，当初人类在星海战争之中大获全胜，几乎就要灭族天人的时候，就是天人传承之柱留下了天人最后的底线。
　　也让人类看到了天人传承之柱到底是何等宏伟的生物才能拥有的强大武器。
　　在星海战争之后，人类用过无数的方法，投资了无数的人力，物力，就为了接近，了解传承之柱，以便于破解神灵科技的秘密。
　　但无一成功。
　　天人传承之柱一直是悬在所有人类高层脑袋上的达摩克里斯之剑，让人类高层恼怒，畏惧，想要破坏却又无可奈何。
　　现在，天人主动提出可以让自己这边的人去接近传承之柱。
　　能少死多少人，能少花多少物资？
　　中洲国副总统，西洲国总统，北洲国主席相继点头，中洲国副总统严肃道。
　　“就这样而已吗？”
　　不是不满意天人的报价，只是想看看天人还能再拿出什么好处。
　　中洲国国防副部长摊手。
　　“如果这都不能打动各位，那我们就无话可说了。”
　　北洲国的主席适时的插嘴。
　　“其实能接近传承之柱已经是足够的代价了，我们并不是不能合作。”
　　中洲国副总统耸肩。
　　“好吧，是我太贪婪了。”
　　北洲国主席看向对面的内奸团队。
　　“我们提供地下城的搜查名额，以及神灵信息的实时共享，而你们给予我们传承之柱就近观察的机会，双方条件互补，我说的没问题吧？”
　　对面三位内奸各自点头。
　　北洲国主席视线扫过中洲国副总统，西洲国总统。
　　“我同意这个交换条件了，谁赞成，谁反对？”
　　西洲国总统，中洲国副总统沉默不言。
　　在这个时候，不说话就等于默认了。
　　北洲国主席又看向对面的内奸三人组。
　　“你们可以去和你们的头头讨论一下这次会议的内容了。”
　　三位内奸起身，离开了会议室。
　　中洲国副总统，西洲国总统，北洲国主席神色微妙了起来。
　　这对外的交流讨论结束了，接下来就是对内的交流了。
　　中洲国副总统最先开口道。
　　“众所周知，我们中洲国有最先进的科技，最优秀的科学家，最发达的研究体系，这种探察研究的任务，我们国家当仁不让，去观察天人传承之柱的任务人员，我们国家要一半！”
　　西洲国总统拍桌而起，怒道。
　　“一张口就要一半，沃尔夫冈你好大的口气！”
　　与中洲国议会相对柔和的风格不一样，西洲国的国会的议员哪个没因为讨论（物理）而进过医院，断过几根骨头。
　　想在西洲国总统这边咬下肉，先把他打进重症监护室再说！
　　北洲国主席伸出手，安抚道。
　　“好了，好了，大家都是体面人，别这样，照我说，大家公平些，每个国家都有三分之一的观察名额怎么样？”
　　西洲国总统冷笑一声，自负道。
　　“众所周知，我们国家有最悠久的科研传统，有最有经验的研究人员，有最负责任的科学家，所以为了人类未来着想，这次的观察任务，留出三分之二的名额给我们吧。”
　　北洲国主席，中洲国副总统像是看傻子一样看西洲国总统。
　　不过看傻子归看傻子，听着中洲国副总统，西洲国总统一个赛一个不要脸，北洲国主席也坐不住了。
　　“众所周知，我们国家拥有最庞大的科研人口，最丰富的科研体系，最有科研精神的科学家，我觉得，这次的观察任务的名额，全部留给我们国家吧。”
　　北洲国主席没好气道。
　　“这样大家就不用吵了，因为你们都没什么名额了。”
　　中洲国副总统，西洲国总统怒视北洲国主席。
　　北洲国主席昂首挺胸，不动如山。
　　别扯什么地位，也别扯什么逼格，不论是世界贸易组织，还是各个国家的外交官，相互讨要好处，交换利益的时候，本质和菜市场和菜贩抢一两毛差价的中年大妈没什么区别。
　　不过都是想要更大的便宜。
　　联合国小会议室内的气氛霎时火热，三位人类顶级高层，在此刻如同中年大妈，为了几毛钱的便宜，开始相互掐架。
　　……
　　地下城五层。
　　走了约莫一天的路，一座庞大的城市出现在周恒等人的面前。
　　这城市有一栋栋以石块堆积而成的房屋，在无数房屋的围绕之中，有几栋极为庞大的宫殿建筑，这建筑又以外柱支撑，这外柱上部及天花板位置，各有色彩各异，但斑驳老旧的图画。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 叛逆

　　除了建筑之外，还有雕刻。
　　宫殿周围的围墙，各个房屋之间有各色或大或小的雕刻。
　　这些雕刻少数为人形，多数为人身兽首，或是人首兽身的怪物。
　　陆玄与委内斯克就走到了一面围墙的浮雕前，这浮雕刻着四个坐着的生物，两个人，一个人身猴头，一个人身狗头。
　　周恒则是走入了宫殿外墙处，这外墙前方还有外柱作为支撑，这外柱除了顶部与天花板链接的地方有斑驳的彩画之外，柱身上还有许多莫名其妙，看起来逼格十足的文字雕刻。
　　当然大部分看起来有逼格的文字雕刻，逼格来源的主要原因就是看不懂。
　　周恒拍了拍身边周亮的脑袋。
　　“这上面写着什么？”
　　周亮抬头看了看柱子。
　　“一些神灵的赞美诗，还有一些诗人的篇章，没什么意义。”
　　周亮上一辈子不知道听过多少篇赞美奥西里斯永恒永久永远的赞美诗，也不知道听过多少人对于自己的褒奖。
　　但奥西里斯死了，被誉为宏伟永恒文明，受万神万神祝福，无数圣人圣者贤人贤者庇护的至圣之地的埃及陨落在历史长河了。
　　这所谓的赞美诗，这些诗人用尽所有的智慧与情感用来寄望的永恒在此刻看来简直是个笑话。
　　载着周恒与周亮的艾伯特走入了最大的宫殿。
　　这宫殿内错落着一根根巨大又刻满不知名文字，图案的巨柱，中间大片的空间宁静的映照着黑暗与腐朽。
　　是的，腐朽。
　　没有声响，没有活物，连头顶的彩画都开始剥落掉色，石柱上镌刻的文字图案有微不可查的裂纹。
　　这一切组合起来，除了让人感觉到这一片宏伟建筑辉煌时刻的壮丽之外，剩下的就是对于破落的无奈。
　　脚步声从周恒身后传来，陆玄与委内斯克走了进来。
　　陆玄最先开口道。
　　“要命，周，你知道吗？我刚才在周围的浮雕查了会儿，发现这个城市的文明主体，居然是人类。”
　　委内斯克也也点头道。
　　“我在周围的房屋查了一遍，发现房屋，房门的身高与人类也相符。”
　　陆玄摸着下巴道。
　　“虽然我没看到这地方的文字，但是这地方的浮雕显示这地方的人类似乎是一直受到人首兽身或是人身兽首的怪物们照顾的。”
　　周亮猛然转头，怒斥道。
　　“什么叫人首兽身，人身兽首的怪物，那些都是神灵！”
　　陆玄愣愣的点头。
　　“对对对，就是这个文明宗教意义上的神灵，诶，周，你说这些神灵，是不是真的？”
　　周亮怒道。
　　“当然是真的，不论是拉，还是阿努比斯，都是存在永恒之外的超凡之物！”
　　周恒捂住了周亮的嘴，看向陆玄道。
　　“怎么，你怀疑这什么人首兽身，人身兽首的神灵，和我们寻找造的神灵有什么关系？”
　　陆玄点点头，疑惑道。
　　“周，可能你没了解过地下城历史，在所有地下城历史学家的调查资料里面，大部分的地下城文明遗迹，其智慧生命的数量其实不多，充其量也就千多，而且文明程度并不是很高，有铁器已经是极限。”
　　“而这地方。”
　　陆玄伸手，还转了个圈。
　　“这地方太大了，看起来起码有数万人能居住。”
　　周亮抓下周恒放在自己嘴上的手。
　　“孟菲斯人口最多的时候，有十五万人！这还只是一个城市，外面还有……”
　　周恒又捂住了周亮的嘴。
　　陆玄果断无视周亮的话，盯着周恒说道。
　　“不只是人，还有这地方留下的建筑，留下的艺术品，还有。”
　　陆玄咽了口唾沫。
　　“文字。”
　　历史学界中，一个文明的诞生通常以文字诞生作为起点，而越通顺，表达的意味越仔细的文字体系，其文明就越成熟。
　　陆玄刚才在浮雕与外柱检查过，这个地方的文字成熟不成熟另说，文字数量肯定多。
　　委内斯克也赞同道。
　　“这个城市确实不正常，如果正如陆先生之前说的，地下城是被神灵锁科技的地方，这地方显然已经远远超出锁科技的程度太多了。”
　　委内斯克走到了一根外柱前，抬头盯着头顶的斑驳彩画，又低头看柱子上繁复整齐的文字，图案。
　　“不说假的，这地方的建筑装饰不是靠着原始的艺术理解，简单的石制工具就能完成的，这些雕刻必然使用了相当精细的雕刻工具，这还不算之前石柱的雕刻，打磨。”
　　委内斯克严肃道。
　　“这不正常，其他的破落文明才刚刚使用铁器，才刚刚有了个文明雏形就突然被灭族了，这地方文明发展到这个程度才被灭族，它们凭什么例外。”
　　陆玄沉思几秒。
　　“有没有可能，是神灵的允许？”
　　委内斯克与周恒看向陆玄，陆玄挠挠头。
　　“我之前在外面的浮雕里面看到过，有个狗头神灵似乎给予过一个好像是王者的人一根权杖，还有其他关于神灵与人类交互的事儿，似乎在浮雕所描绘的时代，神灵与人类经常接触，乃至于可能是生活在一起的。”
　　“我们能不能这样想，在这个地下城，原本的神灵圈地给人类和其他生物一起生存，那时候并没有模因病毒，人类也能在地下城发展属于自己的文明。”
　　“然后过了很长一段时间。”
　　陆玄睁大了眼睛。
　　“当人类开始有自我的想法的时候，人类有没有可能想到了一件事儿。”
　　周恒好奇道。
　　“什么事儿？”
　　陆玄咽了口唾沫，面带畏惧道。
　　“人类不想被神灵控制了，人类想要自由了，然后，反抗了一直照顾自己的神灵！”
　　周恒歪歪脑袋。
　　陆玄你这脑洞，不去当编辑可惜了。
　　陆玄越发的悚然。
　　“对对对，如果这么想的话，神灵因为人类的反抗而震怒，设下了模因病毒杀死人类，人类无奈，面对神灵震怒只能从地下城跑出去，最终跑到了地上生活……”
　　一边的委内斯克赞同道。
　　“有道理，人类就是这种不容易满足且极其傲慢的生物，神灵可能就是被人类的傲慢给惹怒了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 回来

　　“你这话说的还真是难听。”
　　宫殿的入口处，美少年布兰登•费舍与一脸疲倦的吴宇走了进来。
　　花了一天时间，天人吴宇花了九牛二虎之力，几乎把嘴巴里的水分都喷干了之后，总算把布兰登•费舍这个被陆玄气疯了的美少年布兰登•费舍劝了回来。
　　现在看到自家的大部队，吴宇感动的泫然欲嘤。
　　委内斯克在暗中对吴宇比出了一个拇指。
　　吴宇捂着嘴，抽抽噎噎的发出些丢人的哽咽。
　　美少年布兰登•费舍抱胸走到了艾伯特的身边，趾高气扬的在周围扫视了一遍，不屑道。
　　“陆，你这说法有最大的一个破绽！”
　　周恒面前呢？！
　　你TM敢打我的脸？！
　　陆玄不悦道。
　　“有什么破绽？”
　　美少年布兰登•费舍骄傲的说道。
　　“你说神灵被人类的反叛激怒了，设下了模因病毒来击杀人类，那为什么人类不但活下来下了，还在地上要风得风，要雨得雨的，活的这么滋润的？”
　　陆玄一滞。
　　美少年布兰登•费舍就喜欢看陆玄这个吃瘪的样子。
　　“怎么，说不出来吧，什么人类最初和神灵一起生存，什么人类最初反抗了神灵的统治，陆，你就是北洲国传统的无神论思想，觉得神灵靠不住，不喜欢自己脑袋上压着什么东西，但事实上呢，你睁开眼睛看看，这个世界上，多得是虔诚的信徒，多的是愿意将自己一切献给神灵的忠诚者。”
　　美少年布兰登•费舍张开手，像是拥抱着什么。
　　“神灵至高，至大，至圣，与神灵生活在一起，每日沐浴神恩就是世界上最大的恩赐，怎么会有人去想着反抗神灵，背刺神灵！”
　　周恒闻言转头，满是复杂的说道。
　　“这么说，如果创造虫族的这个神灵突然出现在你们的面前，说只要你们信仰他，供奉他，将他尊为一切的主，他就能给你们永恒的幸福与不会有灾难，痛苦的伊甸园，你们会放弃所有反抗，用最谦卑的姿态去迎合他？”
　　布兰登•费舍理所当然的说道。
　　“难道不应该这样吗？”
　　可能是本身接受了华国的无神论者的信仰长大的原因，周恒有点怒气道。
　　“为什么要这样，这样做和家猪有什么区别。”
　　给出一块地，每天按时丢出粮食，给予不会饥饿，痛苦的饲养场，人类和被圈养的家畜就是一个样子了。
　　不会有未来，不会有希望，只有所谓的永恒幸福与永恒的安宁。
　　布兰登•费舍反驳道。
　　“人人生而有罪，只有神灵能把人的罪孽洗净，能上神灵洗净罪孽的乐园已经是最大的恩赐，怎么会是你口中的家畜，家猪？”
　　周恒挠挠头，轻蔑的说道。
　　“我犯下的罪是我亲手做的，我杀的人恨的也是我，你轻飘飘一句神灵能洗脱罪行，你觉得对于我来说，合适吗，对于被我杀死的人来说，服气吗？”
　　“为什么不，神灵伟大唯一，他能决定一切，执掌一切，他说宽恕就宽恕，他说无罪就无罪！”
　　布兰登•费舍话说的掷地有声，说完之后还极其自豪的看向周恒与陆玄。
　　在布兰登•费舍的眼里，在自己这位虔诚的信徒发表如此信仰神灵的言论之后，周恒，陆玄这些并不在意神灵的无神论者应该被自己虔诚的信仰击溃，并感觉到神灵的伟大。
　　陆玄只是耸肩，对着周恒说道。
　　“所以我最讨厌这些没脑子的教徒了。”
　　周恒点头。
　　这大概是三观的诧异吧，比起西洲国这些愿意将一切罪孽与罪恶推给神灵去宽恕，拥有华国思想的周恒，更倾向将 一切责任自己扛起。
　　什么神神鬼鬼的，见到了柯成为超凡种又被伊芙关上小黑屋之后，神灵在周恒心里就成了并不是无法匹敌，甚至可以成为，乃至于超越的目标。
　　所以觉得很无奈。
　　自己的虫宝宝要生存，人类就要死，人类要死。
　　周恒看向了陆玄，满目复杂。
　　陆玄感觉到周恒的视线，身子一颤，旋即挺身昂首，做出一副翩翩佳公子的样子。
　　等待了这么久，对面的美少女总算是心动了吗？
　　不是陆玄吹，如果周恒愿意，他能在晚上之前从地下城五层跑到地下城三层去买一打安全套回来。
　　然后和周恒战到至死方休！
　　周恒却只是叹息。
　　都说慈不掌兵的，自己心还是太软，所以自己给自己催眠一下，把自己弄得铁石心肠一些再来弄死人类？
　　“不过这地方确实不正常。”
　　美少年布兰登•费舍视线也在宫殿内的不同柱子上看，这些柱子上刻有繁复的文字图案，这该是一个相当成熟且拥有庞大人数的文明（只有足够数量与保证农业的情况下，一个文明才会诞生文字，艺术的强烈需求）。
　　而这样的文明，在地下城的历史中是前所未有的。
　　不过这也很正常，有王者种，大量黄金种坐镇的地下城传奇据点也只敢开在地下城第三层，之下的两层就算是王者种异化者如非必要也不会下去惹事儿。
　　其他的地下城历史学家在一到三层的历史遗迹都找不完，那还有心情去地下城五层惹事儿。
　　所以这么一个绝对能让所有地下城历史学家发狂的遗迹到现在才发现也是可以理解的。
　　布兰登•费舍拿出了手机，拍了几张照片，再发给了几个比较熟悉的历史教授。
　　天人队长委内斯克见状，也拿出了手机，拍了些照片发到了自家的天人团队里面。
　　现在委内斯克所有的通讯设备，包括自己都被人类政府监控，发是发了，就是委内斯克有些担心这些信息能不能发到自己的族群里面。
　　周恒则是骑着艾伯特继续在这个宫殿走。
　　可能是这地方是周亮口中的圣地，奥西里斯神庙的最初选址的原因，少女敏锐的感觉到这个地方有什么不对。
　　这种感觉来自于因果律，但又无法用因果律准确的摸到。
　　只能用瞎猫碰上死耗子一样的在原地走了圈，发现还戳不到这个异常感觉的G点之后，又拍拍艾伯特的脑袋，艾伯特一转身，从宫殿跑了出去，开始在宫殿外的街道到处逛。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 变身

　　孟菲斯是距今五千年前的古埃及城市。
　　在这个时代，全世界大部分的人类聚居地，都是部落聚居，因为部落时代的文明，发展力落后，原始人住在山洞，或是露天居住，而在这孟菲斯之中，周恒看到了大片大片的石质建筑，一些飞散在角落的残碎干化的布料，偶尔还能看到铁器的存在。
　　单以孟菲斯城市所展现的文明层次来说，在同时代内应该是当时人类最顶级的文明了。
　　奥西里斯的神职之中有文明，当着不负这个神职。
　　坐在周恒身边的周亮突然放下了手机，朝着四周转头看看。
　　周恒好奇道。
　　“睹物思情？”
　　周亮哼了声。
　　“孟菲斯看了几千年了，什么地方没见过，不过。”
　　周亮满脸苦涩道。
　　“这座孟菲斯是原始孟菲斯，是爷爷死前的。”
　　奥西里斯死亡后，孟菲斯经过了几千年的演化，许多地方已经不一样了，因为是顺着时间缓慢变化的原因，周亮并没有对孟菲斯的变化很上心。
　　现在突然看到原始的，并没有变化的孟菲斯城市。
　　有许多记忆涌了上来。
　　周亮拍拍手，指着身边的一条小巷道说道。
　　“艾伯特，走那边。”
　　艾伯特没反应，周恒开口。
　　“走就走。”
　　艾伯特这才转过身，朝着巷口走了过去，巷口是一条不短的小道，小道的尽头是一片拥挤的贫民区，而这贫民区中央又有一片空出的，不小的空地。
　　空地中央一团长期被火焰灼烧而漆黑。
　　周亮伸长了身子，朝着空气之中吸了口气，旋即面色黯淡。
　　不论孟菲斯当时拥有奥西里斯，赛特这两位顶级王者种异化者，也不论奥西里斯有多贤明，时代的局限仍旧牢牢的拘束着整个埃及。
　　孟菲斯的民众绝大部分都在遭受饥饿，病痛，干渴，在现代看来足够算得上人间悲剧的悲剧每天都在孟菲斯上演。
　　而伟大的法老王们无可奈何。
　　但也是这种病痛，饥渴，身无长物，活的如同牲畜一样的时代，艺术与宗教在每一个阶级盛开到百花齐放。
　　周亮盯着面前长期被火焰焚烧而显得发黑的地方，满怀感伤的说道。
　　“就是这里了，我过去的时候，在这里跳过舞，在这里看过太多人的死亡，新生。”
　　民众居住的中心地带，是一个舞场，从北地来的流民，本地的舞姬，还是埃及的贵族们，只要愿意跳舞的，跳的好的，每到晚上，平民区中心地带的篝火燃起之时，群众会自然而然的聚集到篝火前，看着一位位年轻人，老人，或是穿着薄纱，身材火辣的舞姬尽情的扭动肢体。
　　为枯燥乏味的生活增添一点乐趣。
　　在那个精神生活贫瘠的时代，娱乐手段除了男女那点事儿，就剩下观赏跳舞了。
　　因为跳舞在精神生活中的比重是如此重要，舞蹈自然而然的成为了所谓的取悦神灵，能将自身的思想传于神灵知晓的至高仪轨。
　　跳舞跳得好的，能成为全城瞩目的明星。
　　而周亮，就是那个时代最闪亮的一颗舞蹈之星。
　　法老王之子的身份，对身体的绝对把握以及从小就被宫廷舞蹈师调教好的肢体动作，一旦开始跳舞，整个平民区都将被围得水泄不通。
　　不过这都是过去了。
　　几千年前的过去。
　　周亮从艾伯特背后跳了下来，周亮柔柔的说道。
　　“妈，给我在这儿搭起一团篝火好吗？”
　　周恒用精神力在周围收集来大堆的干枯树枝树叶，再用因果律点燃。
　　便有两米高的火焰在空地中央燃起。
　　周亮深吸一口气。
　　五千年前，就是在这个地方，也是在这样一团剧烈燃烧的火焰之前。
　　成千上万的平民围在舞台外，一对对期盼的眼眸看着篝火边上，一位位上去的舞蹈家。
　　观众们从来都是慷慨的，只要你跳得好，从不吝啬的掌声与赞美就将化作海洋将你包围。
　　再加上那个时代并没有所谓贞操的观念，舞蹈之星就是辆移动公交车，想×谁就×谁。
　　现在的话。
　　时间不是黑夜。
　　周亮看着身上覆盖的光芒。
　　周围的观众也就只有周恒和艾伯特。
　　过去每次在周亮跳舞的时候都会出现的观众们早已化作了飞灰，曾经萦绕在整个孟菲斯古都的掌声，喝彩声也早就只存在记忆之中。
　　辉煌化作腐朽，美好成为记忆。
　　所有珍视的一切成为过去，似乎是必然的事儿。
　　但没关系，自己还记得这一切。
　　周亮开始跳舞。
　　在篝火前扭动自己的身体，循着记忆中的画面，循着过去连绵不断的掌声与激动的呼喊声。
　　无所谓有没有观众，无所谓会不会有人喝彩与鼓掌。
　　仅仅只是对于物是人非的感慨，仅仅只是觉得，跳舞是最好的，将自己的情绪表达出去的方式。
　　一如五千年前，在父母面前不敢说，不敢做，不敢想的事儿，借由舞蹈向观众们表达，接受观众们的肯定与祝福。
　　篝火之下，周亮小小的身姿拉出长长的虚影，在地上尽情扭动，拉出一条条满带情绪的起伏线条。
　　周恒闭着嘴，看着周亮跑跳，手脚并用的扭动身体。
　　周恒并不懂欣赏舞蹈，但也看的处周亮跳的很认真，不论是脸上的神色，还是肢体的扭动，都如同一团火，在剧烈的燃烧，将堪称炽烈的情绪向外辐射出去。
　　几道脚步声靠近了周恒，周恒回头看看，赫然是陆玄，美少年布兰登•费舍，以及委内斯克几人。
　　这几人来了之后也没说话，就一同将视线放到了篝火前跳舞的周亮身上。
　　委内斯克与陆玄都很懂事的没有说话，只安安静静的看着周亮跳舞。
　　倒是美少年布兰登•费舍看了会儿跳舞的周亮后，灿然一笑。
　　“此情此景，岂能无乐。”
　　有光芒从美少年布兰登•费舍腾起。
　　怎么说呢？
　　大家都看过美少女战士变身吧？
　　[img=500，331]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/4b4aa270-7279-4e6e-951a-4a9fc4cddd50.jpg[/img]
　　或者说看过马猴烧酒变身吧？
　　[img=500，707]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/9323fc50-6cf6-4db8-bb65-d2e39bfb9610.jpg[/img]
　　这美少年布兰登•费舍身上被光芒覆盖之后，先是头顶的短发在光芒的抚弄下变长，再是身上的修身运动服变为了有等于无的薄纱服。
　　手上还出现了一根魔杖，哦不，一把竖琴。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 艺术

　　等着光芒消散，周恒看到了一位面容精致纯美，带卷的长发过腰，身上穿着几乎全透明的薄纱绝美少女/少年。
　　哦不，应该说扶她。
　　这布兰登•费舍上半身有着强烈存在感的第二性征，而在两×腿之间，有一条大拇指粗
　　的玩意儿斜斜挂着。
　　这位刚刚变身完毕的王者种异化者似乎是感觉到了周恒惊愕的视线，微微转过脸来，与周恒的视线对上，透出了几份挑衅的意味。
　　西洲国闪族神话源典之中，有创世神血脉的音乐之神—普钠修斯。
　　其身完备完美，拥有两个性别特征，在神话源典之中的一众男女神灵之中极有人气，传说故事极多。
　　这些故事之中，普钠修斯既有女性神灵当情人，也有给男性神灵当情人的故事，其魅力横跨两性，性取向生冷不忌（在古代同性恋非常常见，这位神灵的性取向在古代是一桩美谈）。
　　所以美少年布兰登•费舍很不爽陆玄看都不看自己，就缠着周恒使劲舔的样子。
　　凭什么？
　　就算没变身前比不过周恒的颜值，现在变身了。
　　美少年布兰登•费舍笑眯眯的看向陆玄，看到的却不是一张惊艳的脸，而是满带厌恶，甚至还朝着周恒靠近了一步的陆玄。
　　美少年布兰登•费舍不悦道。
　　“陆玄你是瞎子吗？”
　　陆玄懒得跟扶她说话，只跟靠近了些周恒。
　　嗯，果然还是周恒这种漂亮柔软又香香甜甜的萌妹子才是真正的男性救赎，扶她出去！
　　美少年布兰登•费舍低声嘟囔了几句，恶狠狠的瞪了眼陆玄之后，将手上的竖琴放好，青葱般的白嫩手指在一根琴弦上滑动了下。
　　“咚……”
　　霎时，周恒，陆玄，委内斯克汗毛乍起。
　　这琴弦的声音清澈，空灵，如同流入心灵的清泉，听在耳里，居然有种洗涤心灵的感觉。
　　不管这美少年布兰登•费舍现在穿着多骚（就是一件薄纱衣服，什么地方都挡不住），也不管这位美少年布兰登•费舍现在是扶她状态。
　　普钠修斯，终究是一位神灵，且是以音乐为神职的神灵。
　　美少年布兰登•费舍的青葱手指在不同的琴弦上浮动。
　　如果刚才只是一点清泉入耳，这一刻，便是清澈爽利的溪流娟娟不断的流入周恒，陆玄，委内斯克的心灵。
　　奇妙的事儿在这时候发生了。
　　明明演奏的就只有美少年布兰登•费舍一个，乐器也就美少年布兰登•费舍面前的竖琴一把，但随着乐曲走入了高×潮，鼓声，笛声，钢琴声，小号，大号，大提琴，小提琴的声音也陆续出来，轻飘飘的进入了所有人的心灵，将所有的情绪压到了每一个音节起伏上，令人的心情随着音乐起伏而不断动荡。
　　在这被悠扬音乐覆盖的空地之下，全然沉浸在自己的舞蹈之中的周亮心中一动。
　　舞蹈配上音乐是相当天经地义的事儿，尤其当舞蹈者的节奏配上音乐的节点，就能给人强烈的节奏感，让人忍不住心思跟着节奏走，此时音乐与舞蹈的双重烘托下，带给人的感动能够翻倍提升。
　　但现在周亮就是随着自己的想法，自己的情感，并没有排练的扭动着自己的肢体，近乎放肆的展示着自己的情绪。
　　不该有任何音乐能够配上此刻自己的动作，想要表达的心情。
　　偏偏此刻遍布空地的音乐每一个节奏都呼应着周亮的情绪变化，每一个鼓点都像敲中了周亮的心脏。
　　情绪经由音乐的烘托会怎么样？
　　不外乎涌动，炸裂，继而淹没一切。
　　原本就被回忆与情绪淹没的理智在此刻彻底的化作了虚无。
　　从奥西里斯所在的孟菲斯，到奥西里斯陨落的冥界，从诞生之初所受到的尊崇，到如今籍籍无名。
　　跨越千年的岁月如潮流席卷而来。
　　周亮在淹没理智的情绪中情绪之中看到了大片大片曾经为自己鼓掌，为自己喝彩的观众，看到了一位位在人类文明之初，奠定文明基础的贤者，圣人，看到了自己的爷爷，自己的叔爷为了那所谓的超凡而踏入死亡的大门。
　　辉煌落幕，神圣陨落。
　　周亮在奥西里斯身体所化的冥界等了几千年。
　　有那么一段时间，周亮想过等着冥界上浮，自家的父亲与文明重新回到人界，自己这些辉煌尊贵的身份能不能再重新照耀世间。
　　但几千年的历史走过，只证明了一件事儿。
　　这世界上没有谁，地球照样转，太阳照样燃烧。
　　没有古埃及的文明，地球照样发展出了蒸汽机，内燃机，没有奥西里斯，没有荷鲁斯，没有他们这些神之子，地球上的人类照样活到了过去时代从来不敢想象的奢侈生活。
　　过去的荣耀与推崇在这一份的历史进程被撕扯的支离破碎。
　　自己并不是必要的。
　　甚至奥西里斯，荷鲁斯，赛特也不是必要的。
　　他们死亡，存活，乃至于沉寂千年，对谁都没有影响。
　　为什么，会这样！
　　强烈的愤慨撕开了周亮的内心，露出了炽烈的，最原始的情绪。
　　想要被需要，想要被尊重，想要被尊崇，想要被赞许。
　　想要回到过去，在贫瘠困苦的生活中，跳出满带情绪的舞蹈，接受那一群群这辈子都活的如同野兽的平民发自内心的赞许与惊叹。
　　但这一切，就如同现在无人的孟菲斯废墟，辉煌的痕迹仍在，辉煌的内容已经成为了过去。
　　一切都消失了。
　　正如同孤独的站在白日的篝火前，零星的观众前跳舞的自己。
　　音乐开始走向高×潮。
　　周亮双眸的迷离之色越发的清晰。
　　少女已经遗忘了自己，遗忘了一切，只顾着用自己的手掌，小腿，腰肢表达出浓烈的，强烈的，剧烈的情感。
　　这情感因为过于原始的原因，只让人感觉炽烈如火却难以接触，但在空灵曼妙的音乐调和下，情绪随着音乐的节拍一点点的起伏变化，与人心共鸣。
　　周恒，陆玄，委内斯克都露出了心动的神色。
　　艺术最重要的就是共感，无论画的再好看，音乐在美妙，提不起人的感觉，都只是渣做。
　　不论画的再抽象，音乐再诡异，能够引起人类心情起伏的，都担得上艺术两字。
　　周恒，陆玄，委内斯克此刻就感觉，自己在感受一场艺术。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 消化

　　观赏艺术，本该是个美妙的体验，但在这体验之中，周恒心中一动。
　　因果律的探索中，有什么东西开始动了。
　　应着周亮的舞蹈，美少年布兰登•费舍的曼妙音乐一点点有节奏的脉动。
　　而在现实之中的表现，就是大片大片原本空荡荡的石头屋之中，有一位位穿着薄纱衣服，或是干脆什么都不穿的半透明果男果女走了出来，这些果男果女汇聚到了空地的周边，神色各异的围绕在周亮的表演地。
　　陆玄，委内斯克左右看看，面色变换不定。
　　周恒微微转着脑袋，少女感觉到了因果律中的脉动到了极限，就快有什么东西要出来了。
　　周恒精神力遍布整个孟菲斯。
　　转瞬之间，周恒便看到孟菲斯城市的一个角落，足有五米高，以石材制成的巨大狮身人面像，哦不，应该说属于古埃及的神兽—斯芬克斯从连体的地面之下将自己的爪子探了出来，旋即从趴着的姿势起身。
　　这一只纯粹由石材雕刻而成的巨大雕塑，如同生物一样动了，还拿着自己的后腿挠了挠自己的下巴，伸出舌头舔了舔自己的小腹。
　　这一番动作完成，神兽斯芬克斯朝着周亮所在的位置迈出了一步。
　　地动山摇。
　　有夹杂着沙尘的黄风吹起，在斯芬克斯身边绕了几圈，这风中的黄沙抱团，聚集，很快变为了一位位拿着长枪，穿着布甲的士兵。
　　斯芬克斯的头上又出现了一座纯以黄金制作的銮驾，銮驾之中，坐着一位带着黄金面具，穿着纯白无瑕的白纱衣的秃顶男子。
　　斯芬克斯连带着大片大片的士兵朝着周亮所在的地点走来。
　　这走的威势是如此之大，才走出了一段路，周恒这边所聚集的虚影人类就让开了一条路，路的两边，这些虚影人类下跪，以额触地。
　　斯芬克斯与士兵们在这一片叩首行礼的道路之上，姿态万千的，高高在上的，倨傲无比的走着，并到了周恒对面的另一条小道出口，停步，默默的看着周亮的舞蹈，听着美少年布兰登•费舍的演奏。
　　陆玄与委内斯克各退一步，又将视线转到了周恒的脸上。
　　这两人面色骇然，看也知道这两货是被这莫名其妙的场面给吓住了。
　　地下城五层，模因病毒，又是这么一片可能有神灵居住过的城市，天知道现在出了这么一个场面，接下来会出现什么可怕的意外。
　　周恒抿住了嘴，精神力一波波的在四周扫荡着。
　　莫名的，周恒感觉到了这些虚影中带着的丝丝缕缕的情绪。
　　有些东西，哪怕是死了，都会烙印在本能内，镌刻在血脉内，一经刺激，就能绽开理所应当的反应。
　　音乐开始走向了尾声，周亮的舞蹈开始变得轻缓舒柔，在强烈到如同爆炸的情绪宣泄之后，剩下的就只有温柔旖旎的情绪残留。
　　将这一切全部表现出来，就是最后的几个踏步，以及踏步后的躬身行礼。
　　横跨五千年，死的已经连骨头渣子都不剩的孟菲斯之都的埃及民众们在这躬身行礼之后开始以将手掌都拍烂的力道疯狂的鼓掌。
　　情绪与鼓掌的声响如潮汐一波波的向着周亮覆盖而下。
　　周亮一脸恍惚。
　　之前全然都沉浸在美少年布兰登•费舍的演奏与自己的情绪波动之下的少女，完全无法辨别出这一份的激昂热烈是顺着自己的妄想而诞生出的环节，还是确有其事。
　　但在这个时候，不管是真的，还是假的，还重要吗？
　　周亮恍惚之中，嘴角上翘，全身心的感受着这隔了千年之久的赞美。
　　活着真好，能被看重真好，能被需要，真好。
　　周亮对面的周恒，却将视线看向了坐在斯芬克斯的身上，带着黄金面具的秃顶男子身上。
　　能让周围所有的埃及民众下跪，以额触地，并轻吻着地上的尘土的男子。
　　奥西里斯。
　　整个地下城意志的具象化之物，真正的，盖亚意识。
　　这位本该已经彻底死亡，化作盖亚意识般的临界超凡种，此刻在与自己有血脉联系的近亲的强烈情绪波动之下，在本就流连，乃至于死后，都有记忆节点留下来的孟菲斯城之中，挣开了最后的记忆，从无尽的死亡之底，泛出了一颗颗虚假的泡沫。
　　专程赶来听，看自己孙儿满带情绪与激昂的舞蹈。
　　然后，静静的等待着这最后的记忆泛出的泡沫消散。
　　只不过消散之前，奥西里斯感受到了周恒的视线之时，伸手，摸到了覆盖在脸上的纯金面具，轻轻的一扭，面具摘下。
　　周恒看到了一张干枯如干尸的脸。
　　这干尸样子的脸，对着周恒柔和的笑，其手更是将手上的金色面具朝着周恒丢了过去。
　　陆玄大叫。
　　“周，小心！”
　　陆玄身上转出浓烈无比的生命能量，曲身正要朝着金色面具飞来的方向拦去。
　　周恒用精神力瞬间压住了准备爆发的陆玄，单手抬出，抓住了奥西里斯丢出来的金色面具。
　　这金色面具一触碰到周恒的手掌，就迅速软化，化作一滩金色液体，窜入了周恒的手掌。
　　陆玄目眦尽裂，大叫道。
　　“周，你忍着，我帮你把你手砍下来。”
　　砍你妹，当是被蛇咬了，砍下来就好了？
　　周恒摇摇手，满不在乎的说道。
　　“我没事儿，这不是什么坏东西。”
　　周恒的对面，送出金色面具的奥西里斯记忆余沫开始变得飘忽不定，其座下的斯芬克斯也四脚一趴，安安静静的从原本的活物形象再变为了石雕。
　　接下来是周围的半透明人影，一个个的强壮护卫。
　　山呼海啸的赞美声，鼓掌声至此一一化作虚无，仿佛从未存在过。
　　除了周恒的记忆里面，多了一段极其复杂的信息。
　　这是奥西里斯时代，无数的贤人，哲人，智者，汇聚一个文明的智慧，创造出的死亡祭礼。
　　从死亡中，获得新生，继而成为超凡种的方式。
　　在这一刻，由阿努比斯投入的，属于奥西里斯的一切，开始被周恒逐步消化。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 没事儿

　　“怎么回事儿？刚才是什么东西？”
　　“委内斯克队长，你们没事儿吧？”
　　一条小巷子中，梅迪森与吴宇跑了出来，这两位之前在孟菲斯的城市中心四处拍照，又将照片上传，上传到一半，就看到了整个城市出现大量如同幽灵的生物，又朝着周亮的方向涌去。
　　委内斯克没说话，只是与陆玄一样，将视线集中到了周恒的脸上。
　　周恒不解道。
　　“我脸上有什么吗？”
　　委内斯克笑得勉强。
　　“那个，暴君女士，你，你真的没问题吗，要不要回去地上检查一下，或者说，嗯……”
　　“我正常的不能再正常，检查个什么鬼。”
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，艾伯特朝着已经行礼完毕，直起腰的周亮爬了过去，很快到了周亮的身边，周亮恍惚的神色散了些，但没了这一丝恍惚的遮盖，浓烈的哀伤在裂开的恍惚中隐隐的透着。
　　周恒到了后，周亮凄惨的笑了笑，再问道。
　　“凑妈妈，你说，如果你珍视的一切，其实没了存在的意义，你还有必要去守护吗？”
　　周亮的骄傲，早就在现代社会的熏陶中变得一无是处。
　　现代社会不论是从社会制度上还是资源丰富程度，精神享受方面，都不是古埃及这个旧文明能比的。
　　就像是身体的细胞每天都在更新，就像电脑的系统会随着时间不断升级，旧的，差的，落后的东西总是会自然而然的淘汰。
　　作为新时代的人，当然能理所当然的去享受新时代的一切，并唾弃旧时代的民众愚昧愚蠢无能。
　　而作为旧时代的人呢？
　　那些被时代抛弃的人呢？
　　对于一个国家，甚至文明来说，对于一种文化的认可算是一个人的根子，人的三观，人的哲学思辨都会从中诞生。
　　周亮不想抛弃自己几千年来塑造的三观思想，但又不得不承认，自己的三观思想在这个时代来说是落后的，无用的。
　　于是就是矛盾。
　　骑在艾伯特背上的周恒耸肩道。
　　“想这么多干什么？闺女上来，我带你去找个宝贝。”
　　周亮愣愣的盯着周恒的脸，像是对自己说，周亮讷讷的说道。
　　“原来，你也不了解我吗？”
　　周恒抱胸，歪着脑袋道。
　　“什么了解不了解，我只是觉得你这家伙脑袋有点问题，为什么思考东西总是非黑即白啊，我高中，哦不，初中的时候，我的历史老师就跟我说了，历史不是非黑即白的，里面的反派与正派在不同角度都是有不同的表现的，就像你现在在想的。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　“闺女，你吃一顿饭，吃了八个包子，吃到第八个饱了，你会觉得是第八个包子让你吃饱的，前面七个完全没用，是白吃了吗？”
　　周亮迷糊的歪了歪脑袋。
　　“凑妈妈你说什么？”
　　周恒指着脚下。
　　“埃及是没了，你喜欢的文明是已经落后了，但不表示你所珍视的东西就没意义了，任何一个新生代都是在老旧的尸体上诞生的，埃及是落后，古文明是很幼稚，但没有这些幼稚落后的文明，哪来现代文明的厚重。”
　　文明的历史重要吗？
　　当然重要，有了历史，一个文明就等于有了精神，有了脊梁，有了可以崇拜的目标，有了可以追溯的血缘，有了自己民族独有的历史文化。
　　往大了说，本子国的忍者，和服，英国的茶叶，搅屎棍传统，亚瑟王传说，这些都是从古代传承下来的，可以被传颂且受到广大人民群众欢迎的历史遗留。
　　甚至埃及的法老王，奥西里斯，更是在广大的游戏，电影，艺术作品之中广泛流传，被无数的游戏爱好者，动漫爱好者，历史学家推崇备至，乃至于发狂。
　　“真的，这个时代的人都还没有说古埃及历史怎么样，怎么样，你这个做王子的，就开始否定自己的文明根子了，有意思吗？”
　　周恒朝着自家闺女伸手。
　　“好了，上来了，别哭哭唧唧像个娘们，跟我一样，爷们点。”
　　周亮看了看周恒伸过来的手，又看了看周恒的脸，少女弱弱的问道。
　　“凑妈妈，你又入侵我的精神体了？”
　　不然怎么会知道自己心里的纠结是什么。
　　“没看你秘密，就是绕了圈你精神体而已，你那点心思浓烈的我不主动去解读，都能把情绪塞给我了。”
　　周亮将自己的小手放到了周恒的手上，周恒将周亮拉起，再抱到了怀里。
　　周亮在周恒的胸口晃了晃脑袋。
　　Emmmmmmm……
　　又软又香，这凑妈妈就这点好，被抱着的时候很舒服。
　　不过心里还是不舒服。
　　周亮又抬头看周恒。
　　“凑妈妈，我们埃及，很伟大的对吧？”
　　周恒低头看了眼周亮，旋即笑道。
　　“这样，我跟你说一个故事，在亚洲，有这么一个国家，自称世界中心，有华服礼仪之美，在诞生之初，就是绝对的亚洲霸主，其文明辐射整个东亚大陆，几乎周边所有的小弟都承认这是个巨无霸，事实上在公元前后，这都是一个世界上能排到前五的庞大国家，但就是这样的一个强大国家，因为没赶上工业时代，转头就被抛弃，被全世界比自己小，比自己弱的国家换着姿势轮，当时这个庞大国家的民众，也大多数存着你这样的心思。”
　　“自己过去看重的一切，是不是真的没这么重要。”
　　说到这儿，周恒笑了声。
　　“到最后，这个国家想明白了，落后的不是文明，是思想。”
　　周恒指了指脑袋。
　　“不能与时共进的思想，只会给文明带来拖累，然后这个国家换了个思想，就开始发达了。”
　　周恒揉了揉周亮的脑袋。
　　“明白吗？”
　　周亮摇摇头。
　　“不明白。”
　　周恒啧啧一声，要不要晚点把周亮丢给一号，要一号给这瓜娃子洗洗脑？
　　周恒的身边，陆玄，委内斯克等人凑了上来。
　　陆玄最先问道。
　　“周你真的没事儿？”
　　周恒不悦道。
　　“没事儿，没事儿，当然没事儿，好歹王者种异化者呢，哪有这么轻松就被人坑进去的！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 脑子

　　周围的人面上都带着怀疑。
　　尤其还维持着音乐之神状态的美少年布兰登•费舍站出来，认真的说道。
　　“有没有问题不是你说说就行了的，周，晚点你上地上，去仔细的全身检查一遍。”
　　说到这儿，委内斯克忍不住插话道。
　　“刚才怎么回事儿？突然，突然这地方，就，就不一样了。”
　　委内斯克来地下城之前，可是经过非常仔细的调查的，像是刚才突然出现一大波的鬼魂的现象，至少在人类的地下城记录中没有出现过。
　　陆玄也点点头。
　　“确实，这地方……”
　　陆玄转头，在这扫了圈。
　　刚才几乎将所有地方填满的鬼魂，如今已经全然消失，没有半分痕迹。
　　“其实不只是这什么鬼魂很怪，这整个城市都很怪。”
　　陆玄视线定格在一栋破落倒塌的民居墙壁上，这墙壁上有一个惟妙惟肖的人类浮雕。
　　“这个城市不论是大小，还是内里的文明程度，都比其他的地下城文明要高出好几个等级。”
　　陆玄咬咬牙，转头对周恒说道。
　　“周，我准备在这儿留下来，等着地上的支援过来，对这个地方多查查，你的话，要不先上地上去查查身体？”
　　周恒点点头。
　　“行，那我先离开了，晚点有时间我再过来。”
　　陆玄恋恋不舍的看着周恒骑着艾伯特离开的背影。
　　美少年布兰登•费舍慢慢凑到了陆玄的身边，只不过靠近三米之内之后，美少年布兰登•费舍每靠近陆玄一步，陆玄就要向着远离美少年布兰登•费舍的方向走上一步。
　　美少年布兰登•费舍走了几步，发现完全接近不了陆玄后恼怒道。
　　“陆玄你干什么？”
　　“远离人妖。”
　　“你居然说我是人妖！”
　　“你不是人妖是什么，上面柰子，下面弟弟，恶心！”
　　“你这个不懂美的臭男人，我明明这么漂亮。”
　　“漂亮又不能艹，漂亮有什么用？”
　　“谁说不能的？男人后面只是比女人难进去一点而已，其他感觉都一样的。”
　　陆玄闻言面色发白的后退了几步。
　　“布兰登•费舍，你以后离我远点，要是靠近我五米内，我揍你啊！”
　　“陆！玄！”
　　……
　　另一边。
　　周恒骑着艾伯特离开了吵闹的陆玄处。
　　只不过听到美少年布兰登•费舍的嘶吼声的时候，周恒还是忍不住转头看了看之前周亮表演的空地方向。
　　旋即一笑。
　　“这世上还真是有这么蠢的事儿的？”
　　周亮好奇的抬头看周恒的脸，周恒拍拍周亮的脑袋。
　　“就是一个从小生活在所有人的宠爱中的孩子，理所当然的认为全世界都是绕着自己转的，全世界都得喜欢自己的，然后突然遇到了一个不喜欢自己的，不绕着自己转的，就得想尽办法让这个人绕着自己转。”
　　“这个布兰登•费舍现在对陆玄差不多就是这个想法了。”
　　周恒过去看过很多小说，电影，里面的剧情大部分都是一个受尽宠爱的大小姐遇到了对她不假辞色的男人。
　　然后为了让这个男人喜欢上自己，就不断挑逗，诱惑这个男人。
　　剧情矛盾就这么轻而易举的出来了，在过去，这是一个非常受欢迎的套路。
　　但仔细一琢磨，周恒总觉得，这个套路是不是有点不合逻辑？
　　不过现实也是从来不符合逻辑的。
　　现实里居然还真的会有这种大小姐人设的。
　　可惜没逼，不然这大小姐随便秀秀美腿，陆玄估计能汪汪叫着扑上去舔。
　　周恒带着周亮出了平民区，又到了孟菲斯核心处的奥西里斯宫殿之前。
　　周恒深深的看着这座宫殿。
　　之前在冥界，阿努比斯将整个奥西里斯的所有自我残烬揉成了一团，丢入了周恒的精神世界之内。
　　那时候的周恒只有黄金种的位阶，并无法消化奥西里斯的庞然力量，于是梦境世界自动演化出了这个世界，并有汇聚奥西里斯精华的地下城出现。
　　现在，周恒已经成为了禁忌种，战斗力已经能匹敌较弱的顶级王者种。
　　再加上这一次周亮有些巧合的，唤醒了奥西里斯的记忆浮沫。
　　周恒咽了口唾沫，手掌在周亮滑嫩的脸上捏了捏。
　　周亮大叫。
　　“疼，凑妈妈你干什么！”
　　“闺女，你知道你跳舞的时候，你爷爷出来给你站台了吗？”
　　周亮神色黯淡。
　　“除了给你站台，你爷爷还和我交流下了，告诉了我一些事儿。”
　　“什么事儿？”
　　周恒舔了舔嘴唇。
　　“你爷爷说，可以开饭了。”
　　周恒让艾伯特走入了宫殿内部，七弯八绕的路过了许多的宫殿，便有一间极小的偏殿出现在了周恒的面前。
　　从记忆里看，应该是这地方了。
　　周恒拍拍周亮的脑袋。
　　“这个宫殿是干什么的？”
　　周亮挠挠头，思索片刻后惊讶的说道。
　　“这里是受洗大殿，曾经把我爷爷制成木乃伊的地方。”
　　那应该没错了。
　　艾伯特在周恒的命令下走入了受洗大殿，这曾经将奥西里斯这位顶级王者种解剖，掏出内脏与大脑，裹成木乃伊的神圣之地如今已经满布灰尘，又空空荡荡。
　　艾伯特走入之后，只有四面墙壁出现在周恒的面前，其余空无一物。
　　周恒打量了番，再下了艾伯特的脊背，仍坐在艾伯特脊背上的周亮忍不住问。
　　“凑老妈，你干什么？”
　　周恒反问道。
　　“关于奥西里斯转为超凡种的祭礼，是以死亡为超脱手段，来寻求永生与永恒的智慧对吧？”
　　周亮挠挠头。
　　“这个，我不清楚，当时我还没资格参与到这个仪式中来，不过听我父亲的说法，这个仪式似乎有很大的缺陷，我爷爷没办法之下，才割了自己的弟弟，来补全这个缺陷。”
　　周恒闻言一顿，嗤笑道。
　　“你爷爷对此一定很绝望。”
　　周亮不屑道。
　　“怎么会绝望，不就是弟弟而已，为了永生与永恒，这点付出算什么？”
　　抱歉，满布地下城的奥西里斯大鸡儿可不这么想。
　　周恒走到了一面墙壁的浮雕前。
　　这浮雕刻着的是握着死神权杖的阿努比斯。
　　周恒敲了敲阿努比斯的脑袋，浮雕打开，露出了拳头大的罐头。
　　周亮不解的伸长脖子端详罐头。
　　“这是什么？”
　　“奥西里斯的脑子，干掉的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 天人城市

　　成为超凡种需要一个仪式。
　　从死亡之中超脱，并奠定永恒的神之仪式。
　　当年奥西里斯，耶稣，达尔文，达芬奇，都暴毙在了这些由死转生的神之仪式之中。
　　周恒不清楚达尔文，达芬奇，耶稣这些人的成神仪式是什么，但是奥西里斯这边，似乎是用木乃伊的方式切下所有的内脏，大脑，将肉体制成一层驱壳，用来包裹灵魂。
　　如同从蛹中挣脱开的化蝶过程，人的灵魂在中空的肉体驱壳之中会自然而然的发酵，发酵的最后成果，就是超凡种。
　　奥西里斯将这份成神仪式的详细内容交给了周恒，并将各种仪式道具也给周恒准备好了。
　　周恒拿下了从墙壁里露出来的罐头。
　　这罐头本该是不存在的，周恒在进入孟菲斯的第一时间，就用精神力扫描过整个孟菲斯古城，在那次精神力扫描中，这一座受洗大殿是不存在的，更不要谈这个藏在受洗大殿内，藏着奥西里斯的脑干的罐子。
　　这一切都是在周恒吞噬了奥西里斯的记忆余烬后得到的。
　　地下城是周恒尚未消化的奥西里斯精华，如今开始消化，这奥西里斯真正的精华，开始浮现了。
　　周恒打开了罐子。
　　内里装着的一颗半个拳头大，如同核桃一样的东西，并没有腥臭味与血腥味，干瘪惨白的脑干只有淡淡的存在之炎燃烧着。
　　这是临界超凡种的大脑。
　　也是晋升超凡种的材料之一，按照奥西里斯给出的方案，周恒可以找齐奥西里斯的心肝脾肺肾，将自己的心肝脾肺肾全部摘出来，换上奥西里斯的心肝脾肺肾外加大脑，再用裹尸布将自己包裹。
　　以死转生。
　　由死亡与肉体发酵灵魂，进而从黑暗之中脱胎而成永恒。
　　当然这么恶心的事儿，周恒懒得做。
　　少女观察了遍这奥西里斯大脑的存在之炎，随后朝着大脑一吸。
　　奥西里斯的大脑如尘土散去。
　　周恒的存在之炎顿时大盛，同时有淡淡的白色透出。
　　奥西里斯的存在之炎周恒观察过许久，还进行过非常多的模拟变化，但效果除了能规避模因病毒之外，其他就没什么了。
　　现在吞噬掉了奥西里斯的真正精华之后，有一丝丝莫名的感觉进入了周恒的大脑。
　　“我们可以在零维投入指令……”
　　“卡啦”一声响。
　　周恒手上装着奥西里斯大脑的陶罐破碎，成灰的奥西里斯大脑干彻底飘散。
　　周恒沉默了良久。
　　半晌后，周恒慢慢转头，少女原本漆黑的眼眸慢慢变为了金色。
　　周亮一滞。
　　**不由得想到了自己的爷爷，奥西里斯。
　　奥西里斯的瞳色不是金色的，但在祭礼完成归来之后，自己这位说是成功，实际已经失败的爷爷，瞳仁也是这个颜色。
　　周亮着急道。
　　“凑妈妈，你怎么了？没事儿吧？”
　　周亮从艾伯特的背上跳了下来。
　　“我没事儿。”
　　周恒闭上了眼，等着在睁开，双眸重新变回了黑棕色。
　　周亮到了周恒的面前，深深的盯着周恒。
　　“凑妈妈，你真的没事儿？”
　　周恒一笑。
　　“小家伙平时凑妈妈，凑妈妈的喊着，有时候又跟我闹别扭，现在我一不对，你好心挺着急啊。”
　　周亮哼了声。
　　“你死了以后谁养我，我当然着急了。”
　　周恒抱起了周亮，拿着脸在周亮侧脸蹭了蹭。
　　嗯，真软。
　　“没事儿，我只是刚才尝试转化为奥西里斯而已。”
　　“转化我爷爷？”
　　“小家伙你不懂，我可以模仿大部分生物的，嗯，更本质的东西，你爷爷我之前也模仿过，但一直没觉得有什么，现在吞了……”
　　周恒看了眼摔在地上之前就裂开来的陶罐。
　　“我感觉有些味道了。”
　　周亮有些好奇。
　　“什么味道。”
　　周恒轻轻的点了点嘴唇，笑道。
　　“我好像快掌握怎么使用模因病毒了。”
　　奥西里斯最强大的能力之一—模因病毒。
　　可以轻易覆灭一个世界的能力。
　　当然这只是能力之一，在吞下奥西里斯的大脑，并逐渐消化奥西里斯的所有一切之后，周恒自觉自己将会将奥西里斯的所有能力一一学会。
　　继而，成为如奥西里斯一样的，临界超凡种。
　　……
　　火星机场。
　　一辆星际航空舰从苍穹落下，短暂的广播之后，机舱门打开，大量的人类与天人走了下来。
　　天人与人类虽然打过几次，但因为彼此都有商业需要，会比较小幅度的进行一些商业互补（因为火星与地球的距离太远，除非是极大利润的商业，不然光是路费都能吓死人）。
　　几个人类从机场内走到了机场外，其中一位黄种人呼吸了几口，忍不住摇头道。
　　“这天人能在几十年内把火星经营成这个样子，真是让人惊讶。”
　　天人原本是球体生物，因为察觉到人类的基因的优秀，便将自己的基因修改成了人类的基因，为此天人诞生了大量的强大异化者，因为参照人类基因的原因，火星的星球环境也慢慢的朝着人类的生活环境转化。
　　几十年的时间，大片大片的火星城市都被改造，改造好的城市，甚至可以让人类不需要做任何安全措施就自由活动。
　　机场外有几个天人等着，见着出来的人与自己等的人照片相似，便上去交流询问，确定身份没问题之后，天人将来者带入了一辆面包车。
　　所有人进去，并启动之后，驾车的天人严肃道。
　　“接下来我送你们去一个居所，你们吃喝我们都会照顾，各种生活要求我们也会尽量满足，但你们不许和任何人说话，也不需要给任何不是我们的人开门，如果遇到可能的危险，抱歉，我们会选择把你们灭口，以便于防止情报泄露。”
　　坐在后车座的人类相互看看，俱都看到了彼此眼眸中的惊愕，但没一个人提出异议。
　　他们现在来火星，天人的城市不是来旅游的，是来就近观察天人的传承之柱的。
　　在这个过程中，不论需要付出多大的代价，哪怕自己这些人去死，也是值得的。
　　这世上总有些东西，比性命更重要。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 外挂狗

　　开车的天人所说的居所是一间在郊外的三层楼房子，这房子所处的郊外，既不在主干线的道路边上，也不在郊外一些人员聚集处，就孤零零的一所在地上矗立着，正常来说，这样前不着村，后不着店，想买点东西都要出外跑个好几公里的房子只有脑袋有问题的人才会建造。
　　但抛开生活之外，隐匿身份，暗中生活之类的，这位置倒是相当方便。
　　天人将车开到了野外房屋的前方，再熄了火，开车门。
　　“你们下来吧，我带你们进去这房间。”
　　几个人类科研人员一一下车，又被天人带入了这一栋孤零零的房屋。
　　最先走到的玄关处，一众人换了拖鞋，走入了玄关对上的走道。
　　天人介绍道。
　　“三层洋房，三间客厅，一间餐厅，一间厨房，六间卧室，两个主卧自带卫生间，每一层自带一个客卫。”
　　天人走到了客厅外一面墙壁上挂着电表的地方，打开覆盖塑料盖，将按钮一一打开。
　　客厅，餐厅处有灯光亮了起来。
　　“好了，我给你们开电，开水了，你们自己在这儿查查看，有什么需要的，都说出来，晚点我给你们去找。”
　　人类科研人员分开了，有的去客厅，有的去二楼查看卧室，还有一个去餐厅，打开了餐厅的冰箱。
　　天人的饮食习惯与人类不一样，不过身体与人类趋同后，天人为了满足口腹之欲，也发明了人造肉，人造蔬菜什么的。
　　人类科研人员从冰箱里拿出了一份人造牛肉，这牛肉不论外形还是颜色，看起来都与真实的牛肉没有区别。
　　想了想，科研人员将人造牛肉带到了厨房砧板处，切开包装后，切下了一块极薄的肉，打开灶台，在平底锅上抹了点油，再将肉放到了平底锅上煎了几秒，等着颜色一变，就拿着一个叉子插起，放入了嘴里。
　　人类世界也是有人造肉工程的，科研人员也吃过人造肉汉堡，但是人类世界的人造肉汉堡......
　　怎么说呢，总之就是一口就能感觉到这肉不对，不论是口感还是味道，都和真正的肉相去甚远，更要命的是，这人造肉还比正常的肉贵得多。
　　这种死贵又不好吃的人造肉，其市场还做不大，至少科研人员的一位同事说，这人造肉想真正进入市场，并占有一席之地，至少还需要五年来发展。
　　但是天人的这个人造肉。
　　要命，咀嚼在嘴里，完全吃不出与正常牛肉的区别，哦不，比起牛肉来说，这人造肉丰胰多汁，口感柔软，比起正常的牛肉还要有牛肉味，还要好吃一些。
　　“好吃吧？”
　　咀嚼人造肉的科研人员身后，天人走了出来。
　　这位一直绷着脸的天人见着科研人员咀嚼肉的样子，脸上带着骄傲的神色。
　　科研人员转头，惊讶道。
　　“这肉，完全吃不出是人造肉。”
　　天人得意道。
　　“当然的，我们有传承之柱的帮助，生物科技比你们人类强出许多，尤其这人造肉什么的，是我们的大祭司在与传承之柱冥想沟通的时候，被传承之柱授予的，从研究到完成只花了一个月。”
　　天人伸出一根手指。
　　“只有一个月，我们就完成了这与正常的生物组织没有任何味道与口感上区别的人造肉。”
　　科研人员咽了口唾沫，心中止不住的打鼓。
　　人类从人造肉的理论出世到现在，已经研究了十年，但就是这十年功夫过去，人类的人造肉与真正的肉的味道口感还是相去甚远。
　　天人只花了一个月……
　　天人只花了一个月……
　　天人只花了一个月……
　　CTN的外挂狗。
　　天人又从冰箱里拿出了几份人造鱿鱼，人造虾仁，人造金枪鱼。
　　“别光吃牛肉，来来来，尝尝这几份，不是我吹，这些人造肉你能尝出半点与正常肉不相似的地方，那得是你的舌头超出人类味觉极限才能做到的了。”
　　人类实验人员接过了犹豫，人造虾仁，以及金枪鱼，各自切开包装，拿出肉。
　　“我每隔两天会过来给你们准备新鲜的食材的，当然你们要是有想吃的，也可以过来跟我说。”
　　天人离开了厨房，在厨房外与其他的人类科研人员交流了几句，确定没什么特殊的要求，再嘱咐不要从这个房间离开，不要惹事儿，不要胡来之后，天人离开了屋子。
　　半个小时后。
　　在厨房的人类实验人员将几道菜端入了餐厅。
　　牛肉做了份黑椒牛肉粒，鱿鱼是青椒炒，虾仁的话与鸡蛋混炒，至于金枪鱼，则是生切，配上芥末酱油，至于主食，则是一个个刚烤好的面包。
　　闻到了食物香味的人类科研人员汇聚了过来，在放满了食物的餐桌边上坐下。
　　做菜的实验人员讳莫如深的说了句。
　　“这些都是人造肉。”
　　其余所有人类科研人员一愣，一位黑发黑瞳的科研人员拿起了筷子，从自己的面前黑椒牛肉粒夹了块牛肉粒，放入嘴里咀嚼。
　　咀嚼了几下，黑发黑瞳的科研人员面色黑了下去。
　　一位金发碧眼的科研人员用叉子插了块金枪鱼肉，在芥末酱油里蘸了遍，放入嘴里。
　　咀嚼了几下，这位实验人员咀嚼的动作停住了。
　　其余几位实验人员分别尝试了牛肉，虾仁，金枪鱼等所有的菜。
　　本该热闹欢快的餐厅，此刻陷入了绝对的沉默。
　　良久，做菜的科研人员才开口道。
　　“别杵着装死人了，这菜冷了就不好吃了。”
　　一位金发碧眼的科研人员将嘴里的饭菜咽了下去，无奈道。
　　“完全比不上啊。”
　　人类的人造生物组织技术，和现在入口与真正的生物肉质没区别的人造肉相比，相差有些大。
　　做菜的科研人员耸肩道。
　　“这不是靠天人自己的技术做的，是靠着传承之柱给他们开外挂的，所以别觉得我们输了什么的，这种外挂式的科研进展，对于天人的科学体系是一个致命的打击。”
　　做菜的科研人员握拳在胸。
　　“人类胜在未来，而不是现在！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 观察

　　科学研究从来不是一个简单的立下目标，就一定能成功的概念，而研究体系，也不是找几个人来，就能随便搭建起来的。
　　以工业来说，一台工业成品，看起来只是从一个厂里出来的，实际上这个工业成品内，可能有全世界数百上千个公司的工业产品，数以万计的不同专利，毫不夸张的说，一台工业成品，内部的一颗螺丝都可能是有专利的。
　　在地球世界全球化之后，全世界几十亿人的工业人口共同发力，就为了制造出一台台电脑，手机，挖掘机，炼钢炉等等。
　　也是因为这种庞大的工业人口催生而出的庞大工业，人类在工业体系，科研体系上百花齐放，各种研究，各种专利，各种推测与实验层出不穷。
　　时间与努力不是没有意义的，人类用时间与努力堆起来的，是牢不可拔的坚实基础。
　　而天人呢？
　　开了个挂，直接得到了人造肉的制作技术。
　　没有工业人口作为研究基础，没有大量的实验人员做各种实验，没有任何一个锻炼科研体系的机会。
　　这外挂短期看来能够给予天人难以想象的生物技术，但长此以往，天人科研体系必然毁在这一份便捷之中！
　　做饭的科研人员一念及此，面上就忍不住激动的神色。
　　结果一位白发银瞳的科研人员插了句。
　　“你说未来，也得我们人类有未来啊。”
　　所有人一滞。
　　白发银瞳的实验人员叹了口气，哀伤道。
　　“也许再过一两年，人类就要被灭族了。”
　　能来天人世界的科研人员，自然知道现在站在人类面前，威胁人类的绝对不是绝对不是天人这么一个远在火星的外星人，而是那一位天人传承之主的主人。
　　以此来说，其实过来看天人的传承之柱并没有意义。
　　人类想要活下去，所要面对的，必须是那位超过人类文明层次太多，在人类看来可能是神灵的伟大生命。
　　又有一位科研人员插嘴。
　　“灭族是灭族，但我们能做什么？”
　　这位科研人员一边摇头，一边说道。
　　“我们不知道这位神灵在哪儿，也不知道这位神灵的性子，我们甚至没办法下地下城，陪着那些下去的王者种异化者一起寻找神灵，我们能做的。”
　　科研人员抬头挺胸，严肃道。
　　“就是切实的完成国家颁布给我们的命令。”
　　周围的科研人员相互看看，各自都看到彼此双眸之中的无奈。
　　他们空有一腔救世热血，空有一腔激昂热烈，就等着坐上高达/扎古/歼星舰/钢铁侠装甲/假面骑士变身器，喊着人类必胜，然后朝着神灵发起必死冲锋。
　　然后如同所有的救世电影，所有的英雄电影一样，靠着热血/正义/希望/全世界的期盼，在所有人类的共同祈祷中，在不可能中创造出可能。
　　让神灵在战斗中不断喊出“巴卡纳”，“囊跌”，“多吸叠跌死噶”。
　　然后让神灵在傲慢的难以置信中，看到了人类的美德与坚持，配上英雄一句“这就是人类！”，再让神灵被人类所打败。
　　这样的剧情，放到电影里，一定能卖座大火！
　　但这也就是想想，当灭世危机真正到了面前的时候，人类才会发现这个世界没有高达，扎古，歼星舰，敌人也不会被钢铁侠装甲，假面骑士变身器打败。
　　神灵始终是神灵，其生命形式之未知，力量之强大，人类除了跪在面前表达自己的谦卑与柔弱，渴求神灵的怜悯之外，就没有其他的活路了。
　　唯一的好消息是，全世界的政府智囊，高官幕僚都觉得，这个神灵是个愉悦犯。
　　只要让其感觉到愉悦，人类就还有活下去的希望。
　　当然也只是有希望而已。
　　一顿饭在沉默中的结束，科研人员们各自去洗了个澡，倒时差睡觉了。
　　……
　　另一颗星球。
　　地下城五层。
　　坐在艾伯特背上的周恒双眸再次变为了金色。
　　视野在刹那转换。
　　周恒看到了无尽的黑暗，黑暗之中有无数的火点燃起。
　　零维。
　　所有维度的基础，承载起一切规则的源点。
　　灵魂，或者说意识的诞生之处。
　　周恒不懂这是什么地方，但从奥西里斯那边继承的记忆，零维似乎是生命诞生与死亡的循环之处，柯所寻求的生命源点与意识储存点，就在这个地方。
　　作为踏过了那扇门，并得到了阿努比斯祝福的临界超凡种，奥西里斯得到了能够窥视零维的冥王之瞳。
　　而所谓的模因病毒，就是利在零维作为攻击位置的手段。
　　为此在一维，二维，乃至于三维所在的观察点内，无法观测到模因病毒的运行方式。
　　很微妙的，这个零维给周恒的感觉非常熟悉。
　　在第一次接触零维的时候，周恒还有些不明白，但现在接二连三的进入零维观测点之后，周恒突然发现了，这零维根本就是自己火焰视界的另一种表现形式。
　　奥西里斯在跨过了亘古之门，遇到了阿努比斯之后，才得到的能够窥视零维的冥王之眼，而自己在刚刚觉醒能力之后，居然就已经可以靠着本身能力，在零维中窥视了？
　　周恒退出了冥王之眼的状态。
　　周亮凑了过来。
　　“凑妈妈，你的眼睛怎么能一下子变成金色，一下子变黑的？”
　　周恒挑挑眉。
　　“很羡慕？”
　　周亮点头。
　　“要是我以后直播跳舞，眼睛颜色能跟着变得，那该多帅啊。”
　　周亮手掌捧在胸前，满脸艳羡。
　　周恒拍拍自家闺女的脑袋，又叹了口气，无力的说道。
　　“人类，真的是三维生物吗？”
　　周亮歪歪脑袋。
　　“什么三维？”
　　周恒苦笑道。
　　“人类的灵魂与意识本体，都是储存在零维的，而能感知三维，仅仅是因为拥有感知三维的器官的话……”
　　周恒进入了火焰视界。
　　同样是窥视零维的手段，但与冥王之眼带来的观感不同，入目之处，对于周恒来说，俱都是食物。
　　只不过比起冥王之眼，周恒靠着火焰视界的能力，还能观察不同的存在之炎的燃烧状况。
　　并将自己的存在之炎扭曲。
　　可能是还没有彻底将奥西里斯的内脏集齐的原因，周恒总觉得，奥西里斯的冥王之眼单论零维的观察能力，与自己的火焰视界差了好几个层次。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 零维控制

　　不过对于奥西里斯来说，冥王之眼只是用来观测零维而已，真正重要的，是奥西里斯能在零维里发动的，在三维内完全无法察觉到的模因病毒袭击。
　　同样因为只是吞噬了奥西里斯的大脑的原因，周恒只是粗浅的了解了下模因病毒的运行机理，像是当初沐原对周恒说的。
　　谁敢不给揉柰子，谁就要死的级别，周恒还做不到。
　　不过随着时间过去，奥西里斯的各个内脏找齐，再消化完奥西里斯的一切。
　　就不用现在这样让自家的虫宝宝疯狂的对着人类做必死冲锋，一个病毒蔓延，全部人类都得暴毙。
　　周恒放在大腿上的手慢慢的握紧。
　　杀人，杀人，为虫族空出空间什么的……
　　好难受，这世上就没有两全其美的，不用这样必须灭了这一方面，也能让自己这边生存下去的办法吗？
　　要不现在快点找个继承人，让继承人当上虫母，自己跑回去当死宅去？
　　不过要是人类毁灭了，自己回去当死宅，也没有漫画，动漫，各种本子，小说可看了。
　　自己这个死宅还有什么活着的意思？
　　啊啊啊，不想让人类世界毁灭啊。
　　艾伯特在这时候停下了脚步，此刻周恒等虫站在一个悬崖上，往外一看，就能看到一大片的密林之中，有一大片的城市废墟出现在眼前。
　　周亮看了眼，点头道。
　　“这里是黑石城，我爷爷当初来这儿的时候，第一眼看到的就是一大块人大的黑色石头，就给这个地方取名黑石了。”
　　周恒朝着半空之中抽了抽鼻子，旋即双眸又变为了金色。
　　对面的黑石城之中，周恒看到了一点微弱的火光存在。
　　冥王之瞳的观察力远不如周恒的火焰视界，但可视范围比火焰视界广得多，至少这么远的距离，火焰视界是没办法捕捉这么小的存在的。
　　对面的城市，有奥西里斯的另一个器官存在。
　　嘛，既然要把衣钵传承给自己，一次给好了嘛，这样东一榔头，西一棒槌的给算什么？
　　老夫找点东西吃都要到处跑，很累的知不知道？
　　“走。”
　　周恒拍拍艾伯特脑袋。
　　“小家伙，陪妈妈找吃的！”
　　艾伯特欢呼一声，朝着半空之中越过，跃迁能力在极短时间内走过数十公里的距离，来到了黑石城。
　　这是一个比孟菲斯破旧落后不少的城市，孟菲斯的房屋哪怕是平民，也是由石头堆起，好一些的还会用干掉的泥土抹平石面，让房子看起来整整齐齐，四四方方。
　　但黑石城的只有少数几个用石头堆起的房屋，其余的都是破旧的毯子，木质的小屋（如今已经倒塌破碎），就连城市中央的，统治阶级居住的宫殿，也只有寥寥五间石质房子，还只有一层。
　　周恒循着感觉走到了城市中央，统治阶级居住的宫殿中的一栋，周恒拍拍周亮的脑袋，指着一间宫殿道。
　　“闺女，知道这地方是干什么的吗？”
　　周亮思索片刻，摇头道。
　　“黑石城我不常来的，谁知道这地方有什么东西。”
　　因为古代没有发达的交通系统，出远门是一件相当麻烦的事儿，周亮没来过黑石城几次，也不是很清楚这个城市里面的详细信息。
　　周恒从艾伯特背后跳了下来，走入了感觉到奥西里斯内脏的宫殿内。
　　这宫殿外面看起来不怎么样，内部倒是东西挺多，瓶瓶罐罐满布，地上还有一张发霉脆化的毯子，周恒一踩上去，被踩中的部分就碎成了粉末。
　　精神力遍扫整个宫殿，入土三分的将所有的可扫描物置入了自己的精神体内。
　　但没有找到奥西里斯的内脏。
　　墙壁上，瓦罐里，包括地下三十米，周恒都没有在精神力扫描中，发现任何一点奥西里斯内脏的存在。
　　当然能够躲过精神力扫描的东西也不少。
　　周恒将身边的瓦罐一个个的击碎，看到的却是一大片的碎片与飞扬的尘土。
　　没有？
　　周恒走出了宫殿。
　　正躺在艾伯特背上玩手机的周亮瞥了眼自家母亲，好奇道。
　　“吃饱了？”
　　周恒沉默了几秒，精神力抓住了整座放置着奥西里斯内脏干的宫殿，从地面硬生生的拔起，然后用不亚于强化系王者种的精神力力量，如同磨面粉一样，将整座宫殿一点点的磨碎。
　　一直将整座宫殿磨成了粉末，半点不剩下之后，周恒才愕然的看着已经被自己拔走了宫殿的宫殿原址。
　　还是没找到奥西里斯的内脏。
　　怎么回事儿？
　　自己明明看到了奥西里斯的内脏就在这儿的。
　　周恒再进入了冥王之眼的状态看了看，仍旧看到了奥西里斯的内脏存在。
　　停顿了几秒，周恒的精神力渗入了地面，大片大片的地皮被周恒比蓝翔牌挖掘机还要强出太多的力道挖出来。
　　一路挖到了三十米深，每一片石子，每一粒土壤都检查过后，奥西里斯内脏干仍旧不存在。
　　周恒不解的蹲在了挖出来的三十米深坑边上，脑袋朝着深坑打量。
　　艾伯特爬了过来，脑袋蹭了蹭周恒的肩膀，小声道。
　　“妈妈，不是，说，说吃饭了吗？”
　　周恒摸摸艾伯特的脑袋。
　　“饿了？”
　　艾伯特点头，粉红色的大舌头舔舐着锯齿状的牙齿，有咸腥的腥臭味在艾伯特的嘴巴里飘散。
　　周恒真的觉得应该给艾伯特培养一下刷牙的习惯了。
　　不然这异形形态一靠近，嘴巴里满是腥臭味太恶心了。
　　“行了，艾伯特你饿了的话，自己去找点吃的吧，我自己留在这儿就行了。”
　　艾伯特舔舐着牙齿的舌头一顿，旋即坚定道。
　　“妈妈不吃，我也不吃，妈妈不走，我也不走。”
　　周恒哭笑不得。
　　“这傻孩子，我又不是要丢你了，什么吃不吃，走不走的。”
　　周恒无奈的起身。
　　“行行行，我带你去吃饭吧。”
　　刚朝着城市外的方向走了一步，周恒突然一顿。
　　少女突然看向被挖出坑的地方，旋即双眸变为了金色。
　　周恒又看到了奥西里斯的内脏干所在地，然后下意识的，仿佛本能的，用自己的存在之炎，化作一只手，在零维之中抓住了奥西里斯内脏干。
　　黄金之瞳散开，周恒回到了三维世界，只不过双手之间，已经有了一个狒狒头形象的瓦罐。
　　零维操作。
　　奥西里斯，在教自己零维控制的技术。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 找回来

　　孟菲斯古都。
　　陆玄站在古都中央城堡的最高处，满带无趣的眼眸从城市的最外层，一路延伸到了最内部，又从最内部转到了另一边的最外层。
　　无聊。
　　贼TM无聊。
　　自从周恒走了之后，团队里面就剩下了梅迪森这么一位萌妹子，但这萌妹子每天跟委内斯克，吴宇混在一起，到处拍摄，到处讨论这个城市内的各种文字，浮雕的意义。
　　那副专业又严肃的样子，陆玄虽然很想去和这么一个妹子攀关系，好好舔舔，但现在人类大义在身，陆玄也不敢去打扰梅迪森所在的团队正在做的正事儿。
　　剩下的。
　　陆玄眼睛转到了城市内一个平台上。
　　美少年布兰登•费舍如今正化身音乐之神，手上拿着一个竖琴，指尖在竖琴的琴弦上慢慢的抚动着。
　　之前因为和周亮的琴舞合奏，惊动了这个城市的异像，委内斯克就猜测，这个城市的异像会不会因为美少年布兰登•费舍的演奏再次出现，于是美少年布兰登•费舍时常就会在某个最宽，最大的平台上演奏，弹琴。
　　只是周恒走的这几天，美少年布兰登•费舍异像没引过来，倒是引来了一批批的蝴蝶飞鸟过来当听众。
　　这音乐之神是真的不愧神这个词汇，演奏的时候，连小动物，昆虫都能吸引过来的。
　　陆玄看了看美少年布兰登•费舍精致的脸颊，旋即摇摇头。
　　可惜是个扶她。
　　现实里还是个臭男人。
　　就这样的臭男人，居然还要自己去舔他，爱他！
　　呕！
　　陆玄拿出了手机，打开了一个黑色直播软件，一点进去，首页上就是一个褐肤长发，身材极好的妖艳妹子扭动着纤细的腰肢，将傲人的身材尽情的展现出来。
　　不说假的，陆玄当场就石更了。
　　啊，在这个无聊无趣的地下城，色气小姐姐就是唯一的救赎了。
　　陆玄伸出舌头舔了舔屏幕上开始脱衣服的小姐姐，一直等到衣服脱完，镜头对准了某条一线天，陆玄疯狂的拿着舌头舔。
　　老夫最喜欢白虎了，哦不，这妹子应该是褐老虎。
　　这舔的太认真，以至于嘴里出现了咸腥粘稠的错觉。
　　啊，地下城生活太清苦，想吃鲍鱼了。
　　有声音从风中传了过来，陆玄恋恋不舍的将视线从手机里的鲍鱼挪开，看向城市外的一个方向。
　　年轻人看到一条被植被覆盖的道路上，有三人的队伍赶了过来，这赶过来的方式很有意思，是三个强大的强化系异化者背上背了几个不小的小车厢，车厢内坐着四五个人。
　　这是地下城的相当正常的带人设备。
　　因为地下城没路，不能跑车，地下城又有很多强大的非人异化者，天上也没有飞机敢开过去，正常人/异化者想要赶路，就只能雇佣一些强大的强化系异化者，背着特制的车厢在地下城的道路上跑。
　　背着车厢的三位强化系异化者很快从林地赶到了孟菲斯古城，到了古城边缘，三位强化系异化者各自吐出一口气，将背在身上的车厢放到了地上。
　　车厢内走出了十余人。
　　刚刚背着车厢的一位强化系黄金种身上生命能量一裹，从地面跃起，化作一道流光冲向陆玄，又在陆玄的面前三米停下。
　　陆玄忙用难以置信的肌肉控制技巧，将自己顶起来的鸡儿压了下去，又一边用袖子擦着手机上的屏幕，一边风淡云轻的问道。
　　“地镇高岗，一派溪山千古秀。”
　　悬浮在陆玄面前的强化系黄金种一愣。
　　“啥？”
　　这位黄金种的身后，一位没跟上来的强化系异化者大喊。
　　“门朝大海，三合河水万年流。”
　　陆玄把擦干净了口水的手机放回了口袋，欣然起身道。
　　“好，不愧是我天地会的好兄弟，这才天就带人来了，效率不低啊。”
　　悬在陆玄面前的男子面色诡异，不过也是见过大世面的人了，男子躬身道。
　　“陆先生，我是中洲国国土安全局特殊情报科科长，米兰达·思琪。”
　　陆玄点头道。
　　“哦，是中洲分坛，情报堂的香主啊。”
　　米兰达·思琪面容扭曲。
　　这交流的内容是不是有点不正常啊？
　　我们的交流是在一个频道的吗？
　　米兰达·思琪身边清光一闪，便有一位黑发黑瞳的男子出现，这位男子躬身道。
　　“陆师兄，好久不见了。”
　　陆玄眼睛一亮，哈哈大笑道。
　　“哎呀，这不是我们家的小王吗？我们上次见面，你还跟在我屁股后面叫我大哥哥吧。”
　　名为小王的八景宗弟子侧过身，介绍道。
　　“陆师兄，根据你这次汇报的情况，我们带来了四位地下城历史学家，五位语言学家，一些考古学家。”
　　陆玄满意的点头。
　　“行行行，你带着这些什么家，什么的家的到处看看吧，你师兄我这辈子除了打架什么都不懂，就不掺和你们的事儿了。”
　　两位强化系黄金种各自又回去了底下，开始帮衬着带来的历史学家，语言学家到处拍照，记录文字，查看建筑布局等等。
　　这一检查就是十多个小时。
　　等着天色发黑，陆玄的王姓小师弟又飞到了陆玄的身边，恭敬的说道。
　　“陆师兄，我刚刚从布兰登•费舍先生那边听说之前布兰登•费舍先生演奏音乐的时候，这个城市出现了鬼魂游行的异像？”
　　陆玄嗯了声。
　　小师弟挠头道。
　　“可是现在布兰登•费舍先生演奏的时候，倒是没什么异像出现了。”
　　陆玄耸肩道。
　　“你中了一次彩票，下一次还能保证再中？”
　　“不不不，我不是这个意思，我打听过了，上次布兰登•费舍演奏的时候，似乎不单单只有布兰登•费舍先生在。”
　　陆玄心中一动，将视线从正在跳火辣的脱×衣×舞的萌妹子身上挪开，看向自家的小师弟。
　　“什么意思？”
　　王姓小师弟不好意思道。
　　“就是，嗯，师兄你能不能把周董事长给请回来，要她女儿再来这边给我们跳一支舞？”
　　什么？！！
　　能把周找回来！
　　能把香喷喷，软乎乎的周恒抓回来！
　　陆玄立马起身，激动不已道。
　　“这等为了人类未来的事儿，我自然义不容辞！”
　　可能是错觉吧，王姓小师弟怎么觉得自家师兄激动的有点不正常。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 回不来了

　　另一边，蓝水城。
　　按周亮的说法，在奥西里斯在古埃及广播文明的时候，遇到了一支住在一条河边的原始部落。
　　这很正常，世界上大部分的原始文明，都喜欢聚集在水边定居。
　　奥西里斯很简单的在这些原始部落的民众面前装一波逼，哦不，展现了一番神通，这边的原始人就把奥西里斯当做了神灵，奥西里斯就以神灵的身份，传授这座城市的原始人类文明与知识。
　　一座原始的人类聚居城市也因此诞生，最繁华的时候，这个城市能有一万人，在原始时代，这个人数已经是吓死人的庞大人数了。
　　当然这都是过去了。
　　现在在周恒面前的蓝水城不过就是一个到处坍塌，植被丛生的废墟。
　　艾伯特停在了蓝水城标志性的一条河流边上，硕大的黑色脑袋在河边低下，小口小口的喝着水。
　　周恒扫视了一遍周围的蓝水城废墟，很快视线就回到了手上捧着的，放置着奥西里斯内脏干的狒狒头陶罐。
　　这不是物质，准确的说，这是周恒用零维控制的能力，从零维抽出来的，能在三维展现出形象的零维倒影而已。
　　奥西里斯将自己的力量分放几处，似乎是想将自己的一系列的能力全部教给周恒。
　　但是，这能力似乎很难学啊，这陶罐是抽出来了，但周恒打不开陶罐盖子，也没办法对藏在陶罐里的奥西里斯内脏干吸气。
　　这打开陶罐的盖子，似乎是更深入的零维操作的方法，倒是可以用存在之炎凝成精神力长矛强行打穿，但这么做就失去了这一次锻炼的机会。
　　周恒只得将这陶罐化作一团火焰，绕在自己的存在之炎身边，随后下了艾伯特的背部。
　　冥王之瞳的纯金色又在周恒的眼眸内荡漾起。
　　周恒沿着冥王之瞳的提示，走到了蓝水城的中央，一座看起来什么时候塌陷都不奇怪的宫殿前。
　　冥王之瞳运转到极限，周恒再次进入了零维。
　　进入的一刻却是一愣。
　　冥王之瞳所能窥视的零维世界，居然没有奥西里斯的内脏干存在？
　　不对！
　　周恒猛然抬头。
　　少女愣愣的看着零维之上，一条看不到首尾，只有横跨于无限之上的线条挂着。
　　一维！
　　第三个奥西里斯内脏干在一维空间。
　　周恒再往上看。
　　一维之上，是一片模糊的平面。
　　将视线往下，周恒敏锐的感觉到从零维到一维，二维，奥西里斯都做过一番手脚，似乎是从零维堆起一圈骨架，再由一维承担，二维作为材料，随后在三维呈现出来。
　　无中生有？！
　　从虚无之中，创造物质？
　　不不不，不单单是物质，零维可以承载一切，因为这地方没有时间，空间的说法，所以可以把时间与空间的基础都在这儿搭起来。
　　然后拼积木一样，将一个三维世界拼出来？
　　奥西里斯创造的冥界曾经给予周恒难以想象的惊愕，直觉得这位大佬强大的与广义上的神灵也差不多了。
　　但现在成长之后，被奥西里斯点开哪一点疑惑之后，周恒突然觉得，创造世界也不是非常困难。
　　甚至在一号口中的吞尾蛇效应，是不是也能在零维里做到？
　　不就是超因果的时间效应而已。
　　艹！
　　超凡种的力量什么的，自己似乎已经找到了可以理解的途经了。
　　当然理解归理解，真正的做起来就只能抓瞎了。
　　周恒退出了零维视野。
　　三维世界的一切又进入了周恒的眼前。
　　想象是美好的，先别说创造世界，制成吞尾蛇效应什么的，自己从零维跑向一维的方法都没摸清楚。
　　要命，奥西里斯你给的挂是很厉害，但是学起来好麻烦啊。
　　艾伯特走到了周恒的身边，这只大异形嘴巴里还叼着一条在扑通扑通的甩着尾巴的鱼，鱼身上的水甩了周恒一脸。
　　周恒怒道。
　　“艾伯特你干什么？！”
　　艾伯特含糊不清的说道。
　　“这鱼，好吃，好吃，妈妈吃……”
　　周恒一把推开艾伯特的脑袋，眼睛又化作了金色，冥王之瞳死死的盯着在一维的奥西里斯内脏干。
　　沉思了几秒，周恒从自己的存在之炎上分出了些许的火焰，再揉成长枪，朝着一维穿刺而去。
　　越过零维，穿过一维，抵达二维，最终在第三维，周恒退出的冥王之眼后的视界中，一片本就是危房的宫殿在周恒的精神力长矛洞穿之下，哗啦啦的倒塌，扬起了一大片的灰尘。
　　灰尘又在有精神力守护的周恒身边分开。
　　如海蓝撞击在潘岩。
　　周恒抿嘴。
　　自己的存在之炎是能够超越维度的吗？
　　那为什么自己不能超越维度啊。
　　自己才是存在之炎本身好不好？
　　自己分身能做到的事儿，自己这本体怎么就做不到到了？
　　手机在这时候响了响，周恒拿出了手机，是陆玄发过来的信息。
　　陆玄：周，你在哪儿，在地上吗？
　　周恒：还在地下城。
　　陆玄：什么，还在地下城，你身体没事儿吧？有没有异变什么的？
　　周恒：没事儿，我找人检查过了，没有任何问题。
　　陆玄：那感情好，嗯，是这样的，周，实不相瞒，现在我们需要你的，哦不，你女儿的帮助。
　　周恒：三年起步，最高死刑！
　　周恒发了张虽然叔叔我不介意，但三年起步，最高死刑 的图片。
　　[img=580，773]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/fad4c4f7-28bf-4ba6-ba04-f96dc256b42a.jpg[/img]
　　陆玄：你在想什么，你以为我们是天主教的神父吗？
　　周恒：神父才安全，人家只喜欢可爱的男孩子！
　　陆玄：不是，不是，周，你听我说，我们这边的城市，嗯，是叫孟菲斯对吧，我们这儿来了很多考古学家，他们对于孟菲斯古都产生过的异像很感兴趣，所以想请你女儿过来，再跳一遍舞，看看这些异像是不是有什么，比较特殊的，比较有内容的信息。
　　周恒：脱×衣舞？
　　陆玄：周你在胡思乱想什么呢，正常的舞，正常的舞，不过要是周你也喜欢跳舞，还是脱×衣舞，我一定会捧场的！鼓掌鼓的手抖拍烂的那种。
　　周恒：呵呵，曾经有一位上位王者种，说要教我脱衣舞来诱惑另一位顶级王者种，你知道这两货下场怎么样吗？
　　陆玄：？？？
　　周恒：一个被关小黑屋了，几千几万年回不来地球了，另一个失去意识了，几千几万年醒不过来了。
　　陆玄：周你真爱开玩笑。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 有动力

　　所以说这个世界说实话就是没人信，说谎话倒是一个比一个相信的快。
　　有句话怎么说来着。
　　自古深情留不住，还是套路得人心。
　　陆玄之后，中洲国的副总统沃尔夫冈·彼得森，西洲国的总统，北洲国的总统都相继来找了周恒一边，说的话题都是一个。
　　为了人类的未来着想，给他们滚到孟菲斯，要周亮去跳舞去。
　　现在也不好得罪这些人类掌权者，总之等老夫学会了模因病毒，能够创造世界，还能搞什么吞尾蛇效应的时候，分分钟一拇指摁死你们。
　　在这之前的话。
　　周恒朝着一边正在大口大口吃鱼的艾伯特招招手。
　　艾伯特舔着油亮的嘴唇走了过来。
　　周恒重新骑上了艾伯特。
　　“走，艾伯特，我们回孟菲斯。”
　　艾伯特低吼了声，朝着半空一跃，朝着孟菲斯跃迁而去。
　　周恒四周的景色开始迅速倒退，少女舔了舔嘴唇，又突然搂住了周亮。
　　“诶，闺女，你说了，这个世界毁灭了，你会不会心疼？”
　　周亮斜瞥了眼自家老妈。
　　“会啊。”
　　周恒心中一喜。
　　“多心疼？”
　　周亮耸肩道。
　　“我的观众没了，没人给我打赏了，大概就是这个伤心吧。”
　　“其余的呢，其余的没了？”
　　周亮一边玩着手机，一边平静的说道
　　“欲戴王冠，必承其重，作为一个领导者，指定未来计划，指定种族策略的时候，你心越软，你家里的人死的就愈多，比起死自己人，我肯定选死外人。”
　　周亮抬头看周恒。
　　“你是喜欢自己的虫宝宝去死呢，还是人类去死呢？”
　　周恒一滞，身子软软的垮了下来。
　　自己的虫宝宝，自己很喜欢，但是人类什么的。
　　周恒现在还没办法狠下心，对人类赶尽杀绝。
　　自己一个就想混吃等死的死宅，怎么就要当世界最强大魔王了，万一当着，当着，突然不知道哪里冒出个勇者，以爱，正义，希望与勇气当做外挂，一路杀完了虫宝宝，冲到自己面前，把自己也收入了后宫怎么办？
　　所以……
　　周恒搂紧了周亮。
　　“闺女，你说，两个种族大战，原因是什么？”
　　周亮思索片刻，旋即说道。
　　“资源，地盘，交配权，大致就是这些了。”
　　“那如果资源充足到足够挥霍，地盘大到不怕不够，交配权什么的，反正虫族也不需要，是不是就不用发起战争了？”
　　周亮诧异的放下了手中的手机，盯着自家老母问道。
　　“凑妈妈，你什么意思？”
　　周恒挠挠头，干笑道。
　　“我觉得，我快拥有创造世界的能力了，到时候我给我们家的虫宝宝设计不同的世界去生活好了，到时候……”
　　周恒忍不住笑。
　　“就不需要战争了吧。”
　　周亮略显诧异的说道。
　　“凑妈妈，你这么快就要到我家的爷爷的程度了？”
　　周恒自信的一甩头，将头发甩到了脑后。
　　周亮没好气的说道。
　　“没战争什么的别妄想了，就近的说，那个在异世界陨落的未知神灵，老妈你是亲眼看着这位神灵死亡的吧？”
　　周恒搂着周亮的手臂一僵。
　　周亮趾高气扬的继续说道。
　　“往远一点说，大造天也是死了的吧？”
　　周恒面色严肃。
　　周亮拍拍周恒的肩膀。
　　“凑妈妈，你以为到了超凡种就没战争了？这些神灵指不定在我们看不到的地方打的你死我活，互相打出脑浆子呢，你现在还在考虑三维世界的战争，等到了成为超凡种，就该考虑超凡种之间的战争应该怎么打了。”
　　周恒面色白了白。
　　超凡种的战争？
　　不是，作为能够轻易创造世界的超凡种，还能有什么是能让这些近乎全知全能的生物互相打出脑浆子的？
　　超凡种不该是一个个都是死宅吗？
　　无聊的睡觉，醒来去不同的世界看番剧，看更新，能穿越 不同宇宙的话，不就代表有无限的番剧和小说看了。
　　这么美满的人生不好好的过，你打什么仗啊？
　　尤其是大造天这个王八蛋，似乎大造天是唯一一位周恒见过的中位超凡种。
　　这位中位超凡种执掌宇宙数据库，过去未来现在所有的一切都能看到，所谓的科技，所谓的智慧在其面前都如掌上观纹，不值一提。
　　但这样的大佬也死了。
　　大造天到底是怎么死的？
　　活腻了？
　　想尝尝死亡是什么味道，然后自杀了？
　　要是是被另一位超凡种弄死的，周恒就得怀疑什么样子的超凡种才能弄死大造天了。
　　甚至不要去想大造天，那位在异世界出现的垂死神灵，看得出他是很想活下去的，以至于编织出了持续数千年的死亡梦，但是因为周恒的抵达，这位神灵最终还是被周恒吸干。
　　走入了最终的末路。
　　这位大佬还问过自己，日后会不会后悔杀死了他。
　　卧槽！
　　周恒满头冷汗。
　　这位超凡种到底预见了什么，自己未来会遇到什么可怕的事儿，以至于后悔杀了他吗？
　　照这么想的话，超凡种的世界水也很深啊，这在人类世界看来高不可攀，遥不可及，几乎如神灵一般的生命层次，原来也不是绝对安全的吗？
　　不是，这么危险的话，咱现在回去给你（异世界神灵）做个心脏按压，你还能在活过来，跟我说一下我未来到底会后悔什么吗？
　　你们这些大佬怎么回事儿？说话这么喜欢说一半留一半的？
　　有意思？
　　有逼格？
　　这和某些侦探剧，明明只要濒死的人说出凶手整部剧就能结束了一样，偏偏濒死的人每次说凶手名字之前都会暴毙。
　　这算什么？
　　是不是不说凶手名字就不用死了？
　　那以后遇到被害的人是不是喊一句。
　　“别说凶手名字！”
　　然后这人就能撑到救护车来了？
　　孟菲斯古城的遗迹在地平线的尽头出现。
　　周恒满脸愁绪的看着艾伯特朝着孟菲斯城市中央的宫殿一跃而下。
　　陆玄激动的声音传来。
　　“周，你总算来了！”
　　生命能量的光芒一闪而逝，等着艾伯特落地，陆玄也到了艾伯特的身边，一对眼睛色眯眯的看着香喷喷，软乎乎的周恒。
　　有美女在，陆玄就是有动力！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 神恩教堂

　　不单单是陆玄，周恒出现之后，几位穿着专业野外服装的或中年，或老年的人走了出来，一位年纪最大的老人走到了陆玄的身边，对着周恒笑道。
　　“周董事长，我们之前听说您的女儿与布兰登•费舍配合，琴舞同奏，让此地出现了些许异像？”
　　周恒点点头。
　　老人家在问道。
　　“那能再来一次吗？”
　　周恒拍拍身边周亮的后背。
　　周亮从艾伯特身后跳了下去，又到了之前跳舞的地方，穿着一身薄纱的，几乎遮不住身上的要点，只能增加情趣的布兰登•费舍款款走来，在一处坐下，手上的竖琴放在地上，细腻的指尖在竖琴上轻轻拨弄。
　　便有如清泉般的音乐从竖琴流淌出来。
　　周亮闭上了眼感受了会儿美少年布兰登•费舍的音乐节奏与风格，再开始舞动身体。
　　与之前从淡雅到激昂热烈的音乐不同，这次美少年布兰登•费舍弹奏的音乐一直都十分淡雅清新，没什么大的起伏，周亮的舞蹈也没有大的动作，一路清水。
　　孟菲斯古都也沉默着，再没有之前的异像出现。
　　……
　　火星，天人城市。
　　在休息了一周之后，人类的科研人员总算等到了之前接待的天人再次上门。
　　这次与之前只是送来食物，日用品不一样，这次过来的天人穿着一身圣白圣服，一走进来就开口喊道。
　　“穿好衣服，洗好澡，喷好香水了吗？小伙子们，我要带你们去看传承之柱了！”
　　同样穿着圣白神职者服装的人类科研人员走了出来，在天人面前站成一排，穿着圣服的天人先在这些人类科研人员面前看了遍，又走到了各自的面前，整整领子，抚平身上的皱纹，或是拿出一把剃须刀，将科研人员已经刮青的胡渣子再刮得更干净，头发长的，也全部剃了。
　　一切做完，天人转身，一边走向房屋出口，一边说道。
　　“好了，跟我来。”
　　人类科研人员沉默的跟着天人走出了郊外的房屋，再坐上了天人开着的面包车。
　　车辆很快启动，当踩下油门的一刻，天人又忍不住说道。
　　“晚点我带你们进入传承之柱所在的神恩教堂的时候，你们别给我说话，一个字都别给我多说，还有，牙齿里的毒药都给我装好了吗？”
　　为了避免发现后惹出大祸，每个人类科研人员嘴巴里都藏着小胶囊，胶囊一咬破，就是能在五秒内致死的毒药。
　　人类科研人员相互看看，俱都面露苦涩。
　　能来天人城市，这些科研人员都算是各个国家最核心，最值得信任，又前途无量的年轻人，他们本该有个辉煌的人生，但现在，为了人类未来，他们没奈何的将自己的命赌上去了。
　　车辆从郊外开到了城市，又从城市边缘开到了城市中心，在这寸土寸金的城市核心地带，有的并不是什么商业大厦，也不是政府机关，而是一栋足够巨大，占地面积独占一环的庞大建筑。
　　放置天人起源—传承之柱的神恩教堂。
　　从二环开向神恩教堂的路上，人类科研人员看到了非常多穿着单薄的苦修士，对着神恩教堂的方向行走，三步一跪，五步一叩首。
　　苦修士之前，是各地朝圣的天人，这些天人按社会等级在距离神恩教堂不同的地方站着，跪着，双手合十，恭敬的祈祷。
　　开着车的天人满带无奈的说道。
　　“神恩教堂是不对外开放的，平时只有我们种族最高级的政治家与祭司们才有资格进入神恩教堂。”
　　天人朝着车内后视镜看了眼，车内后视镜内是坐在后车座的几位人类。
　　更不要说，这些连天人都不算的外人了。
　　哪怕是天人战争之中最恶劣的时候，哪怕是人类埋在火星的内奸爆发的最激烈的时候，都没有任何一个人类，能够进入神恩教堂，接近传承之柱。
　　但现在，天人要亲自将这些人类带入到神恩教堂。
　　说不憋屈是不可能的，但这世上，再憋屈，再愤怒，再不甘，有些事儿该做还是要做的。
　　面包车停在了神恩教堂之外。
　　天人下车，人类科研人员也下车，天人给科研人员各自塞了一根蜡烛，再给点上后说道。
　　“抓着蜡烛，低头，什么话都不许说，什么声音都别给我发出来，跟着我就是了。”
　　科研人员各自点头。
　　天人叹息着带着科研人员走入了神恩教堂的后面，端着蜡烛的人类科研人员们低下了头，咬住了牙，沉默的跟在了领头的天人身后。
　　期间人类人员感觉自己身边走过了非常多的天人，走过了许多的路。
　　因为不敢抬头，不敢四处乱看，人类科研人员没见过一张脸，也不知道自己走过了多少地方，只走了半个小时之后，便从一颗出口走到了一片圆形的广场。
　　领头的天人给了人类科研人员发了条精神信息。
　　“可以了，到了神恩大殿了，传承之柱就在你们眼前了。”
　　所有人类科研人员抬头，这一抬头，有几个人类科研人员心中一震，嘴巴一张差点发出赞叹声，但很快闭上了嘴，将已经到了喉咙的话咽了下去。
　　神恩大殿是一座足有数千平方米的庞大建筑，建筑中央是一根高约百米，粗越十数米的巨大柱子，这柱子边缘，围绕着一群至少有千人的，穿着黑白两色圣服的漂亮修女，修女的外面一圈，则是如人类科研人员，端着蜡烛的圣职者们。
　　足有数万。
　　数万的蜡烛，在神恩大殿内熠熠生辉。
　　神恩大殿的屋顶，放置各种艺术灯的地方，发出了一阵轻微的噼啪声，旋即艺术灯一盏盏的熄灭。
　　黑暗在光芒消逝后，毫无保留的宣泄下来。
　　数万点蜡烛顿时成为了神恩大殿内唯一的光源。
　　大殿内，数万点光辉在黑暗的海洋漂浮。
　　一声轻叹。
　　离着传承之柱最近的一位修女起身，空灵剔透的清唱声随着起身响起。
　　黑暗安静的环境之中，空灵的歌声轻易覆盖。
　　之后是其余数千位修女开始歌唱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 短时间

　　宗教需要逼格。
　　宗教需要仪式感。
　　宗教传教的时候，需要让人第一眼看到就觉得，卧槽，这个厉害，卧槽，这个牛逼，卧槽，这个强！
　　总之怎么狂炫酷霸拽就怎么来。
　　依着这一点来说，现在天人放置传承之柱的神恩大教堂做到了。
　　在数万点火光的包围下，数千位漂亮修女齐声歌唱严肃，圣洁，又带着浓烈虔诚的神灵赞美诗的时候。不论是环境的烘托，还是歌曲本身，都给了人类研究人员一种强烈的震撼感。
　　太有逼格，太有仪式感了。
　　这要是能直播，肯定能收一堆六六六和大火箭。
　　尤其当神灵赞美诗唱完了第一章节后，天人传承之柱如同感应到了周边信徒的虔诚一样，开始淡淡的发出光辉的时候，第二波震撼迎面而来。
　　天人传承之柱表面是有各种图案的，有野兽，有人类，有各种景物，当天人传承之柱放出光来，这些图案就像是活了，开始动作流转，在天人传承之柱散出来的光辉下，每一丝动作都清晰无比的呈现在所有人面前。
　　人类科研人员慢慢张嘴，又阖上。
　　天人传承之柱早就在人类世界被传为神级文明的造物，来的时候也做好了传承之柱有任何表现都不奇怪的心理准备，为此这一番看起来逼格十足的变化，也不能说太难接受。
　　人类科研人员只是将所有注意力放到了天人传承之柱上面。
　　有几个人类科研人员摘下了一颗眼球，换上了各种可拍摄的，可录像，可从不同的光谱等渠道拍摄的仿生器官（这些仿生器官可将人类看不到的许多信息传输入大脑，让人拥有更多的信息感知渠道，并作出许多对比分析，而且不容易被搜出来，能减少意外）。
　　仿生器官在人类科研人员的扫视下，疯狂的记录着天人传承之柱的每一寸位置，每一分的变化。
　　各种探索手段在仿生器官内转换，带来的边上一道道微不可查的光芒在仿生眼球内闪烁不定。
　　人类从未如此靠近天人的传承之柱，也从未如此之多的知晓天人传承之柱的信息。
　　在场的人类科研人员能够保证，等着这次仪式结束，将储存在自己眼球内的数据上传，地球上必然引起一场轩然大波。
　　不知道多少位在地球的同事会熬夜白头，不知道多少位科学家会把本就不多的头发再熬死几根。
　　天人传承之柱的活动突然顿了顿。
　　旋即，光芒大作。
　　天人传承之柱放出了比之前更强千百倍的光芒，将晦暗的神恩大教堂照亮。
　　人类研究人员没觉得什么，只认为这是正常的仪式行动。
　　但周围的天人圣职者却慌了，围绕在天人传承之柱周边的修女们也停下了空灵唯美的赞美诗歌唱。
　　所有天人愣愣的看向发光的天人传承之柱，场面一片死寂。
　　人类科研人员这才感觉到不对，但又不敢问，只能看着神殿中央，放光的天人传承之柱，柱身上的图案突兀的变化。
　　从原本的**景物，变为点线圆等简单的形状，又化作火焰形状，又变为长矛形状。
　　期间还有微微的诡异声响向外涌动。
　　一位端着金色蜡烛的老人在所有天人圣职者们都呆愣的时候走了出来，走到了歌唱的修女团前，走到了传承之柱前，悚然道。
　　“传承之柱降下了神谕！”
　　老人将手上的金色蜡烛高举过头，大声道。
　　“这是神灵眷顾的证明。”
　　老人转头，看站在最前的唱诗班的漂亮少女，少女明白这是什么意思，于是一首全新的，情感比之之前更为激烈的赞美诗从其口中流了出来。
　　其余的唱诗班少女各自合眼，将千锤百炼的歌声重新遍洒教堂。
　　一曲歌毕，也不管这次祭神仪式还有其他什么程序了，站在传承之柱边的老人挥挥手，其余拿着蜡烛的，唱诗班的美少女们一一找了出口离开。
　　就剩下几位高级祭司还站在，讳莫如深的盯着仍旧光芒大作的天人传承之柱。
　　人类的研究人员跟着带他们进来的天人一起出了大殿，又出了神恩教堂，坐上了天人的面包车。
　　一直到车内坐上，一位人类才忍不住道。
　　“怎么回事儿，那传承之柱的变化，很不正常吗？”
　　天人一边开车转头，一边说道。
　　“不正常，至少近几千年来，传承之柱一直都没有这种变化的，除了这几年，神灵的存在被传承之柱告知之后，传承之柱就开始时不时的出现一些奇怪的变化。”
　　天人舔了舔嘴唇，讳莫如深的说道。
　　“根据我们大祭司的观察，传承之柱应该是回应神灵本身的变化，每一次传承之柱出现一些异常，都是在你们星球的神灵，也出了一些我们无法理解的事儿的时候。”
　　说着，天人朝着传承之柱的方向看了眼，畏惧道。
　　“神灵到底在地球干什么？”
　　明明他们才是一直供奉传承之柱，信仰神灵的虔诚者。
　　明明传承之柱一直都在他们的星球上。
　　凭什么！
　　为什么！
　　这位伟大可怕崇高的神灵要一直窝在地球上，都不与自家种族说一句话的！
　　真的，神灵放一句话，天人一族都可以当神灵的舔狗的。
　　天人愤怒的拍了拍面包车的喇叭。
　　一路开出了城市，到了郊外房屋处把人类科研人员放下，警告一句不想死就别乱跑之后，天人开着车又回去了天人城市区。
　　人类科研人员沉默着回到了房屋，各自整理了下脑内获得的信息，又将其发送到了地球，随后就是吃饭，洗澡，玩乐，休息。
　　一直到晚上。
　　门铃响了响。
　　一位人类科研人员走到了玄关，看了看猫眼，是之前带着自己这方人来的天人代表。
　　开门，人类科研人员不解道。
　　“这么晚了，找我们有什么事儿吗？”
　　天人叹了口气，从怀里哆哆嗦嗦的拿出了一支烟，点上之后对着人类科研人员说道。
　　“你去跟你们的老大聊聊，就说我们需要更深入的合作了。”
　　“务必在最短时间内，将神灵找出来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 我骗你的

　　地球，中洲国，联合国A8会议室。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森，北洲国外交大使，西洲国外交大使坐在会议室内会议桌的最前与左右两方。
　　在其之前，是天人遣来的一位代表。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森询问道。
　　“贵族要我把能做主的人都叫过来，现在我把我们这儿能做主的人，能叫过来的都叫过来了，有什么话现在可以说了吧？”
　　天人代表垂首，看都不看最前方的，堪称人类代表的三人，只低沉的说道。
　　“人类，我们需要更深的合作。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森耸肩道。
　　“我们已经让你们的人进入地下城，还实时共享所有地下城探索信息，你们都让我们去你们的传承之柱观摩了，就这样还不算深度合作？”
　　就现在人类与天人的合作，已经算是战略合作，再合作下去，就是背靠背，你死我也活不了的那种合作了。
　　天人代表神色越发的颓废。
　　“人类的代表先生，虽然我们现在确实因为利益站在了一起，但我可以负责任的说，不论是你们，还是我们，私底下都隐藏了许多的秘密与信息，都是为了让彼此更快的找到那位神灵所在，对不对。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森沉默不语。
　　私底下的事儿，你就算摆到明面上来说，我也可以不承认的，像是现在这样用沉默表示也正常。
　　大家心知肚明就好。
　　天人代表冷笑一声。
　　“可能贵代表不懂我们掌握了的信息是什么吧。”
　　深吸一口气，天人代表傲慢的扫试过对面人类世界三大国的代表们。
　　“我们的间谍，曾经拍摄到过神灵！”
　　哗啦一声，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森从座位上站了起来，一对眼睛死死盯着天人代表。
　　天人代表抬手，又向下压。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，我不知道这张照片在哪儿，也不知道这张照片的内容，你们就算是把我活刮了也没什么用，所以不要用这种要把我吃了的样子看我。”
　　天人代表耸肩道。
　　“这没什么意义的。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森阴沉着脸又坐了下去。
　　北洲国的外交大使开口道。
　　“说吧，要多少条件，你们天人才愿意交出这份情报。”
　　这回换到天人代表沉默不语。
　　西洲国外交大使扣了扣桌子，严肃道。
　　“我希望你们天人能够明白，不论你们掌握了这位神灵的多少信息，也不论你们天人现在在我们世界安插了多少间谍，这星球始终是人类的星球，我们才是地球的主角，你们这些其他星球来的配角，想和我们在我们的地盘斗，你觉得可能吗？”
　　慢慢将下巴抬起，西洲国外交大使倨傲道。
　　“趁着我们现在还愿意谈判的时候，提出你们的价码，让我们能够更好的合作，才是一个正常的，有脑子的人的态度。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森点头，北洲国外交代表赞许道。
　　“说得好，这份所谓的神灵照片在贵国手上根本没意义吧，贵方肯定用了非常多的人力，物力，难以想象的投入去寻找照片中的神灵，但都没有找到，所以才在这时候提出来的，贵方，需要我们的帮助对不对？”
　　天人代表鼓掌。
　　“对，我们确实花了非常多的人力物力对神进行过探索，但是让人伤心的是，我们花了这么多功夫，做出了这么多努力。”
　　天人代表摊手。
　　“还是找不到。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森松了口气。
　　天人代表这话一说，就表示谈判的余地很大了。
　　“那么，你们要我们付出什么代价，才肯把你们掌握的神灵信息交出来呢？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森再次从座位上起身，森然的盯着天人代表。
　　“别浪费时间，也别扯乱七八糟的事儿了，把你们的要求直接提出来，越早结束交易，就能快找到神灵。”
　　“其实我们这方的要求也不是太高。”
　　天人代表从怀里抽出一张照片，从会议桌上转到了中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森面前。
　　“关于神灵寻找的事儿，由我们牵头，你们只能提供情报与信息援助。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森接过了照片，这照片的内容是一片模糊的女人外形。
　　“就这样？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森疑惑的端详着照片，又看看天人。
　　“就这样，至于你们要的。”
　　天人朝着照片点了点下巴。
　　“这就是那位神灵的形象了。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森一哆嗦，差点没握住手上的照片。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森身边的两位外交大使也忍不住了，起身凑到了中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森的身边，大睁着眼睛看着照片上已经失去了全部特征的女性照片。
　　北洲国外交大使又探出脑袋来。
　　“不对啊，你们这形象是加模糊了？要找人拿出张干净点的照片啊。”
　　天人代表耸肩道。
　　“这就是我们最清楚的照片了，我们的间谍找到了神灵，但是神灵似乎不愿意被我们发现，间谍传送回来信息之后，信息受到了干扰，在我们面前呈现出的形象就是这个了。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森将照片交给了身边的西洲国外交大使，又上上下下的打量着天人代表，不解的问道。
　　“不对，你不是说，你不知道这什么神灵的具体内容，也不知道信息在哪儿吗？”
　　现在这照片是怎么回事儿？
　　还放在怀里的？
　　这不一搜身什么都出来了？
　　天人代表一笑。
　　“哦，这件事儿啊。”
　　天人代表满不在乎的说道。
　　“我骗你的。”
　　天人代表又挑眉。
　　“其实我知道的很清楚。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森下意识的去摸自己的腰间。
　　哦，没配抢。
　　……
　　地下城五层。
　　正在看自家闺女跳舞的周恒突然歪了歪脑袋。
　　陆玄转过来脑袋。
　　“周，怎么了？”
　　周恒挠挠头。
　　“不知道，心里好像有什么很不好的预感。”
　　周恒抚胸，这地方正传来一阵阵窒息感。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 无情

　　当所有人都达成了共识之后，剩下来的就好办了。
　　天人的精英间谍进入了联合国，中洲国，西洲国，北洲国的情报人员相继与天人的精英间谍接触。
　　这些平日了恨不得拼个你死我活，互相将对方脑浆子打出来的人物，在绝对的压力下将过去的矛盾的遗忘，开始了不分内外的合作。
　　一间会议室内。
　　一位天人间谍站在一台一百寸的显示器前，高声道。
　　“关于神灵照片的信息，具体形象我们已经花了近十年尝试进行修复，但一无所获，为此我们换了另一个方式进行破解。”
　　天人间谍沉默了会儿，高傲的扫视底下的人类情报精英们。
　　等到底下的人类精英一个赛一个的露出“这瘪犊子欠揍”的神情之后，才开口道。
　　“我们开始寻找在情报发来的这一段时间，我们的情报人员所在的方位与当时所在方位的所有可疑人口。”
　　天人情报人员拍拍手。
　　“可能各位当时不清楚，在传承之柱提醒我们神灵已经出现之后，有好几次传承之柱告诉过我们关于神灵的模糊位置，我们也找了大量的情报人员去寻找过神灵，这张照片，就是第三次我们谴着情报人员去寻找神灵位置的时候出现的。”
　　“而经过我们调查，这一批情报人员的目的地是这几个。”
　　天人情报人员扭过头对控制电脑的技术人员一个眼神。
　　天人情报人员的身后，一张地球的地图摊开，不同的大陆中，有几个点亮了起来。
　　天人情报人员搓手道。
　　“我们花了近十年时间去调查这几个点，但令我们失望的是，距离与我们情报网的缺失，让我们一直没办法准确的获取当地的情报，并分析出神灵的具体身份。”
　　一位人类情报人员开口。
　　“现在没关系了，毕竟……”
　　人类情报人员露出一个诡异的笑。
　　“我们现在是队友嘛。”
　　周围的人类情报人员哄笑了起来，大部分的人类情报人员盯着天人情报人员的眼神，都像是在看一只待宰的家畜。
　　天人情报人员满不在乎的说道。
　　“我倒是不介意一个即将走向末路的种族对我的恶意。”
　　天人情报人员露出了一个嘲讽的笑。
　　“毕竟再过一年，可能我只能盯着人类整个族群的墓碑感叹你们是个好对手，曾经是！”
　　啪的一声，一位人类情报人员捏碎了手上的原子笔。
　　又有一位人类情报人员站了起来，暴怒道。
　　“你什么意思？”
　　天人情报人员耸肩道。
　　“我的意思是，你们人类再过一年就可能不存在了，但你们现在还在和我矫情，你们人类都是这么粗神经，连种族兴亡都不放在心上的？”
　　站起来的情报人员面色变化不断。
　　天人情报人员拍拍手。
　　“好了，好了，各位，咱们就别说废话了，也别扯什么队友，种族的，现在，站在这儿的，只有为了生存而不得以抓在一起的可怜虫，明白吗？”
　　底下的人类情报人员沉默。
　　天人情报人员继续说道。
　　“不说话就当你们默认了，默认了的话，那我们接下来说说我们继续可以查到的地方吧。”
　　“我之前说了，我们在得到神灵照片之后……”
　　……
　　地下城五层。
　　周亮在跳舞。
　　美少年布兰登•费舍在演奏。
　　不论是周亮的舞技，还是美少年布兰登•费舍的演奏，都是一时之选，看在眼里，听在耳里，都是了不得享受。
　　就是不知道为什么，坐在艾伯特背上的周恒，心里有一股冷气在慢慢的加深，到舞蹈的后期，这冷气化作了手，紧紧抓住了周恒的心脏。
　　周恒有种窒息的畏惧感。
　　一旁的陆玄关心道。
　　“周你怎么了，脸色好差？”
　　周恒伸手摸了把额头，都是冷汗。
　　少女强笑道。
　　“可能是想到我们可能快见到神灵了，心里有点紧张。”
　　周恒身边一位考古学家闻言看看周围。
　　之前在陆玄，委内斯克上传的视频中，是这周亮一跳舞，美少年布兰登•费舍一演奏，就是大片大片的幽魂出现，结果这都快跳完了，周围怎么就一个鬼怪都没冒出来。
　　你这怎么不按套路来啊？
　　一曲奏毕，周亮停下了舞蹈，向寥寥几个观众鞠躬。
　　周恒等人鼓掌不断，一旁的考古学家们虽然也在鼓掌，但是相互看着，面色之中多有疑惑为难。
　　最终一位年纪大的老奶奶走了出来，干笑道。
　　“那个，小小周啊，你刚才跳的舞很好，像你这么小的年纪能有这种艺术造诣，是我生平罕见了，等你大了，必然能在各国的国家礼堂跳舞的。”
　　周亮笑得像一朵花。
　　老奶奶口气一转。
　　“所以你能再给我们跳几支舞吗，之前我们视频里看的那个舞蹈就非常好，也能再跳一遍吗？”
　　老奶奶又看向美少年布兰登•费舍。
　　美少年布兰登•费舍耸肩道。
　　“我没问题。”
　　周亮扭了几下身体，满不在乎的说道。
　　“你们想看就看喽，我陪着你们就是了。”
　　老奶奶松了口气。
　　于是十分钟的休息后，周亮再在这一众人面前开始跳舞。
　　心里越发冰寒的周恒找了个角落偷摸的藏好，阖上眼，黑暗视界进入。
　　霎时间，周恒看到了足以百亿级的因果纠缠到了自己的身上。
　　这是天人，地球人类，以及地球生物圈，天人生物圈全部附加而来，沉甸甸的压在周恒的脊背上。
　　周恒的任何举动与想法，都将影响这两颗星球的未来发展。
　　为此，周恒很难看到隐藏在这数百亿的庞大因果之中，让自己心悸的东西是什么。
　　是人类准备拿各种手段突袭虫族了？
　　还是自己的虫母之躯被发现了？
　　或者说，自己的身份暴露了？
　　因果律能力在小范围内使用，真的是无往不利，但要做的事儿一大，影响人的太多，纠缠的因果繁复的就能让已经是中位禁忌种的周恒感觉到吃力，乃至于完全无法使用。
　　但这一切，和自己这个有作弊外挂，又混吃等死的无情虫母有什么关系呢？
　　周恒拿出了手机，拨通了一号的手机号。
　　麻烦事儿交给自己的智囊就行了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 暴露

　　一周后。
　　中洲国，首都奥尼尔，奥菲林宫，总统办公室。
　　躺在总统办公桌后面正在闭目养神的副总统沃尔夫冈·彼得森听到了敲门声。
　　“谁？”
　　“副总统先生，是我，杰克·尼科尔森。”
　　杰克·尼科尔森是与天人情报人员合作的领导人，专门负责调和天人情报人员与自家情报人员的矛盾。
　　现在过来，是天人情报人员和自家情报人员又出了什么摩擦了？
　　副总统沃尔夫冈·彼得森揉着眉角从躺着的状态起身。
　　“行了，进来吧。”
　　总统办公室的门打开，一位成熟干练，一看就是精英分子的俊美中年人走了进来。
　　走到了总统办公桌前，俊美中年人杰克·尼科尔森躬身行了一礼，再起身道。
　　“副总统阁下，这一段时间我们和天人那方精诚合作。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森翻了翻白眼，他有点不想说这一段时间，自己家这边有好几个情报人员和天人情报人员斗殴而进入医院了。
　　“相互讨论，实践之后，在天人给出的怀疑地点进行了彻底的搜查，这是我们搜查出来的，我们目前能找到的，所有可疑名单。”
　　杰克·尼科尔森将夹着的一份文件夹放到了自家副总统的办公桌上。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森点点头，拿了过去。
　　这资料挺厚，怕有十公分的厚度。
　　为了人类未来，自己恐怕又得熬夜了。
　　翻开了第一页，是一位黑人，翻开第二页，是白人，翻开第三页，是一条狗。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森看向杰克·尼科尔森，手指指着狗的照片。
　　杰克·尼科尔森耸肩道。
　　“我们只是寻找范围内的可能，再小的可能也是可能不是吗？”
　　好吧，算你说得过去。
　　翻到第四页，副总统沃尔夫冈·彼得森面色一僵。
　　第四页的内容，比狗，比虫子，甚至一坨屎都能让副总统沃尔夫冈·彼得森感觉到惊讶。
　　第四页是周恒。
　　一位双系王者种，曾经把自己国家坑的有苦说不出，现在因为人类未来，又掺和到人类高层的一位富婆。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森惊讶的张大嘴，手指指着周恒的照片。
　　情报人员杰克·尼科尔森点头道。
　　“我知道总统先生你在想什么，但是根据我们的调查，这位，嗯，周董事长的嫌疑非常大。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森大感有趣，便阖上了资料，兴奋的问。
　　“详细的说说。”
　　“是这样的，关于天人的神灵照片，我们做了个分析，首先，这个天人间谍在发出一张照片之后，就失去了联系，天人和我们都肯定，应该是这位拍了神灵照片的天人间谍死了，再根据天人提供的照片，当时天人间谍所在的大致位置，与几个随后消失，失去联系的天人间谍，我们锁定了几个区域。”
　　杰克·尼科尔森从怀里摸出一个平板，打开之后，平板屏幕上出现了一副世界地图，世界地图上又有三个红点亮着。
　　杰克·尼科尔森连续指着三个红点说道。
　　“这里，这里，和这里，分别有三位天人间谍失去联系，而且这些地方，都是天人的传承之柱模糊感应到神灵位置的区域，我们对这些地方进行了侦查，其中这里。”
　　杰克·尼科尔森指着在自己国境内的一条道路。
　　“根据我们异化者管理局的记载，近十年前，我们的棒小伙子在这儿诛杀过一位天人间谍。”
　　“而这位周董事长，正好就在这条道上。”
　　杰克·尼科尔森在平板上一划，世界地图一变，顿时就有飞龙，寒冰，各种强大异化者与交战，哦不，群殴一位天人间谍的场面出现。
　　杰克·尼科尔森摇头苦笑道。
　　“根据我们的调查，周董事长在这个时候似乎是一个网红，这个拍摄天人与我们的棒小伙子开战的视频，让她一炮而红。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森嗤笑道。
　　“真是有其女，必有其母，女儿（周亮）这么爱当网红，原来是妈那边继承来的吗？”
　　杰克·尼科尔森拍拍手。
　　“让我们回到正题。”
　　杰克·尼科尔森在平板上手指一划，当年周恒一拍而过的视频过去，换上了神灵的模糊照片。
　　杰克·尼科尔森凛然道。
　　“这是天人提供的神灵照片。”
　　杰克·尼科尔森将神灵照片一划，下一张是周恒的3D模型。
　　“这是我们技术部的小伙子复原的，周董事长的身材照片。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森惊讶道。
　　“你们哪来的周的身材数据？”
　　杰克·尼科尔森不屑道。
　　“我们情报科的小伙子一个个眼睛跟透视镜似的，一眼看过去，女人不管穿的多厚，也能把你身材数据一分不差的说出来。”
　　“好吧，我真的不知道该为你们的这种下流能力自豪还是不好意思。”
　　“当然是自豪了，副总统先生。”
　　杰克·尼科尔森一边说着，一边滑动平板屏幕，下一秒，周恒的照片与神灵的照片叠在了一起。
　　“我们尝试将周董事长的3d模型的角度与身材与神灵做对比，然后在数以千计的标本对比之中，周董事长与这位神灵的身材是妥帖的。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森拿起了平板，严肃的看着平板内的周恒与神灵照片的重叠阴影。
　　几秒后，副总统沃尔夫冈·彼得森抬头道。
　　“只是身材的话，说明不了什么吧？”
　　这世上长得相似的都一抓一大把，身材相似的，没有一千也有八百好不好。
　　杰克·尼科尔森点头。
　　“确实单纯的身材不算什么，但是身份呢？”
　　“什么身份？”
　　“在得出周董事长有嫌疑之后，北洲国的情报人员就动用了自己的国家权限，开始侦查周董事长的身份，其实在周董事长回到北洲国之后，北洲国就开始对周董事长的三代审查。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森慢慢点头。
　　就周恒这种人，这种地位，北洲国不把周恒小时候尿过几次床都给查出来，北洲国就不配世界三大国的称号。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 审问

　　“北洲国动用了自己的国家权限之后，周董事长本人的身份没查出什么。”
　　杰克•尼科尔森耸肩道。
　　“穷乡僻壤，又是管理力度薄弱的地区，北洲国只能承认了周董事长本人的身份没有问题。”
　　“但是唐的身份就不一样了……”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森眼珠子在眼眶了转了几圈，旋即问道。
　　“什么不一样？”
　　“唐的身份是被购买的，不单单是唐，后续之中，楚，周（兰斯特）的身份都有着非常大的疑点，不过北洲国觉得这种事儿无伤大雅，就一直捏着没说，还帮着周清扫了很多痕迹，帮着周隐瞒身份。”
　　正常的举动。
　　大国政府就是喜欢这种不声不响调查你，私底下捏着你的把柄，等你一出事儿，或者想吃竹鼠了，丢出把柄就可以准备去河边了。
　　只不过周恒这人太强，太盛，没到最后关头，北洲国犯不着得罪一位双系王者种，只为了吃竹鼠。
　　“现在以周董事长为嫌疑人调查之后，北洲国就开始发现周董事长很不正常了。”
　　杰克•尼科尔森又在平板屏幕上滑动了下，这回出现的是北洲国最负盛名王者种异化者，正德大师。
　　这位老牌又有阅历的王者种异化者正对着镜头，淡然的说道。
　　“《太初丹经》是我生平仅见的顶级生命能量锻炼法，配合周董事长在陆玄这些小伙子身上展示过的生命能量使用技巧，周董事长身后必然有一位神级的武道家。”
　　视频就此停顿。
　　“但是没有。”
　　杰克•尼科尔森摇头道。
　　“北洲国将自己家的江湖翻来覆去的搜查了一遍，上千位历史教授与其学生的团体用抠字眼的方式将北洲国的历史记载翻了一遍，也都没找到周董事长口中的，她所接受的，强化系传承是哪来的。”
　　“最最重要的一点。”
　　杰克•尼科尔森摊开手。
　　“我们以前没注意的时候，还不清楚，但现在看看周董事长有问题了，副总统你就没发觉，其实从周董事长出现之后，我们的世界，才出现了一大堆的问题？”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森面色慢慢收紧，这位已经算是老人的政治家，开始想起了周恒出现之后的一切。
　　布罗市工业材料有限公司，天人入侵，地下城传奇据点被破，到现在虫族崛起。
　　一切的一切，似乎都连起来了。
　　但这个想法只是出现的瞬间，副总统沃尔夫冈·彼得森就忍不住摇头。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森严肃道。
　　“杰克•尼科尔森，你说的话是有点道理，但你知道史蒂文效应吗？”
　　杰克•尼科尔森思索片刻，“是那个西洲国的传奇警探提出的刑侦论点？”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森点头道。
　　“对，那个死在北洲国的传奇警探，最近一段时间关于这位传奇警探的刑侦电视剧不是很火吗，我最近一直在追剧，这部电视剧里面，主角提出的一句话让我印象很深，就是当你确定了一个人是凶手之后，就会说服自己，以这个人为凶手为目的，去片面性的收集罪证，这会导致案情的真相被你的自以为是所偏移。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森摊开手。
　　“现在杰克•尼科尔森你是不是陷入了这个理论之中，你在看到周的身材与神灵的身材相符之后，就开始觉得周是神灵，并开始以此为目标收集任何可疑的可能，但事实上，这个世界并不缺巧合，也不少偶然，我们不能对任何一个人有偏见，哪怕她本身有最大的嫌疑。”
　　杰克•尼科尔森略带不满道。
　　“也就是说，副总统阁下对我的论点并不支持？”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森微微一笑。
　　“哦不，我亲爱的杰克•尼科尔森，我只是说，你不能因为周有嫌疑就把所有事儿都靠到周身上，这会让人偏执，并远离真相。但我没说我怀疑你的论点，你要是看过以史蒂文为主角的电视剧的话，你就会知道，侦探查案分为抵达现场，收集资料，确定嫌疑人，然后挨个上门调查，最终得出真相这几个阶段。”
　　“关于史蒂文效应的事儿，是在调查之中到之后的阶段的，我们现在要做的，是确定嫌疑人之后，上门调查。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森手指在平板上滑动，将之前的周恒照片又调了出来。
　　过去的时候，因为时常被周恒气到，倒也没太多的感觉，现在看看。
　　这真是一个漂亮到不可思议的女孩子。
　　再加上这魔鬼般的身材，简直是所有男人梦中才能有的尤物了。
　　可惜自己年纪大了，家里交公粮都交不起了，就不要想其他的榨汁姬了。
　　“杰克•尼科尔森？”
　　“嗯？”
　　“你去上门调查周吧，认真的，仔细的，半点都不准遗漏的调查，但是切记，调查的时候，不能有任何的偏向性与偏执性。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森可不想得罪一位可能是未来人类中流砥柱的王者种异化者。
　　杰克•尼科尔森眼珠子一转。
　　“我懂副总统您的意思了，不过我们其实不用这么严肃去和周董事长对线的。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森不解道。
　　“别告诉我你突然又不觉得周有问题，不想去调查了？”
　　杰克•尼科尔森摇摇手。
　　“不不不，我的意思是，周身边其实还是有很多人在的，其中一个，不就是我们自家人吗？”
　　杰克•尼科尔森咧开嘴笑道。
　　“这个人，似乎是从很小时候，就一直跟在周董事长身边的，他肯定知道周董事长很多的消息。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森明白了。
　　“你是说，楚？”
　　杰克•尼科尔森用力点头。
　　“对对对，楚肯定知道很多关于周的事儿，不过过去他也算我们家的自己人，太熟了不好下手，但现在人类大义在前，楚肚子里的东西，也该挖出来晒晒太阳了。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森摸了摸下巴。
　　“可以，你去上门审问楚吧，我会和他的岳父，妻子联络好的。”
　　杰克•尼科尔森离开了总统办公室。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 逃

　　当外部压力足够大，当共识建立的足够深入，当一个口号被所有人认可，那么以此口号，共识进行的事儿，从来无往不利。
　　杰克•尼科尔森从奥菲林宫出来之后，就拿出手机打了几个电话。
　　百公里外。
　　埋伏在布罗市工业材料有限公司周边的中情局人员，国土安全局人员就各自下车，组成了一个队伍走向了布罗市工业材料有限公司总公司的大门。
　　毕竟已经是中洲国的工业之星，被无数经济杂志，富豪肯定未来所在的大公司，光是门口就有大量的高端安保人员站着。
　　安保人员身后的安保公司向一号承诺过，以一号给出的每年三百万中洲元的价格，他们给出的安保服务，别说是正常的流氓黑帮，就算是这地方有人武装暴动，他们都能把暴动分子给一个个的屠了。
　　但这些据说能单方面殴打暴动分子的安保猛男们，在看到中情局，国土安全局的猛男大哥哥们掏出了一份份的逮捕令后，还是无奈的放弃了自己的本职工作。
　　给了这些中洲国的官方人员让行。
　　……
　　CEO室。
　　正在浏览最近时讯的一号接到了一个电话。
　　“BOSS，国土安全局和中情局的人过来找你了。”
　　配合之前自家母亲打来的电话。
　　一号神色微妙。
　　一边躺在沙发上的弗利耶从沙发上探过来了脑袋。
　　“一号，要不要我替你去？”
　　弗利耶可以打扮成一号被人类扣走，一号这个脑虫可能还会因为人类的精密仪器而被发现问题，弗利耶则是完全没可能被常规的生物检测检查出问题的。
　　甚至就算弗利耶即将被查出问题，直接把自己自爆就行了。
　　弗利耶去绝对万无一失。
　　一号沉默。
　　沉默的时间不短，一直到CEO办公室的房门被敲响，一位中气十足的男子在一号办公室门外喊话。
　　“楚先生，我们是中情局的调查员，请别误会，我们并不是因为您有任何的犯罪行为才过来逮捕您的，我们是有点小问题想要和你交流。”
　　一号置若罔闻，只是转头对着弗利耶说道。
　　“问题一，弗利耶你觉得人类的刑侦精英，能从我嘴里撬出我们虫族的信息吗？”
　　弗利耶点头道。
　　“一号你最聪明了，人类肯定不行的。”
　　“问题二，我们以前为了掩饰身份，对外撒了很多谎言，比如北洲国的隐世门派，比如我们手上掌握的尖端科技的秘密，这些东西被人类仔细的碾碎，检查，我能顺利的找到借口，让人类相信这一切都是有理由的吗？”
　　弗利耶嘴唇抿住了，这一次他不敢肯定了。
　　布罗市工业材料有限公司能够崛起就是因为自家母亲手里掌握了巴别塔内的炼金技术，至于隐世门派什么的，也是靠着地球世界的张三丰。
　　这一切都是不可能对人类情报人员说的，一号能耐再大，再舌灿莲花，每吐一口沫子，都是一朵莲花瓣，这些情报人员认真一查。
　　一号还能将谎言变为现实吗？
　　不是一号看不起自己，现在人类因为所谓的神灵的压力揉成了一团，自己被抓过去后，装傻充愣没用，说谎话也会被人轻易查出来，甚至人类那方一察觉到不对，指不定有多少的精神力入侵手段在等着自己。
　　正常来说，要弗利耶过去，一发现不对就自爆是最合适的。
　　但是一号现在想的不是这个。
　　办公室外的敲门声越发的大了，之前还彬彬有礼的询问声此刻已经隐含着怒气。
　　“楚先生，请相信我们的诚意，我们并不会对你做出任何的人身伤害，我们只想和你商量一些问题！”
　　一号冷笑。
　　“问题三，这次这些人类情报人员来找我，显然并不是因为我，而是为了我们的母亲，弗利耶你就算装作我被抓走了，还在发现问题前自爆了，你觉得母亲的嫌疑就没了吗？”
　　弗利耶挠头。
　　“一号你什么意思啊，我笨，你有话直说好了。”
　　“我的意思是。”
　　一号深吸一口气，老虫子觉得自己在一场亢长无味的循环中解脱了。
　　“假扮人类的游戏结束了。”
　　“母亲应该学着怎么成为一位种族领袖了。”
　　从进入这个世界不久后，一号就对周恒说过，他想毁灭这个世界，要虫族平推这个世界的人类。
　　周恒一直在划水。
　　不过那时候周恒还弱，划水就划水好了，正好让自家的母亲慢慢的成长。
　　但现在一号觉得自家的母亲强到足以挑起自家种族的大梁了，周恒还在划水。
　　现在人类递出了一把不能让自家母亲不用划水的借口了。
　　好，非常好。
　　好的，一号忍不住想笑。
　　如果人类一直这么下去，其实自家母亲还是非常有可能强占东洲，南洲后就拖拖拉拉没心思再动手的。
　　一号很清楚自家母亲的咸鱼个性。
　　现在的话。
　　一号靠倒在自己的座椅上。
　　天作孽，尤可活，自作孽，不可活。
　　自己就再推一把吧。
　　……
　　半分钟后。
　　几声枪响从一号的办公室外传到了室内，与之一同的，还有门锁被枪械打碎的沉闷响声。
　　一号的办公室门被踹开。
　　一摞中情局，国土安全局的调查员小哥哥们陆续走了进来。
　　“楚先生……”
　　最先进来的中情局调查员视线扫了一遍办公室，硬是没发现一号的痕迹。
　　……
　　中情局局长办公室。
　　中情局局长死死盯着面前的手下，严肃道。
　　“楚失踪了？”
　　之前还在一号的办公室调查员尴尬道。
　　“嗯，我，我们查过整个工业区，还调出了监控设备，确定了楚先生是在他的办公室的，但是，我们，我们去的时候，找不到楚先生了。”
　　中情局局长咬牙道。
　　“家里呢，平时常去的地方呢？”
　　调查员弱弱的说道。
　　“所有楚先生可能在的地方都查过了，楚先生就是不在，好像人间蒸发一样。”
　　中情局局长扶额。
　　这算个什么事儿？
　　半晌后。
　　中情局局长无奈的拿起了自己的手机，向北洲国的一位同僚发去了条信息。
　　“楚这边出问题了，你们去把唐（唐军）和周（兰斯特）抓起来询问一下吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 什么罪

　　北洲国过去与中洲国颇多矛盾，但在最大的种族矛盾面前，天人与人类都能联合，同样作为人类的族群，并没有理由不抱团在一起。
　　只在中洲国中情局局长西弗尔打电话过去的第一时间，北洲国的国安局局长就找来了最精锐的三个特勤队伍。
　　虽然觉得这次不过是一次比较正常的，例常询问，唐军，兰斯特这些人上人会因为一些秘密而反抗，但做事方方面面都考量到是不会有错的。
　　为此北洲国国安局局长还私下找来了一位王者种作为压阵人员，要其陪着三支特勤队伍一起去复海市的布罗市工业材料有限公司。
　　……
　　复海市，布罗市工业材料有限公司，总经理室。
　　唐军站在落地窗前，窗帘拉开了一条缝隙，足够的眼力让唐军能够看到数十公里内，不断朝着自家公司涌来的车辆。
　　耳边的手机传来的一号声音颇为冰冷。
　　“带着兰斯特走吧，人类发现我们的问题了。”
　　唐军涩声道。
　　“没有挽回的余地了吗？”
　　一号的声音充满戏谑。
　　“怎么，扮人游戏玩久了，都忘了自己是虫子了？”
　　唐军嗤笑一声。
　　“没虫子比我更知道我自己是什么，我只是在担心，母亲会受不了接下来发生的一切，一号你知道的，母亲一直很喜欢这个世界的。”
　　“人总是要成长的，母亲也总归要从她的仁慈与奢侈的妄想中走出来。”
　　“一号你这话说的，我都要怀疑现在发生的一切，是不是你暗戳戳的设计的。”
　　“我不会做这种事儿，只能说，人类太聪明，聪明到自取灭亡。”
　　一号挂了手机。
　　唐军将手机放回了自己的口袋。
　　布罗市工业材料有限公司的门口，好几辆车停下，从中走出了好几批穿着黑色制服，五大三粗的壮哥哥。
　　布罗市工业材料有限公司的安保人员很尽职的将其拦住，检查过身份之后，又很尽职的放行。
　　唐军看着这些即将戳破自家母亲身份的人员走入了综合楼。
　　走吧，再不走就来不及了。
　　唐军离开了总经理办公室，去了兰斯特那儿，带着兰斯特离开了。
　　……
　　地下城五层，古城孟菲斯。
　　靠着冥王之瞳在零维游荡的周恒抬头看着头顶上的一维线条。
　　从看到一维开始，时间已经过去了一周。
　　周亮日常在一大堆考古学家面前跳舞。
　　周恒日常窝在角落，不断尝试怎么从零维突破到一维，去接收在一维内的奥西里斯遗产。
　　然后……
　　周恒又捧出了从零维中抽取出的，狒狒头陶罐，这里面有奥西里斯内脏干。
　　花了一个星期了，周恒还是没办法将这陶罐的盖子打开。
　　零维的控制都这么难，要想上到一维，这得什么程度？
　　陆玄又凑了上来，盯着周恒手上的狒狒头陶罐好奇道。
　　“什么东西啊，周，我最近一直看你在玩这个东西，怎么，很喜欢狒狒？”
　　周恒呵呵一声。
　　“我只喜欢虫子。”
　　陆玄诧异道。
　　“虫子？哦，我也喜欢一些昆虫标本。”
　　标本？！
　　周恒瞪了眼陆玄，精神力依旧缠绕到了这件在物质世界只有倒影存在的狒狒头陶罐。
　　这玩意儿到底要怎么打开呢？
　　奥西里斯你这老师当得不合格啊，就给了我一大堆的祭礼仪式，然后留了一大堆的考题，连解题思路什么的都不给，我还怎么进化？
　　干脆连同怎么使用维度能力的记忆，经验一起给我不行吗？
　　搞这么多花里胡哨的干什么？
　　陆玄的手机在这时候响起了铃声。
　　陆玄面露不悦，又很抱歉的对着周恒说了句。
　　“周，我有事儿先出去下啊，马上来陪你。”
　　你不来也没事儿！
　　陆玄掏出手机离开了。
　　周恒的手机也在这时候响了响，周恒将狒狒头罐子重新塞入了零维，掏出了手机。
　　是一号打来的电话，点过接通之后，一号的声音传来。
　　“我们的身份暴露了，母亲，快走。”
　　周恒一愣，旋即精神力覆盖而出。
　　约莫五米外。
　　刚刚按下了通话键的陆玄就听到了自己的顶头上司，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森的声音。
　　“陆，周是在你那儿对吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你把周看住，不要让周走了，必要时候，可以动用暴力。”
　　陆玄眉头扭起。
　　“怎么了，周那边发生了什么吗，都到了什么时候了，作为人类的一员你们还要窝里斗？就不怕虫族没把我们弄死，自己把自己搞死了？”
　　不夸张的说，现在的人类联合是处于一个极为微妙的平衡的，为了人类生存大义而聚起来的人类势力靠的更多是自己的自觉。
　　陆玄真的怕沃尔夫冈·彼得森肆意妄为的话，将这份脆弱的平衡给破坏，到时候人类就得四分五裂。
　　以此为想的话，陆玄宁愿把周恒放掉，也不会允许沃尔夫冈·彼得森去破坏人类和睦的平衡。
　　“你在胡扯什么？”
　　沃尔夫冈·彼得森哭笑不得道。
　　“关于周的事儿，我是和北洲国的主席，西洲国的总统商量过的，我们都同意了关于，嗯，这是个机密，总之陆玄你先把周看住，我们马上会派人过来抓周的！”
　　沃尔夫冈·彼得森挂断了电话。
　　陆玄抿嘴，思索片刻，陆玄又向北洲国的高层询问了关于周恒的事儿。
　　得到的回应与沃尔夫冈·彼得森说的一样。
　　都是要陆玄先把周恒看起来，他们会派人过来的。
　　至于原因，陆玄没必要知道。
　　没必要知道……
　　没必要知道……
　　没必要知道……
　　堂堂王者种异化者，没必要知道？
　　为什么没必要？
　　陆玄觉得，都到了现在外部压力都要把人类全部压没了的时候，什么内部矛盾都是能够暂时忍下来的吧？
　　就算周恒走私，贩卖人口，捣鼓军火，做出了很多犯罪行为，现在也不是翻脸的时候吧？
　　所以，周恒犯的罪，远不是走私，贩卖人口，捣鼓军火能比的？
　　就这么一瞬间，陆玄突然觉得周恒的身影无端端的拔高了起来。
　　到底要犯了什么罪，才能让沃尔夫冈·彼得森这些人这么急匆匆的将周恒抓起来啊？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 逃

　　也不管周恒的身影怎么拔高，该做的事儿还是要做的。
　　陆玄默默走到了周恒所在的位置。
　　第一次，陆玄看见周恒的时候心里没有喜悦，而是叹了口气，满脸愁容。
　　“周？”
　　周恒深深的看着陆玄。
　　“嗯，有事儿？”
　　陆玄伸手指向一个方向。
　　“你跑吧。”
　　周恒一惊。
　　“跑？”
　　陆玄闭上了眼睛。
　　“我不知道你犯了什么罪，但是沃尔夫冈这个老家伙要抓你，似乎其他的人也同意了，你快点跑，跑的远远的，跑到你能信任的安全地方。”
　　周恒愣愣道。
　　“你知道这些的话，你应该是来抓我的吧，为什么？”
　　陆玄苦笑道。
　　“周，你相信直觉吗？”
　　“直觉？”
　　“嗯，我看到你的第一眼，就知道你是个心软又单纯的小孩子，如果你真的做了什么坏事儿，肯定是被人逼着，或者出于无奈的，无关颜值，我就是相信你，所以跑吧，现在来抓你的人已经在路上了。”
　　周恒咽了口唾沫，第一次，哦不，第二次，周恒又被陆玄这个没脸没皮的人感动到。
　　“我跑了，你呢？”
　　周恒问的小心。
　　陆玄满不在乎的说道。
　　“我出去北洲国的时候，就已经被北洲国人说是叛国贼了，在中洲国的时候，私底下对我恶言相向的人不知道多少人，这一次做了，也不过多一些无聊者的口沫而已，我不在乎。”
　　顿了顿，陆玄再加了一句。
　　“相比起你，我不在乎。”
　　周恒从盘坐着的状态起身。
　　真的，陆玄你别这样好不好。
　　周恒耸拉着脑袋。
　　这人对自己越好，周恒心里的愧疚就越深。
　　咱可是未来要毁灭世界的大魔王，你这样的英雄话说得这么好听，是想攻略咱吗？
　　“你不该放我走的。”
　　周恒也苦笑。
　　“你会后悔放我走的。”
　　陆玄挠挠头。
　　“后悔？为什么，现在都什么时候了，就算周曾经给天人传递过情报，当了人奸，也没什么的吧？”
　　“可能我犯的罪比当人奸还重吧。”
　　周恒感慨。
　　陆玄吃吃的笑，年轻人抱胸道。
　　“抱歉，就周你这样心又软，话又多的家伙，真的能做出什么大事儿吗？”
　　周恒只能摇头。
　　“你会后悔的，真的，陆玄，我跟你说，如果，我是说如果，我是你要找的神灵，那个会毁灭世界的神灵，你会怎么样？”
　　陆玄一愣。
　　“周你是觉得气氛太僵，所以再给我讲笑话吗？”
　　“认真点，我说真的！”
　　周恒一脸严肃。
　　陆玄沉默了几秒，摊手道。
　　“如果我们未来敌对，周你能答应我一件事儿吗？”
　　“什么？”
　　“请你杀了我，不要别人，就请你，过来杀了我。”
　　陆玄抬头看天。
　　“能被一位美少女，还是神灵杀死，我这一辈子，也不亏了。”
　　你这人生太没价值了吧。
　　周恒招招手，艾伯特从虚空从跃出，背上还有面带红晕的周亮，周恒爬到了艾伯特的悲伤。
　　少女最后看了眼陆玄。
　　“陆玄？”
　　“嗯？”
　　“我有点后悔认识你了。”
　　陆玄眼中一亮，这周平日里油盐不进，对于他的攻势严防死守的，现在这一句话，软的能掐出水来。
　　按照陆玄丰富的把妹经验，这周的攻略值起码已经过了70%！
　　接下来只要再来几次事件和会面，这个周就能倒在床上，任自己为所欲为了。
　　所以，陆玄也故作哀伤道。
　　“一见误终身，我也是啊。”
　　周恒屁股下的艾伯特朝着半空一跃，旋即消失。
　　陆玄目送着周恒离开。
　　嗯，这个妹子，是自己的囊中物了。
　　……
　　三个小时后。
　　以地下城上位王者种阿曼达•泰平为首的队伍赶到了古城孟菲斯。
　　但这些满带着准备过来的强人们，并没有看到周恒的存在，就只有吊儿郎当的陆玄坐在孟菲斯城最高处，还玩着美少女养成游戏。
　　阿曼达•泰平飞到了陆玄的面前询问道。
　　“周呢？”
　　陆玄头都不抬。
　　“走了。”
　　阿曼达•泰平怒道。
　　“不是要你看住她吗？”
　　“我是想看住她的，但是周发现了什么，我越不让她走，她就越要走。”
　　“不是说了必要时候，可以使用暴力吗？”
　　陆玄这才抬起头，满是嘲讽的看了眼阿曼达•泰平。
　　“我打不过周，真的。”
　　阿曼达•泰平脸色黑了下来。
　　“你不会抓着周的孩子，逼着周留下来？”
　　周恒不好抓，艾伯特，周亮这么近的，陆玄不能抓住一个逼着周恒不准走？
　　方法是死的，人是活的，要抵达目的，可不止一个手段。
　　陆玄再说了句。
　　“男子汉，大丈夫岂能做这等欺凌弱小，不知廉耻之事。”
　　说着，陆玄语气带着嘲讽。
　　“你阿曼达•泰平做得来这种绑架小孩子逼人就范的事儿，我陆玄顶天立地的纯爷们，做不出！”
　　阿曼达•泰平脸色又红了，气的。
　　“陆玄！”
　　阿曼达•泰平几十年不打架，但上位王者种这个等级，可不是花钱靠公关公司吹出来的。
　　阿曼达•泰平森然道。
　　“要不要打一场试试？！”
　　陆玄越发不屑。
　　“倚老卖老，有这个能耐跑到天人世界，和天人的王者种去怼啊，尽在自己家里怼后辈了，怎么，答应了我觉得很能耐啊，你知道这在我们北洲国会被说什么吗？”
　　陆玄拇指向下。
　　“窝里横的王八蛋！吃老本的茅坑佬！”
　　阿曼达•泰平差点一口气没换上来。
　　“好了，好了，先别吵。”
　　正德大师也飞到了陆玄的面前。
　　“阿曼达•泰平先生，陆玄这孩子，嗯，不着调，没大没小的，你作为前辈，怎么也不能对一个后辈置气吧，平白丢了身份。”
　　阿曼达•泰平哼了声。
　　“行行行，你和这个臭小子聊，我去追周。”
　　阿曼达•泰平化作一道流光，按着自己的感知渠道，朝着之前周恒离开的方向飞了过去。
　　等着阿曼达•泰平飞远了，陆玄才看向正德大师，询问道。
　　“周怎么了，居然阿曼达•泰平这样的家伙都出来亲自抓人了。”
　　正德大师摇摇头。
　　“周的事儿，我们还不能确定，现在说了，怕日后打脸。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 麻烦了

　　从地下城五层到了地下城四层，再从地下城四层到了地下城三层。
　　靠着因果律抹掉了一路上的痕迹，周恒让艾伯特停在了一片山坳处，再拿出了手机，拨通了一号的手机。
　　“一号，发生了什么？”
　　“还能发生什么，我们的身份被发现了。”
　　周恒心中一沉。
　　其实从一号说要毁灭世界开始，从自己在这边壮大虫族开始，周恒就想过自己虫母的身份会在什么时候暴露。
　　只是没想到这么快就暴露了。
　　周恒咬牙道。
　　“暴露到什么程度了，还有挽回的余地吗？”
　　一号轻蔑的笑了声。
　　“母亲，你是人类游戏玩得多了，连自己的身份都忘记了？”
　　“我承认，如果我们用尽全力去弥合谎言，用各种巧合去掩饰身份，应该还能再维持一段时间的人类身份，但这些有意义吗？”
　　“当断不断，反受其乱。”
　　周恒捏紧了手机，心脏跳动的频率加快。
　　一号的声音却如同刀子，将周恒剧烈跳动的心脏刺入，带来一阵阵尖锐的疼痛。
　　“母亲你已经拥有了与顶级王者种相比的实力了吧？人类世界我们也渗透的够深了，再加上人类并不懂您的能力，正好趁着这个即将被发现的前夕，来一把大的吧？”
　　“生物武器也好，台风暴雨也好，地震火山也好，母亲，我们不是没有让人类伤筋动骨的能力的。”
　　隔了段时间，周恒涩声道。
　　“没有，挽回的余地了吗？”
　　“为什么要有挽回的余地，母亲，你要知道东洲战场，南洲战场每天都有你的孩子在被人类的军火屠杀，每天都有大批大批的虫子被送到人类的研究中心解剖，实验，有些甚至还是活的，让人类每多活一天，您的孩子就要多一只被送到人类面前，受到人类无情的摧残，母亲您就没有想过，您的任性，已经让您的孩子死了多少了吗？”
　　“需要我把人类的生物研究中心，活体解剖您的孩子的视频发给您吗？”
　　周恒挂断了手机。
　　少女茫然的想着，现在去找继承人还来不来得及？
　　……
　　东洲地下城一层。
　　一号坐在虫族地下城的一间会议室内。
　　在一号的面前，唐军，弗利耶，兰斯特坐着，三只虫子听着一号说的话，面色都有些不好。
　　尤其唐军，忍不住说道。
　　“一号，你这话说的，母亲一定很心疼很难受吧。”
　　一号满不在乎的说道。
　　“人总是要长大的，长大的时候伴随着疼痛不是必然的吗？”
　　一号吃吃的笑。
　　“仁慈可当不了种族领袖，希望这次之后，母亲能够褪去幼稚吧。”
　　……
　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森仔细的浏览了一遍自己面前的，自家情报机构传来的最新情报，沉默了半晌后，沃尔夫冈·彼得森皱眉道。
　　“这个周，也失踪了？”
　　主管天人情报人员与人类情报人员的杰克•尼科尔森微微点头，这位情报人员也难以置信道。
　　“出乎意料的结局，周以及与周有密切关系的家伙，在我们调查周的时候，一个接着一个的失踪，尤其周失踪后，我们询问过当时与周在一起的陆，审讯了很多遍，发现了一个很大的问题。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森拿起了办公桌上的一份审讯资料，上面详细的写着审讯官审讯陆玄的时候的交流内容。
　　陆玄是站在周恒那边的，说话对周恒也有偏向性，但经验丰富的审讯专家随便诈了几下陆玄，陆玄肚子里的话就被诈了出来。
　　无关智商，只是陆玄并不懂审讯员的手段，没办法反审讯。
　　为此，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森看到了一段让他心惊肉跳的话。
　　“周说，如果她是那位神灵，陆玄会不会后悔放过她？”
　　杰克•尼科尔森面色也诡异了起来，之前还在审讯的时候，杰克•尼科尔森听到陆玄说这段话的时候，也觉得心惊肉跳，差点连手上的水杯都没握住。
　　审讯专家更是不堪，直接愣住了三秒之久。
　　说真心的，虽然杰克•尼科尔森嘴上说周恒是神灵的可能性不小，但心里面，还是觉得周恒这家伙是神灵的话未免太不像话了。
　　因为周恒实在是太接地气了，喜欢吃好吃的，喜欢看好看的，还当过主播，玩胜者为王比他们全局的年轻人都溜，甚至还有了几个孩子，对孩子还有满满的母爱表现。
　　不论是表现出来的，还是没表现出来的，都毫无疑问的将周恒指向了人这个名词。
　　当时只不过是不想放过一个可能而已。
　　现在……
　　不是我不明白，是世界变化快。
　　“那个，还有关于北洲国的正德大师，还有魔王阿曼达·泰平对于周的口述，副总统先生你也可以看一下。”
　　杰克•尼科尔森提醒道。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森翻了几页，很快看到了正德大师的口述记录，在周恒第一次去北洲国的时候，正德大师与周恒接触过，以正德大师看尽天下英雄的眼界，接触周恒的时候，感觉到的是一颗无法捉摸，无法判断的巨大黑洞。
　　不过这世上不可理解的多了，正德大师只当周恒天赋异禀，也没当回事儿。
　　再来是魔王阿曼达·泰平的傲慢之眼对周恒的观测，与正德大师一样，这位这颗星球上算是站在异化者金字塔顶端的顶端的人物，看到周恒之后，也看到了一颗吞噬一切的黑洞。
　　位阶之高，比他都犹有过之，甚至可能是因为他的等级不够，还看不出对面的等级到底高多少，只当比自己强而已。
　　但与正德大师一样，魔王阿曼达·泰平也只是觉得周恒可能有什么不正常的地方（这个世界的异化者不正常的地方太多了，多的阿曼达·泰平用上双手双脚都数不完），也没太注意。
　　现在，周恒可能是神灵的事儿一出来，阿曼达·泰平与正德大师过去的疑惑就有了解释。
　　两位王者种异化者俱都表示，周恒很不正常，如果是神灵的话，他们两个都会持保留意见。
　　事情麻烦了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 不是

　　麻烦归麻烦，真正要做麻烦事儿的，却不是中洲国的副总统沃尔夫冈·彼得森。
　　在自己的办公室与北洲国的主席联络了下，表达了下对于周恒身份的疑惑，北洲国的主席是比中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森更早得知周恒这边的情况的。
　　如今被中洲国的副总统这么一提醒，庞大的北洲国政府就开始运作了起来。
　　从上到下，里里外外，一寸寸的开始将周恒这个人物的过往，身份检查。
　　一号曾经对周恒说过，如果靠着各种巧合，和谋略的极限，是有可能将自己的身份再瞒住一段时间的。
　　原因就在于当一个国家机构开始全力运转，并对你说的话进行分析与实践之后，不说100%，接近100%概率的谎言都是瞒不过去的。
　　何况一号这边为了保证身份要撒的谎绝对不止一个，而是要撒个连环谎，这个连环谎中但凡一个环节出错，整个谎言都将崩溃。
　　所以不用那么麻烦了，直接跳反出来好了。
　　近十年的酝酿，不论是虫族的数量，还是周恒的强度，都已经能和人类对抗，最最重要的，要是打不过就退回地下城好了，模因病毒保护之下，人类追不上来的。
　　北洲国政府高效运转了两天。
　　两天后的正午。
　　国务院，总理办公室。
　　几位穿着制服的国安人员敲响了总理办公室的门，得到了允许后，走入了办公室内。
　　坐在办公桌后的北洲国总理向着自家的下属点头，再问道。
　　“什么事儿？”
　　“关于周的事儿调查出来了。”
　　一位穿着制服的国安人员将手上的文件夹恭敬的放到了总理办公桌上。
　　北洲国的总理翻开了看看，第一眼就看到了“红石据点”这四个字。
　　北洲国总理忍不住头皮发麻。
　　“红石据点”是北洲国最安全，也最昂贵的身份购买地，各种犯了事儿的，准备安享晚年的异化者，攒够了钱都会去“红石据点”购买一个身份，再回到世界各地去居住。
　　在周恒身份存疑的时候，北洲国政府高层就考虑过，周恒的身份是不是从“红石据点”购买的，不过因为当时并不确定周恒身份有问题，而且和周恒合作颇多，北洲国政府也没有撕开最后一层脸皮，“红石据点”那边北洲国政府还没有动手。
　　现在周恒失踪，就没什么好说的了。
　　人类大义之下，红石据点直接被北洲国政府的管理人员接手，（红石据点的几个原本管理人还想反抗，不愿意将手上的权力交出去的，现在已经被北洲国遣去的一位上位王者种，一位下王者种扣住了）大量的公职人员入驻红石据点，对着红石据点经年累月的身份出售的资料逐个逐个的分析。
　　北洲国总理不想谈红石据点的管理人到底做过多狗屁倒灶，甚至贩卖国家利益的事儿来为自己谋取财富。
　　总理只盯着周恒购买的身份记录（绝密版）沉默着。
　　半晌之后，总理艰难的抬头。
　　“这个周的身份，是，是买的？”
　　国安人员点头道。
　　“不单单是这个周，还有与周有关系，哦不，最初和周在一起的人，身份都是买的，红石据点里面都有购买身份的记录。”
　　北洲国总理将资料推到一边，手掌放在额头上慢慢的磨蹭着。
　　都是买的？
　　都是买的？
　　都是买的？
　　“那真实身份呢？”
　　北洲国总理满脸苦涩。
　　“有没有关于周的真实身份的信息？”
　　国安人员无奈道。
　　“我们还在查，哦，对了，我们尝试收集过周小姐的头发，所在办公室的灰尘（一个人常在的地方的灰尘，会有不少人体脱落下来的皮肤，头皮等身体组织），让人惊讶的是，周小姐居然没有留下一点可以被我们找到的身体组织。”
　　北洲国总统不甘的询问。
　　“包括代谢终产物？”
　　国安人员耸肩。
　　“代谢终产物我们检查过了，没有任何问题，我们怀疑这是假的，这位周小姐都没留下头发头皮，怎么会这么轻松的留下代谢终产物让我们查？”
　　“好吧，你们的汇报我知道了。”
　　国安人员知道自家总理的意思，躬身之后相继离开。
　　等着国安人员离开，北洲国总统拿起了手机，向着中洲国的副总统打过去了电话。
　　……
　　中洲国，奥菲林宫，总统办公室。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森听完了北洲国总理的汇报，沉默的几秒后，副总统沃尔夫冈·彼得森突然一笑。
　　“尊敬的李（北洲国总理的姓），你说我们是不是被房间中的大象给玩弄久了，导致很多问题都视而不见了？”
　　周恒的身份有问题，周恒有很多秘密，这些事儿其实不管是中洲国政府，还是北洲国政府都很清楚。
　　但这些政府面对一位执掌尖端材料，又是一位王者种异化者的强大女性，都采取了纵容的态度。
　　甚至这些政府希望周恒什么时候犯点法，杀几个人，这样能让政府给周恒捂住，顺便送人情，捏把柄。
　　政治上面，这种官商勾结的事儿太多了，所以没人会去追究周恒身上的秘密，没人会去思考的身份是真的假的。
　　一直到现在。
　　后悔肯定是来不及了。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森只能做自己该做的。
　　“尊敬的李，你先别挂电话。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森拿起了另一份闭路电话。
　　“米修斯，让杰克•尼科尔森他们进来吧。”
　　半分钟后，天人情报人员与人类情报人员的管理者—杰克•尼科尔森就走了进来。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森询问道。
　　“楚的家庭调查的怎么样了？”
　　杰克•尼科尔森尴尬道。
　　“调查过了，楚，嗯，和他的妻子，其实早就貌合神离了，按楚的妻子说，楚除了结婚那几天和她做过，之后就没怎么碰她了。”
　　嘛，和下议院议长马丁·辛的女儿结婚，本就是政治婚姻，这种态度也不能算太意外吧。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森点头道。
　　“我记得楚和他的妻子有个孩子对吧？”
　　杰克•尼科尔森越发的尴尬了。
　　“那孩子，不是楚的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 演技的破绽

　　“那孩子，不是楚的。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森闻言就是一颤，双目不由自主的瞪大。
　　“不是，楚的？”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森惊讶的连话都带着颤。
　　杰克•尼科尔森将脑袋别到一边。
　　“怎么说呢，我们去调查楚的家庭的时候，发现楚的孩子是全然的白种人外貌，一点黄种人的形象都没有，与楚的妻子的交谈中，发现楚的妻子对于楚的感情非常淡漠。于是我们收集了楚的头发，掉落的皮肤组织，再与楚的孩子进行过基因对比，发现这孩子不是楚的，楚的妻子当初还不承认，直到我们拿出了鉴定书，楚的妻子才承认了楚在结婚之后很少碰她，她很寂寞，偶尔会出去酒吧，旅游。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森没好气道。
　　“于是这个渎神（基督教对出轨行为是持否定态度的）的女表子看见男人就走不开腿，时不时背着丈夫玩上几次，还怀了孕？”
　　杰克•尼科尔森微微点头。
　　“差不多吧，不过按楚的妻子的说法，楚为了做生意，在外面也是跟很多富豪高官一起生活的，还去过爱夏岛（一位富豪经营的萝莉岛，岛上都是萝莉性×奴），碰过的女人不知道有多少，她就出轨一个怎么了？楚都不介意，我们有什么好说的。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森敏锐的感觉到了有什么不对。
　　“楚都，不介意？！”
　　自己的妻子出轨，还生了个别人的孩子什么的。
　　这男人得性格多扭曲，才能不介意？
　　杰克•尼科尔森不解道。
　　“是的，楚的妻子说，她虽然没告诉楚，这个孩子不是楚的，但她能感觉到，其实楚早就知道这个孩子不是她的，但楚根本就没关心过这点，日常就是过着自己的生活。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森迟疑道。
　　“她没说谎？”
　　杰克•尼科尔森用力的点头。
　　“我们用最有经验的审讯专家询问过了，连楚的妻子自己都觉得不对，这个楚似乎完全不在乎他的妻子，孩子，只是自顾自的过着自己的生活。”
　　仔细一想，也不是不能理解吧，一号可能还需要马丁·辛的政治影响力来给自己的商业安排各种优惠政策，所以对于妻子的不忠睁一只眼闭一只眼？
　　副总统沃尔夫冈·彼得森也不是没见这种为了利益，连绿帽都能忍下去的商人。
　　“杰克•尼科尔森，还有其他的发现吗？”
　　杰克•尼科尔森面色暧昧了起来。
　　“那个，副总统阁下，关于楚的家庭问题出来之后，我们又去调查了，嗯，楚过去参与过的社交场合。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森明白了，于是嘴角上翘。
　　“仔细的说说吧。”
　　杰克•尼科尔森也兴奋了，清了清嗓子说道。
　　“根据我们的调查，楚偶尔会去和左岸富豪联盟的高端私人会所，上半年三月份的时候去过爱夏岛，副总统阁下你知道，这些地方，嗯，都是要做一些让人欢愉的事儿的，我们找来了曾经与楚欢愉过的女孩。”
　　杰克•尼科尔森从怀里掏出了自己的钱包，从中掏出一张靓丽美少女的照片。
　　“这是最近一位与楚发生过关系的，嗯，刚从艺术学校毕业的学生。”
　　副总统沃尔夫冈 ·彼得森点点头。
　　都什么时代了？
　　不会还有人以为这世上有逼良为娼的行当吧？
　　只要你有钱，什么体型，什么样子，什么学历的妹子都能找的上，并用钱买上床，男人也一样（都是自愿的）。
　　“这位妹子跟我说的话非常有意思，她说，楚和她发生过关系，但是，她觉得楚和她发生关系的时候，很不对，但是又找不到哪里不对。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森歪歪脑袋。
　　“不对？那档子事儿还能有不对，是楚的口味很特殊，喜欢走后门，还是说喜欢其他什么新奇的玩法？”
　　杰克•尼科尔森摇头。
　　“这倒不是，按我们收集的资料，楚应该是保守派的，发生关系的姿势非常的守旧，不喜欢太刺激的玩法，但与楚发生过关系的女生，有好几个都说楚和她们为爱鼓掌的时候，都有些，嗯……”
　　杰克•尼科尔森再从自己的钱包里掏出了一张照片。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森眼睛一亮。
　　刚才的妹子能用青春靓丽来形容的话，那么现在这张照片中的妹子，就是雍容华贵，每一寸肌肤都浸透了成熟女人风韵的贵妇了。
　　“斯科特柯·比吉尔森，左岸富豪联盟最有名的交际花。”
　　杰克•尼科尔森啧啧一声。
　　“这位女性的那啥经验我就不说有多丰富了，总之这位女性给了我们从其他女性那边得不到的，关于楚什么地方不对的答案。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森伸手，做出一副请开始你的表演的样子。
　　杰克•尼科尔森清清嗓子，严肃道。
　　“斯科特柯小姐跟我说，楚和她做的时候，心不在焉。”
　　“心不在焉？”
　　“对，不论是心跳，神情，还是对于那啥行为的享受，楚都没有，他就像一个打桩机一样，机械的往复活×塞运动而已，那副状态，斯科特柯小姐还以为进×出她身体的是按摩×棒而不是一个大活人。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森面色凝重，他感觉到有些微的不对。
　　杰克•尼科尔森继续说道。
　　“不单单是斯科特柯小姐这么说，我还寻找过其他的，与楚有关系的经验丰富的女士，她们都说，楚在做那档子事儿的时候，冷静的不像个男人，哦不，应该说，在努力装男人，但装的只是浮于表面。”
　　“我又调查了跟楚关系不错的左岸富豪联盟的几个富豪，他们对于楚的评价是冷静诡异的不像个人。”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森念叨着。
　　“不像个人？”
　　杰克•尼科尔森疑惑道。
　　“对，但凡成功的商人，事业，权力，女人总有一样能让其兴奋吧，但楚很少，这很少的一部分中，我怀疑和斯科特柯小姐说的一样，是不是楚为了更让自己像个人，而装出来的？”
　　要命，这不查不知道，一查，一号和周恒问题都这么大吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 确定

　　对于权力，财富，异性，并没有足够的成就感吗？
　　其实一号这些表现放在平时的话，副总统沃尔夫冈•彼得森不会去在意，哦不，应该说绝大部分人都不会在意。
　　能者多怪癖的例子多的是，副总统沃尔夫冈•彼得森还见过喜欢被小女孩当狗遛，是的，不是遛狗，是当狗被遛的国会议员，喜欢看自己的妻子被复数的男人**的富豪，喜欢感受疼痛，被人虐待的大律师。
　　相较之下，一号的怪癖实在是太微不足道了。
　　但摆在这个时候出现，副总统沃尔夫冈•彼得森就不得不多想一些了。
　　只是多想有用吗？
　　思来想去，副总统沃尔夫冈•彼得森还是一脸不解。
　　“杰克•尼科尔森，楚这些行为，有什么特殊意义吗？”
　　杰克•尼科尔森微微一笑，点头道。
　　“要说有的话，当然是有了，实不相瞒，副总统阁下，来您这儿之前，我已经在会议里让我们的棒小伙子各自发表了意见，来猜测自己楚这些调查结果的缘由了。”
　　“您知道我们得到了什么猜测吗？”
　　“好了好了。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森真的觉得这些想要在人前装逼的家伙烦，都什么时候了，有话快说会死啊？
　　“杰克•尼科尔森，咱们节省点时间吧。”
　　杰克•尼科尔森笑道。
　　“好吧，那我们话题先绕过楚，朝周开始，根据我们的调查，周是一个，嗯，非常平民化的女性，喜欢吃各种垃圾食品，爱玩游戏，还当过主播，根据我们找来的心理学家对其做的心理测写，我们得出了一个周可能有个不幸且贫穷的童年，所以在拥有大量的财富之后，更愿意享受一些低廉且更受平民喜欢的娱乐，而很少融入富人群体。”
　　“而楚不一样，他一开始就融入了高端群体，并在高端社会群体之中，生活的很好，但这个很好，似乎流于表面，实际上楚所有的享受，他似乎都不在乎。”
　　“这时候，对比就来了，一个人性化，且平民化，能够看出真心在享受人类的娱乐的周，一个不断在尝试人类娱乐，但似乎并无法将自己融入其中的楚，这两人有什么区别？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森疑惑道。
　　“什么区别？”
　　杰克•尼科尔森用力道。
　　“人性的区别，有没有可能，周，楚，他们都在学习人类的感情与社会形态，只不过周走的是下层路子，而且很成功，楚走的是上层路子，但很失败。”
　　“学习，人类的感情？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森一拍桌子。
　　“等等，按这个说法，杰克•尼科尔森你已经确定周他们是神灵了？”
　　人类当人不需要学习人类的感情，只有非人生物，才需要学习。
　　才需要装作人融入人类社会。
　　杰克•尼科尔森点头道。
　　“是的，我是以周他们是神灵为前提作为猜测的，副总统阁下，就现在这个情况，难道您还不觉得，周他们，身为神灵的嫌疑实在是太大了？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森皱着眉，脑海中晃过一幕幕与周恒见面的场面。
　　最初与周恒见面的时候，似乎是周恒表示自己有西洲国地下城据点的奥西里斯大宝贝的时候，然后事后一大堆的见面。
　　怎么说呢？
　　周恒给过副总统沃尔夫冈•彼得森难堪，给过副总统无奈，给过副总统愤恨。
　　但副总统哪怕是现在，想起周恒的时候，也是一个非常情绪化的傻狍子的感觉。
　　一点都没有，所谓神灵这个词汇带来的庞然压力感。
　　周恒是人。
　　副总统无比确信这一点。
　　所以，哪怕周恒是神灵本身，那应该也……
　　副总统沃尔夫冈•彼得森看向杰克•尼科尔森，带着点莞尔道。
　　“如果周真的是神灵的话，如果周真的是那一位天人传承之柱之主的话，杰克•尼科尔森你有没有想过，为什么我们一发现她的身份，就跑了？”
　　杰克•尼科尔森思索片刻。
　　“可能是觉得假扮游戏结束了，装下去没意思了吧？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森摇头。
　　“不不不，我倒是觉得有另一个可能。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森指着自己的胸口。
　　“周这家伙心软，这位神灵并不是如我们想象的，是一位只顾着自己喜悦的愉悦犯，她可能相当情绪化，为此对毁灭我们人类摇摆不定。”
　　“所以周不能出现在我们的面前表露身份，因为一旦我们求她，跪她，用所有一切去乞她，她指不定自己就放弃了。”
　　这一点从陆玄与周恒失踪前的口述就能看得出来。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森看得出陆玄要抓周恒，周恒逃跑之前的时候，这位傻狍子心里面重重的矛盾。
　　这是个可利用的点，如果拿着自己这边的人的肢体动作，人上人的尊严，乃至于一条性命就能换来一个世界的话。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森觉得太值了，甚至于付出的代价，廉价的简直让人笑得哭出声。
　　无所谓好人坏人，也无所谓精致的利己主义者，是人都知道世界一旦毁灭，就算有人侥幸活下来，也只是等着死亡降临的苟活。
　　所以还不如为了人类延续而献出自己。
　　死亡不会比永恒的寂寞更可怕。
　　杰克•尼科尔森神色微动。
　　“倒也不能排除这个可能，不过周这家伙是这样的话，楚……”
　　杰克•尼科尔森挠挠脑袋。
　　“诶，按副总统阁下的说法，楚有没有可能，是真正想要毁灭我们世界的，嗯，意志？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森面色沉了下来。
　　周恒好解决，这位少女表现的情绪实在是太好理解了。
　　一号呢？
　　这位从开始到现在，从所有的资料叙述中，感情缺乏甚至到没有，理智到让人畏惧的存在。
　　他能被简单的几句话说服吗？
　　副总统沃尔夫冈•彼得森摇摇头。
　　“算了，你们先去把周他们找出来吧，其他的，等到有交流机会的时候再说。”
　　“好，就不打扰副总统阁下休息了。”
　　杰克•尼科尔森告辞离开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 太空舰队

　　东洲地下城一层，虫族领地。
　　巡视完培育房内的虫卵，一号又上了地面，慢慢漫步在无毒化的土地上。
　　走了几十米，一号身边的土地就蠕动了些，旋即爬出一颗拳头大的眼球。
　　一号看都没看眼球，只是问道。
　　“弗利耶，母亲怎么样了？”
　　眼球状的弗利耶叹了口气。
　　“还把自己关在卧室里不出来。”
　　一号摇摇头。
　　“心慈手软。”
　　这一代母亲什么都好，就是小孩子心性太难磨灭了。
　　一号等了这么久，哪怕把事儿推到了周恒的面前，周恒还在选择逃避。
　　弗利耶小声嘟囔道。
　　“母亲本来就不喜欢战争与死亡。”
　　不喜欢战争与死亡有用吗？
　　很多人还想一出生就出生在富豪家庭，还有人希望自己的爹是高官，为的是什么？
　　不就是出生后，就能拥有正常人所不具备的财富与权力。
　　但这财富与权力的背后，不是无偿的，财富有用尽的一天，权力也有到极限的时候，在继承财富与权力之后，继承者需要思考怎么让财富回流，权力巩固。
　　周恒身为虫母，拥有整个虫族爱戴之后，自然也需要为自家的种族思考未来。
　　无所谓善良与正义，在这个弱肉强食的世界，自己未来的强大，必然是其他种族的弱小。
　　“弗利耶，奎恩那边呢？”
　　“已经抓回来了，我在东洲国那边留下了假的奎恩尸身，也算给她留了个有始有终吧？”
　　一号点点头。
　　奎恩这人还有用，这个世界和地球不一样，单说这个世界的隐藏力量，其实远比地球少很多，至少在地球，上一代虫母伊芙，最忌惮的从来不是与自己一个级别的兽王，海皇，甚至藏在历史中的不可接触种。
　　上一代虫母伊芙最怕理贝斯曼的死神（死神：ᕦ（・ㅂ・）ᕤ）。
　　以至于从来不敢对人类世界有太多的想法。
　　这次就算是征服了这个世界，乃至于让周恒在这儿达到了匹敌伊芙的程度，回到地球，也不可能直接暴兵，一波推人类。
　　总归还是需要让奎恩进入人类世界，要这个女人去搅风搅雨，从内部分化人类，把人类隐藏力量一个个逼出来之后，再做其他计较的。
　　“既然奎恩已经抓回来了。”
　　一号嘴角慢慢的勾起。
　　母亲软弱，就让母亲软弱下去好了，自己这位脑虫，就是给母亲分忧解难，帮助自家母亲做出母亲做不出事儿的。
　　“家里的孩子们就别藏着掖着了，可以开始暴兵了。”
　　弗利耶变作的眼球落回了地下。
　　半分钟后，有密集的乌云从虫族领地的上空飞过。
　　一号深深的看着乌云。
　　周恒软弱没关系，周恒不想杀人没关系，周恒不愿意发起战争没关系。
　　一切有自己就足够了。
　　自己代替母亲手染鲜血也是一样的。
　　……
　　大气层外。
　　地外太空观测站。
　　几十年前，人类与天人开始了一场旷日持久的种族大战，期间不论是天人还是人类，都因为战争死伤无数，但这死伤无数带来的，就是太空科技的迅猛发展。
　　如今的人类已经有了太空殖民的基础技术储备，并已经有了向外星采取各种资源的舰队（因为星球之间相距太远的原因，路费贵的能让人哭出来，利润一直不理想）大气层之外，更是有着大量用来防备天人打击的太空联合舰队。
　　当然战争远去的时代，太空舰队日常无事。
　　两个太空站的观察员掐着点来到了日常工作的观察室，其中一个观察员在读卡器上刷了两张卡。
　　另一位观察员诧异道。
　　“亚当斯又没来？”
　　刷两张身份卡的观察员耸肩道。
　　“这货这几天去跟一个小姐姐约会了，你知道的，这货单身三年了，我看他用手用的手都脱皮了。”
　　刷两张卡的观察员对着身边的同事眨眨眼睛。
　　“就当对一个单身狗的怜悯吧。”
　　同事摇摇头。
　　“好歹我们这边也算是军队吧。”
　　“哎呀，都是赚点钱养家的，别这么严肃嘛。”
　　两位观察员走入了观察室，本来这时候应该有人交接的，但事实上是观察室内没有一个人存在。
　　刷两张卡的观察员耸肩道。
　　“好吧，看来希区·柯克那群人比我们还不要脸，班都不来上，直接逃跑了。”
　　同事呵呵一声。
　　其实观察室内的各种观察仪器都是全自动运转的，就如同现在的飞机能够自动导航，自动飞行一样。
　　但没有一架飞机不敢不请驾驶员坐着。
　　驾驶员是最大的保险。
　　只是这些最大的保险，仗着小一些的保险十八年没出过问题，逐渐开始翘班。
　　刷两张卡的观察员走到主控屏幕前坐下，眼睛扫了一遍主控屏幕后摇头道。
　　“这要是在天人战争时期，敢在观察室擅离职守的，第二天就能在全太空军面前枪毙。”
　　同事坐到了观察员的身边。
　　“现在战争过去几十年了。”
　　因为天人战争已经成为历史很久了，所以有些民粹政客经常在联合国发表撤销太空军，停止太空补助的言论（太空军的费用是需要全球国家向联合国缴纳的，费用不低）。
　　当然这种睿智言论一直没有通过联合国的审批就是了。
　　一天无聊的工作就这么开始了。
　　只是坐了半个小时，观察室内两位观察员就明白了自己的上一班同事为什么离开了。
　　太无聊了。
　　按照工作内容，观察员需要盯着观察屏幕，分析各种信息，查找异常，但谁愿意看着一块只会蹦出数字和万年不变的画面的屏幕看太久？
　　于是就是拿出手机，于是就是相互聊一些除了调剂气氛，没有其他用处的荤段子。
　　聊着，聊着，控制屏幕下的控制台突然有一点红灯闪过。
　　接着是机械合成音。
　　“有异常质量反应物进入观察视野！”
　　“有异常质量反应物进入观察视野！”
　　“有异常质量反应物进入观察视野！”
　　两位观察员相互看看，都不想动，等了十秒，才有一位观察员无奈的起身，点开了控制屏幕，调转监控镜头。
　　确实有一点黑色从大气层破开，朝着自己这方太空舰队飞了过来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 再起

　　“诶诶诶，还真有东西诶？”
　　随着镜头将黑点放大，在控制屏幕前的观察员看到了一片漆黑的反光。
　　另一位观察员闻言放下了手机，好奇的走到了同事的身边，一起看控制屏幕。
　　作为太空战的观测站，内里的监控设备还是非常完善的，找到异常点之后，雷达，光学镜头，AI算法补全等等检测手段都放了出去，在近乎九成的观测手段都莫名失效之后，曾经作为战争利器的观测站还是将冲出了大气层的黑点的具体形象给放了出来。
　　这是一条类鲸鱼的生物。
　　其身长三十公里，身覆鳞片，以一半音速的速度，且在不断的提速的接近人类的太空舰队防御圈。
　　控制屏幕也给出了在十分钟后，这只异常质量体会到太空舰队的离子炮射程范围内。
　　“啥玩意儿？啥玩意儿？鲸鱼？”
　　一位观察员瞪大了眼睛。
　　“这海里的东西怎么飞到太空来了？”
　　另一位观察员愕然道。
　　“该不会是一只禁忌种级别的海产生物吧，刚进阶没控制好，一下子就飞出大气层了。”
　　“总之先汇报吧。”
　　观察员点开了几个程序，将观察到的“鲸鱼”图像与观察数据打包后发给了更上一层的三级指挥部。
　　等了一分钟，没有任何回应。
　　观察员一拍脑子，哭笑不得道。
　　“艹了，这群三级指挥部的王八蛋都是划水怪，今天是不是又出去联谊了？”
　　没奈何，观察员拿出了手机，给三级指挥部的同僚说完了现在发生的事儿。
　　这些个并没有出去联谊，只是昨天喝多了酒水，于是全部翘班的指挥官们闻言，也不开会，就领头人打电话给了二级指挥部，将观察站发来的信息完整无缺，一点都不动的塞给上级。
　　正常来说，观察站观察周边，有拿捏不准的信息的时候，再上交给三级指挥部，三级指挥部拿捏不准，不知道该怎么做，或是以自己的权限没办法兜住的时候，再交给二级指挥部。
　　这种做法能够节省时间与人力，但现在成了丢包袱的捷径。
　　三级指挥部的军人连看都懒得看，就给自己的上司去头疼了。
　　二级指挥部的指挥官们看了眼，也不废话，更懒得搞清楚发生了什么，直接向武装部的马鹿们申请了离子炮与激光炮的武器使用权限，然后由太空炮兵将炮口对准正朝着自己飞来的鲸鱼。
　　等着到了射程内，一炮解决。
　　就是这么直接粗暴不戴×套。
　　在炮兵调准角度的一分钟后，鲸鱼正式进入射程，此刻鲸鱼靠着惯性加速，已经拥有了十倍音速的速度，以鲸鱼三十公里的体型，一旦进入太空舰队的近防圈，对于太空舰队必然是一场灭顶之灾。
　　但在进入之前，许多艘武装太空舰队身上超过半米的反应装甲打开，露出一根根500cm口径的巨大离子炮，激光炮炮管。
　　短暂的沉默后，不论是离子炮炮管还是激光炮炮管，都亮起了微微的光芒。
　　旋即，撕裂黑暗的巨大光铸之矛朝着鲸鱼射×去。
　　最先抵达鲸鱼身体的是激光，这拥有光速性质的武器，在喷发的一瞬间，就已经抵达鲸鱼的身体，作为特性为集中，能够在一点上堆叠200亿倍太阳光的热度，核武器百万倍能量的太空武器，曾经帮助人类毁灭过上百万的天人，数十艘太空战术舰，两艘太空战略舰。
　　再来是以吸收太阳辐射中的氢离子，达到与核武器杀伤力类似的离子炮。
　　撞击到鲸鱼的一刻，璀璨夺目的巨大光芒从鲸鱼的身体外炸开，高能的正电荷氢离子球在鲸鱼体表疯狂肆虐。
　　爆炸的光芒与激光组成的长矛之中，一声尖啸起。
　　太空的真空环境中本不该传出声音，但这莫名其妙的声音像是一把锤子，轻松的敲开了人的理智防御之后，将锤头对准了人类的柔软大脑。
　　几乎所有听到这心灵尖啸的人类都恍惚了会儿。
　　等着恍惚完毕，原本在防御圈边缘的巨大鲸鱼此刻已经达到了二十倍音速，距离人类的太空舰队距离已经不到一百公里。
　　这只身上到处都是被激光打出的洞口，又被离子炮打掉了大片血肉的鲸鱼，如同受到疼痛刺激而发狂的野兽，毅然决然的，朝着伤害自己的目标发出了复仇冲锋。
　　在太空战中，这点距离已经接近近战，不论是离子炮，还是激光炮，乃至于其他的天基武器，都能十分迅速的将破坏手段施加其上。
　　并无犹豫的，察觉到危机接近的太空军队放弃了低频率的武器攻击，更多十倍的激光炮，离子炮，乃至于第四代核武器都从武器库之中被调用了出来。
　　一百公里内，激光交错而来，形成了一张巨网，如同用以切割水果，土豆的厨具，被这巨网覆盖之下，巨大的鲸鱼被轻而易举的切割成了巨网的形状。
　　血肉被整齐的分离。
　　接着是离子炮引起的轰然爆炸。
　　没有声响的光芒不断在太空军的眼眸中闪烁。
　　等着光芒散尽，碎成了无数片的鲸鱼残尸在太空之中静静飘荡。
　　炮兵室，指挥室内响起了鼓掌声与庆贺声，只有后勤部的士兵们看着这一次打空的武器库发愁。
　　一发离子炮几十万中洲币，一发激光炮也是几十万中洲币，这一场战斗，千多万中洲币去了。
　　刚刚的炫丽爆炸烧的哪里是鲸鱼，根本就是钱！
　　大把，大把的钱！
　　让一个正常人一辈子都花不前的钱！
　　天知道自己这边要写多少报告来向联合国申请报销。
　　天知道最近各个国家都对联合国要求的太空军队的支出付款颇有微词。
　　就在这喜忧参半的胜利之中，观测点的士兵再发来了一段视频信息。
　　那是在大气层上，数百个黑点默默浮现了出来。
　　随着信息内镜头的拉进，数百个黑点呈现出了它们的全貌。
　　是数百头三十公里以上的巨大鲸鱼。
　　鲸鱼们都朝着人类的太空军队飞来。
　　义无反顾。
　　一往无前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 机甲部队

　　没什么好说的。
　　在确定这些地外鲸鱼们飞来之后，欢呼的，雀跃的，已经与地面政府沟通好的，一瞬间就转变了态度。
　　炮兵们重新上岗，以比之之前更多十倍的炮口对准备尚在射程之外的鳞甲鲸鱼们。
　　指挥部的指挥官们开始考虑要不要寻求外援，后勤部的开始含泪拿出了一排排，一根根价值十万，百万的弹药。
　　太空舰队在有条不紊的运行下，待鳞甲鲸鱼们抵达了武器射程内，便有巨大的激光束，离子炮，核武器扑来，炽热的光芒与爆炸覆盖了地外环境，让这一部分的太空舰队内的所有军人都能看到，人类制作出的，曾经保卫住自己家园的热武器，如果过去一样，撕裂敌人，在敌人伤害自己之前，将敌人一一送入地狱。
　　一头头的鳞片鲸鱼在人类的火力网下炸开，分尸，化作单纯的血肉，在人类舰队所在的百公里内飘散开。
　　最后一头鳞片鲸鱼在太空武器出现后的半个小时陨落。
　　观测点内已经观测不到异常质量反应。
　　但前车之鉴，在这攻击停顿的一刻，还是没有一位人庆贺，享受胜利，一直到十分钟之后，观测点还是没观测到异常质量反应，各级的指挥部才宣布了获胜的命令。
　　获胜之后当然不只是雀跃恭喜，相互夸耀。
　　后勤部的员工继续统计这次的战争损耗，通讯部的通讯员们开始与周围的其他舰队以及地面政府进行联系，报备这个几十年未见的特殊情况。
　　地面政府的通讯很快接上，但周边一支距离自己这方一万三千公里，足足有三首太空战舰组成的G号战列队却久久没有回应。
　　当然，作为已经几十年没有做过战，军人都变成公务员的时代，擅离职守，渎职什么的，都是心照不宣的事儿了。
　　通讯员很有耐心的等了几分钟，才接通了G号战列队的通讯频道。
　　只是通讯员还没问话，就有歇斯底里的响声响起。
　　“小心，小心那群鲸鱼的血肉，哦不不不！！！！”
　　爆炸声吞噬了一切。
　　半分钟后，观测站观测到了G号战列队方向异样的光源反应，通讯部更是上报了G号战列队所有的通讯反应都已消失。
　　在这莫名其妙，所有人都不知道发生了什么的情况下，被人类太空武器炸开的，分尸的，被人类默认无害的鲸鱼残尸默默的越过了数十公里的距离，开始触碰一艘艘人类太空舰的外表。
　　一位站在太空舰全透明玻璃下的后勤人员就看到了一块拳头大的怪物血肉撞击到了太空玻璃上。
　　这太空玻璃是特制的，正常的热武器都别想打出任何一条裂纹，这所谓的怪物血肉也该……
　　玻璃下的后勤人员突然睁大眼睛，目瞪口呆。
　　这飘荡到太空舰外的鲸鱼血肉，居然挺出了四只如同蜘蛛的节肢，接着，血肉开始蠕动，不一会儿，一只全身漆黑，覆盖着角质层的虫子类生物出现。
　　有急促的警报声突然响起，整艘战略舰开始回荡起电子合成音冰冷的声音。
　　“一级警戒，一级警戒，所有非战斗人员请进入安全舱休眠。”
　　“一级警戒，一级警戒，所有非战斗人员请进入安全舱休眠。”
　　“一级警戒，一级警戒，所有非战斗人员请进入安全舱休眠。”
　　……
　　太空舰外。
　　一扇扇钢铁大门打开，一位位穿着外骨骼装甲，要挂高周波武器，手拿手持型离子炮，激光炮的战斗士兵有序的飞了出来，太空舰队自带的观测站虽然后知后觉的察觉了鲸鱼血肉的异常之处，让这些鲸鱼碎肉贴近了战术舰，但并不是说，战术舰面对异类种族就只能束手就擒。
　　与天人战争之中，人类的太空科技进步是非常全面的，从大型战争武器，到小型个人化装备都非常完善。
　　其精锐特战部，更是全部由异化者组成的太空机甲部队。
　　但这些精锐机甲部队只是刚冒出头，从巨大的鳞片鲸鱼中生化出来的各种虫子就朝着其扑了过来。
　　人类太空军的军人们如同被过境的蝗虫包围，只在内部闪过几点代表武器发射的光芒，旋即就彻底变为了黑暗。
　　直到几道不亚于大口径激光炮的庞然光芒冲击开了数以万计的虫子，足有五十米之高的巨大机甲从一扇巨大的钢铁大门之中走了出来。
　　人类共有六支大型太空舰队，每一个大型舰队中，至少有两位黄金种坐镇。
　　而黄金种作为一人敌国的存在，其装备也是不一样的。
　　与个人型的外骨骼机甲不一样，每一位黄金种，都拥有最低十米的巨大机甲，且都是过去曾参与过天人战争，被人类用无数的财富与资源堆起来的，真正为了人类延续而制造的战争利器。
　　哪怕在天人如雨的太空战斗舰中，这些配给给黄金种的传奇机甲都有大量的无双传说流传。
　　而现在，不过是些小虫子！
　　不过就是一些蛋白质！
　　从最大的钢铁大门走出来的传奇机甲往身后一抓，一把足有四十米高的巨大高周波剑刃拔出。
　　“弟兄们，跟我来！”
　　传奇机甲身后的矢量喷口喷出一道蓝色的光焰，居住其中的黄金种握紧手上的高周波剑刃，朝着虫子最多，最密集的地方冲刺而去。
　　太空之中，一道蓝光横跨而出，沿途无数虫子，血肉飘散，炸开。
　　在蓝光之后，数以千计的机甲部队扫尾，将被冲开，落单的虫族一个个的杀死，收拾。
　　曾将G号战列队消灭的虫族军队，在此之前柔弱的如同神父面前扒下了裤子的小正太。
　　……
　　东洲，一处地面。
　　一号抬头看着苍穹。
　　在其身边的弗利耶摇头道。
　　“不行，这些巨鲸型孵化器能承载的孩子还是太弱小了，吃几艘人类的小型太空舰还行，这些大型太空舰，都是有大量军力守备的，吃不下。”
　　一号微微点头。
　　“这次不过是次尝试而已。”
　　“真说起来，被这么一咋呼，就把精锐王牌拿出来的人类，才是亏损最大的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 应对计划

　　这次上百头大型孵化器上去怼人类的太空舰最主要的只是一次测试，因为地球世界水太深的原因，虫族并没思考过在近期（至少等理贝斯曼死后）怼人类来活的地球霸主的地位。
　　为此太空战的虫族并没有诞生过。
　　现在不一样了，这个世界既然要动手，首先要对付的，就是地球外的太空联军。
　　这个世界的人类早在五十年前，就已经布置好了全球卫星网，这几十年下来，人类将遍布全球的卫星网不断更新换代，精度不断的提升。
　　整个星球理所当然的被人类看的一干二净，没有半点遮掩之处。
　　必须将卫星网打下来，哪怕只是破坏一点，也将对人类的军事优势造成致命的打击。
　　“弗利耶？”
　　“怎么了？”
　　“继续调试太空作战型的孩子们吧，我去见见母亲。”
　　眼球状的弗利耶重新钻回了地层。
　　一号转身，默默走回了地下。
　　走过大量小虫子们工作的地区，路过一个个正在爬出虫子的培育室，再到周恒所在的宫殿。
　　一路到了周恒的卧室。
　　一号敲了敲门。
　　“母亲，是我。”
　　房门打开了。
　　一号笑眯眯的走了进去。
　　并没有坐在电脑前，周恒躺在卧室内唯一的床上，左手的手背覆盖在眼睛上，沉默的如同入眠。
　　一号走到了周恒的身边，恭敬的说道。
　　“母亲，我们已经研发出了第一代有太空作战能力的孩子，还进行过测试了，由临时孵化器携带，能够对人类的太空舰队造成一定的伤害。”
　　周恒没有说话，倒是放在枕头边的手机响了响。
　　一号看了眼手机。
　　“是陆玄他们打来的。”
　　周恒将眼睛前的手挪开，苦笑道。
　　“这段时间，陆玄，沃尔夫冈，我认识的，和我见过面的，全都给我发过短信。”
　　一号玩味道。
　　“母亲怎么做的？”
　　周恒叹了口气。
　　“全部不解，放心，这手机我用因果律检查过，他们暂时还没办法靠着手机确定我的位置，不过……”
　　周恒用精神力抓起了手机，下一秒，手机就被碾压成了拇指大小的铁块。
　　周恒的手机是特制的，正常情况下，没可能被定位到。
　　但现在人类都要毁灭了，人类那边为了定位周恒的所在，是什么手段都能用上，但凡周恒还在用人类的通讯设备，歇斯底里的人类官方就能找到周恒的位置。
　　只不过时间长短而已。
　　手机捏成的铁块落地，周恒唏嘘道。
　　“我已经好几天没追番看视频了。”
　　一号笑道。
　　“那么母亲是想清楚了？”
　　“我想不想清楚，有用吗？”
　　周恒满是无奈的盯着一号平静的脸。
　　“真的，一定要？”
　　“母亲，这个世界可没有你的亲人，也不是地球，就当做练练手也好，将这个世界征服吧。”
　　周恒起身。
　　“需要我怎么做？”
　　一号喜欢这句话。
　　“没那么复杂。”
　　一号咧开嘴。
　　“将人类放在太空的眼睛，打下来就行了。”
　　……
　　中洲国首都，联合国B2会议室。
　　中洲国副总统，北洲国主席，西洲国总统，零零散散的一些世界政治圈首脑能来的来，不能来的用3D投影参会。
　　等到人齐，会议室最前方的大屏幕开始播放太空军与虫族的战斗始末。
　　三十公里之大的巨大鲸鱼，从鲸鱼身上的血肉生长出的虫族，以及后期出现的太空机甲部队在后勤人员的剪辑下，颇有一种史诗感与扑面而来的壮丽感。
　　尤其当传奇机甲出现，在黑暗的太空划出一道道蔚蓝的航道，将无数虫族斩开，杀死之时，不少的国际政治圈首脑都流露出了意动之色，年轻一些的，面色泛红，身体颤抖。
　　又看了三分钟，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森对着嘴边的话筒说了句。
　　“把背景乐关上，我们是来开会的，不是来看电影的。”
　　于是恢弘浩大的BGM停下。
　　等着视频放完，联合国太空联合军的一位少将走了出来，对着所有世界领导人严肃道。
　　“我们的太空军队遭受了一次袭击，是虫族发起的。”
　　底下的政治家们相互交流，几秒后，一位国家首脑询问道。
　　“这虫族不是才从地下城出来吗？”
　　人类从地下城出来经过了不知道多少万年才建立文明，又花了一万年从地面飞上太空，这虫族才花了多少时间，就已经能从地面飞上太空，对人类的太空军备产生威胁了？
　　你们虫族是嗑金坷垃长大的？
　　成长太快了吧？
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森则是与北洲国的主席，西洲国的总统相互看了看。
　　面色微妙。
　　虫族之前与人类的斗争，也就限制在地球大陆上，虽然可怕，但也不是不能控制。
　　现在周恒这些人一失踪，突然人类装备最优秀的太空军队就开始遭受袭击了。
　　要说这两边没有关系，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森是绝对不信的，但就算不信又怎么样？
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森翻了翻手上的太空军受袭击的资料，对着面前的话筒淡淡的说道。
　　“这次袭击，伤亡不是很大？”
　　站在讲台上的太空军少将点头道。
　　“因为我们发现的早，应对的及时，军队又十分精锐的原因，总共损失了五艘小型战术舰，五十多位太空军人。”
　　“就是……”
　　太空军少将不好意思的笑。
　　“第三联队的弹药库打空了一半。”
　　西洲国总统接口。
　　“关于太空联军的损失，我们会做出补偿的。”
　　西洲国总统看向北洲国主席。
　　北洲国主席询问道。
　　“弹药和人员的损失先不着急，关于，嗯，未来可能出现的危险，你们太空军有考虑过怎么应对吗？”
　　“有详细的应对计划吗？”
　　太空军少将耸肩道。
　　“就是联合其他太空联军，一起上喽，既然这些虫子血肉会变成其他东西，那么我们这次使用中子弹这类能对生物细胞有绝对杀伤力的武器就行了，这次这些虫子就是占了出其不意的优势，才让我们损失了这么多，等我们认真起来！”
　　太空军少将自信满满的说道。
　　“不管是什么虫子，都得在人类的炮火下乖乖唱征服！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 撕裂

　　一场会议很快结束。
　　得到了联合国内强大国家的支援之后，太空军少将满意的离开了。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森，西洲国总统，北洲国主席相互看看。
　　因为保密协议，再加上事前也没想到，整个太空军都是不知道神灵的存在的。
　　所以太空军也不知道虫族身后站着的，是一位何等宏伟的生命。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森最先开口道。
　　“两位，你们看这太空军遭受袭击，是想干什么？”
　　西洲国总统摸着下巴道。
　　“我琢磨着，这神灵是不是玩地球OL的时候，开发技术不小心点到了太空生物的进化支线，觉得好奇就点了，点完了觉得也不能浪费，就让虫族过去我们的军队怼了一次？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森翻了翻白眼。
　　“你玩游戏的时候这么随意的啊，白花花的进化点点在生物强化，智商强化上多话，点在太空生物这个进化支线知道要浪费多少资源和时间吗？”
　　西洲国总统不服气道。
　　“现在又不是要上分的对抗游戏，神灵玩单机还不能浪了？老夫玩瘟疫公司都是看哪个死人快点哪个的，不行啊？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森不屑道。
　　“当然不行，玩瘟疫不点传染先点致死的，都得失败？”
　　西洲国总统笑道。
　　“对啊，我就是要失败，我就是喜欢看人类成功战胜了瘟疫的场面，玩个单机都要按照既定攻略来，你累不累啊？”
　　北洲国主席咳嗽了声，打断了西洲国总统，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森后平静道。
　　“两位，稍微认真一些吧。”
　　西洲国总统认真道。
　　“我就是很认真啊，既然我们这个世界对神灵来说，就是个游戏，那么按单机游戏玩家的想法，可不就得浪吗？”
　　反正西洲国总统玩群星，星际争霸这些游戏的时候，哪个好玩点哪个，哪个有意思点哪个，像什么这个科技牛逼，这个机甲帅，卧槽，这个剧情有意思。
　　至于主线？
　　主线滚一边去。
　　用简单的话语来描述的话，就是昆特牌真好玩。
　　没什么是一把昆特牌不能解决的，如果有，就再来一把。
　　大不了重玩，无所谓胜负，游戏就是给人带来快乐的，而不是要人去通关的。
　　北洲国主席绷不住了，扶额道。
　　“嗯，总统先生，你这是纯愉悦玩家的玩法了，如果神灵并不是一个浪的能出水的愉悦犯呢，你想过没有？”
　　西洲国总统眨眨眼睛。
　　“什么意思？神灵玩个单机还会输入‘whosyourdaddy’虐菜啊？”
　　“不不不，我的意思是，神灵是个高玩的，那么所做的事儿肯定有自己的目的。”
　　“比如？”
　　“比如想试探一下我们太空舰队的力量，比如，想挖掉我们的眼睛。”
　　一阵沉默。
　　西洲国总统，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森面色都有些不好。
　　北洲国主席口气一转。
　　“但既然是高玩，那么对于自己的游戏技术，或者说游戏态度都该是非常自信坚持的，这对我们是一件好事儿，这样，晚点我去和天人联系一下，请两位务必助我一臂之力。”
　　半天后。
　　北洲国主席见到了天人代表，简单的握手礼之后，北洲国主席对着天人代表说道。
　　“我需要你们天人的帮助。”
　　天人代表笑道。
　　“先说说什么帮助，我们天人会尽最大的努力来表达合作的姿态，但不表示无底线的援助。”
　　“我明白，我明白，请相信我这次过来，需要帮助的方面，对我们彼此来说，都是非常重要的。”
　　……
　　一周后，东洲。
　　一条条足有三十公里的巨大鲸鱼从地面腾起，朝着苍穹飞去。
　　高度在上升。
　　周恒坐过很多次飞机，但飞机的高度只在7000-12000米，约莫对流层顶部，平流层底部。
　　如今，站在自家的虫族孵化器内，在高度抬升到1.2万米之后，仍然在抬升。
　　对流层之后，是厚约40公里的平流层。
　　平流层之后，是臭氧含量极低的中间层，接着是处于完全电离或是部分电离的电离层。
　　越过这电离层，就是最后的散逸层。
　　地外寰宇已经近在眼前。
　　短时间的穿越，周恒的精神力便扫描到了万公里之内，一支由一艘太空战略舰，五艘大型战术舰组成的太空军编队。
　　周恒的身边，一号感慨道。
　　“当初上一代母亲带我来地外看过的，她跟我说过，虫族如果不想被时代覆灭，未来也在这无尽的黑暗之中。”
　　周恒沉默不言。
　　一号笑笑，朝着黑暗中亮起的点点点下巴。
　　“母亲，接下来就看你了。”
　　周恒阖上了眼睛。
　　以周恒所在的鳞鲸型孵化器为首，数十头巨大鲸鱼扭动着庞然的身姿，朝着人类的太空军队涌了过去。
　　之前的鳞鲸型孵化器刚出大气层就被人类的太空观测站发现，这次周恒用精神力直接扯碎了太空观测站的电路（太空观测站有反精神力入侵手段，周恒懒得花心思绕过去）。
　　在微微的爆炸与火光之后，太空观测站的灯光一盏盏的熄灭。
　　鳞鲸型孵化器在太空观测站的工作人员们手忙脚乱，各种检修仪器的情况下，轻易驶入了人类太空军队的数百里之内。
　　其庞大的体型已经能被高倍数摄像头，乃至于视力优秀的人类所捕捉。
　　短暂的沉默之后，周恒的精神力捕捉到了人类的太空舰队舰身上一门门移动装甲打开，露出了黑黢黢的炮口。
　　与之前只是开炮，其他什么都不管不一样，已经遭受到过虫族孵化器血肉化虫的袭击的人类太空舰队，在第二次遭遇到袭击之后，果断的打开了厚实的电磁防护层。
　　太空舰外，散出一层半透明的光层。
　　这光层是拥有反精神力渗入能力的，周恒精神力渗入之后，硬是被其去了三分之一的力道。
　　但剩下的力道也足够将太空舰队数十门离子炮，激光炮轻易扭断，将大片大片的电路扯碎。
　　临时的攻击并不能将人类太空舰队的攻击全部拦住，仍有几百门炮在短暂的充能后，朝着周恒这方发出了撕裂黑暗的光柱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 应对

　　在一个星期前，人类太空军的离子炮，激光炮轻易将虫族的鳞鲸型孵化器穿透，切开。
　　随后就遭遇到了鳞鲸型孵化器内的孵化虫族的攻击，这次经过商议之后，除了激光与离子炮这种太空武器之外，太空军还得到了一批专伤生物体的大型中子弹。
　　作为三代核武器中专精杀伤生物的武器，只要其高能中子辐射扩散出去，不管是对鳞鲸型孵化器，还是对孵化器内的虫卵，都该拥有绝对的杀伤力。
　　不会再有虫族触碰到人类的太空舰。
　　人类在热武器上面的造诣与技术储备，足够应付绝大部分的战局。
　　这一次的鳞鲸型孵化器本也不该例外。
　　但与之前不同的是，这一次的战斗之中，有一艘鳞鲸型孵化器内，有周恒在。
　　因为有自家母亲出征的关系，一号将一颗哲人石放到了周恒所在的鳞鲸型孵化器中。
　　超过人类尖端科技太多的黑科技造物在一号这几年的准备下，已经有了人类难以想象的用途，如今一号一个念头起，便有厚实的光膜覆盖在周围数十头鳞鲸之前。
　　足以比肩人类最强太空舰能量罩的庞大力场护盾在宇宙的黑暗中展开。
　　哪怕是一号，都不得不承认，柯传承下来的东西实在是好用，不然要让自家母亲调用因果律来生成拥有这种程度的生物护盾的虫族，起码需要十年之久。
　　激光炮与离子炮打在光膜上，爆炸与光芒散开，光膜纹丝不动。
　　数十头鳞鲸孵化器继续昂首向前，向人类发起了英勇冲锋。
　　……
　　太空战略舰，一级指挥部内。
　　数位将官围坐在会议桌边上，会议桌中央，有大量惊讶声。
　　“三十单位的高烈度攻击无法攻破敌人的能量护甲。”
　　“警告，警告，有高强度精神力入侵军舰内部，目前已有三十门激光炮，五十门离子炮受损，请求开启反精神力武装。”
　　“目标已经进入八十公里范围内，请求指示，请求指示！”
　　一级指挥部内的一位中将摇摇头，满脸失望。
　　中将身边的勤务兵笑道。
　　“和平了几十年了，人都换了四五代了，将军阁下就别在意这些新兵蛋子的紧张了。”
　　中将搓了搓额头。
　　“是啊，我现在才发现，我们和天人一战到现在，已经有几十年了，也好，正好趁着这个机会，让联合国，还有这群只知道摸鱼的新兵蛋子们知道，太空联军到底是多重要的地方。”
　　中将看向左边一个上校。
　　“开启三号战斗阵型，你来控制所有战术舰。”
　　“知道了，将军。”
　　上校离座。
　　中将再看向另一位上校。
　　“炮火管够，给我把这群虫子的能量装甲打穿！”
　　“如您所愿，将军。”
　　上校离座。
　　中将后仰靠到椅背，朝着自己的勤务兵说道。
　　“开启二级反精神力警戒吧。”
　　勤务兵转身，拿出了手机，对着中央控制室的人员发布了一级控制室的决定。
　　短暂的平静后，会议桌中央，一直运行在轨道内没什么大动作，只是放炮的太空联军的军舰开始移动了。
　　它们不再是等在原地，就等着鳞鲸靠近的靶子，而开始主动保持与鳞鲸的距离，务必保持在自己这方打得中鳞鲸，鳞鲸打不中自己的距离（上一次鳞鲸袭击，太空舰队就站在老地方，不闪不避）。
　　几艘火力贼猛的太空军舰在太空中绕着S型曲线不断放射着氢弹，中子弹，电磁脉冲弹，离子炮，激光炮，大量的爆炸与光芒撞击在鳞鲸型孵化器的能量护盾上，引起了能量护盾一阵阵的波动。
　　一级指挥室内的中将承认这些虫子确实给了人类很多惊喜，但人类的太空军可不是没经历过战火的文职人员。
　　天人战争一役，中将见过比此刻的鳞鲸还多的天人太空军舰，也见过比此刻护卫在鳞鲸身前的能量护盾还厚，还要高功率的能量护盾，甚至就连现在被精神力入侵的状况也见过。
　　人类擅长在战斗中成长，之前派遣出去作为军舰控制的上校，拥有用五艘太空战斗舰，放风筝放死四十艘天人太空舰的辉煌记录。
　　由他控制军舰的移动，距离，再合适不过。
　　至于第二位上校，最擅长分析能量立场的防御极限与各种弱点，上一次天人战争之中，这位上校靠着一台电脑，分析出了天人两艘战略舰的能量护盾的弱点与最高承受能力。
　　最终打穿了天人战略舰的防护。
　　乃至于最后的精神力攻击，这也不是什么很新鲜的手段了，天人战争时期，天人处就有一位王者级的精神力异化者参战，靠着精神力的特殊性，几乎覆灭了人类三分之一的太空舰队。
　　为此人类研发了高能耗的精神力反制设备。
　　并不指望这个反制设备能够杀伤能够躲在远处放冷箭的王者种精神力异化者，但能够保证王者种精神力异化者的精神力在极大范围内受到干扰，无法运转与作用。
　　当然，这么做的代价是一整艘的太空战术舰都将陷入高能耗状态，战斗力至少失去七成（绝大部分能量供给都得用到精神力干扰装置上）。
　　不过一艘战略舰能够拖住一位精神力异化者，站在当时来看，是很值得了。
　　哦不，现在来看，也很值得了。
　　中将相信如果自己这方没有这个堡垒级的精神力干扰器，恐怕自己这方太空舰队还真不一定能在一位王者种精神异化者的干扰下全身而退。
　　会议桌中央的3D投影中一位穿着军服的技术人员叫了起来。
　　“精神力干扰装置受到反制，影响因子在不断下降，50%，40%，30%，快跌到28%了，请求提升精神力干扰装置优先级！”
　　中将一愣，猛然转头看自己的勤务兵。
　　勤务兵点头道。
　　“我是说了要开二级干扰装置的。”
　　二级感染足够让中位王者种的精神异化者精神力施展不开。
　　中将犹豫了下，咬牙道。
　　“开一级干扰装置。”
　　一级干扰装置能让太空战略舰彻底失去战斗力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 三分之一

　　距离上一次天人战争，已经过去了几十年。
　　这几十年间人类的战争技术储备并不是停滞不前的，从能量科技到各种新型雷达，再到各门太空炮都进行了更高能量利用效率的改装，尤其这个已经更换了一代的用以干扰精神异化者的反精神力装置，以整艘战略舰作为能量供给之下，早就拥有了比过去的型号更强劲的干扰能力。
　　二级反精神力警戒本该能够应对中位王者种之下的所有正面精神力攻击了。
　　对面，有一位上位王者种级别的精神力异化者？
　　一级指挥室内的将军心里不由得有些不豫，这精神力干扰装置说是能够干扰王者种精神力，但干扰的傻大笨粗，又直来直去，王者种精神力异化者也不是说不能找到某些空子，侧面而缓慢的影响人类太空军的情绪。
　　总归是不能拖下去。
　　速战速决！
　　将军点开了一个上校的通讯。
　　在将军的面前，一道人类半身的3d投影出现。
　　将军严肃道。
　　“我要你在十分钟内给我打碎这群虫子的防护网。”
　　半身3d投影一愣。
　　“这么快！”
　　“这是命令！”
　　半身3d投影挂断了通讯。
　　五秒后，五艘太空战术舰，十二艘太空战斗舰抱住了虫族的鳞鲸孵化器，并朝其宣泄能让联合国任何一个国家都感觉到肉疼的庞然火力。
　　以肉眼可见的，保护在鳞鲸身前的能量护盾起了一波波的涟漪，并不断的变薄。
　　看这样子，鳞鲸孵化器的能量护盾将会很快被打穿，而经过上次的战争实验，这些鳞鲸型孵化器是可以被离子炮，激光炮打穿，打死的，顶多还需要中子弹洗一遍地。
　　一级指挥室内的中将松了口气。
　　胜利近了。
　　这次袭击，这些虫子是进步很大，还有一位王者种精神异化者作为支援，但自己这边的太空舰队……
　　会议桌中央的投影器一转，一位穿着军服的技术人员呆滞的说道。
　　“精神力影响因子仍在下降，30%，20%，15%，预计在十分钟后，跌破10%大关。”
　　一级指挥室内气氛一凝。
　　一艘太空战略舰的一级精神力警戒理论上是能隔绝上位王者种的精神力异化者的。
　　中将放在会议桌上的手一握，又松开，强自平静道。
　　“影响因子计算没有错误？”
　　“我们已经计算了三遍了，确认没有……”
　　技术人员的图像散开，重新回到了战场上，只见几艘离着鳞鲸型孵化器比较近的战斗舰，以五倍音速飞行的战斗舰突然在一瞬间停滞。
　　五倍音速的惯性作用在驾驶员身上，霎时间驾驶员的生命特征就下降到了安全值之下，无限接近确认死亡的数值。
　　接下来就是爆炸。
　　如同被揉皱的纸，体型在百米的战术舰在火光与爆炸中被揉成了一团。
　　一级指挥室内的气氛沉了下来。
　　中将更是将手按到了自己的，不断的揉着自己的脸。
　　以身长十数公里的太空战略舰才能搭载的巨型精神力干扰装置，在天人一战之中证明了只要放弃一艘太空战略舰的大部分，甚至全部战斗力，是能拖住一位王者种级别的精神力异化者的。
　　这个拖住不只是能够让精神力异化者的精神催眠，幻觉无效，还能打乱精神力产生的物理力量。
　　但现在，对面的王者种精神力异化者，顶着精神力干扰装置的最大输出，还将几艘战斗舰捏成渣。
　　毫无疑问，对面的王者种精神力异化者，战斗力远比天人战争之中任何一位王者种精神力异化者更强。
　　甚至穷其人类历史记载，可能都没有这样一位过界太多的精神异化怪物。
　　不过技尽于此的话，人类还有反击的余地！
　　不论这边的鳞鲸多强，也不论这位王者种精神异化者多惊世骇俗，与当年的天人战争相比，始终还是差了些。
　　哦不，差了很多！
　　……
　　一架鳞鲸型孵化器内。
　　正把几艘靠得比较近的战术舰抓住，准备捏碎的周恒突然心中一动，朝着一个方向看了过去。
　　一号好奇道。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒平静道。
　　“对面的援军来了。”
　　约莫两百公里外，一艘身长25公里的巨大太空战略舰带着十八艘战术舰，一百多架战斗舰疾驰而来。
　　跑到了百公里内，便有庞然的精神力干扰装置发挥作用。
　　两相叠加，周恒的精神力施展受到了更多的干扰。
　　之前周恒在地上世界的时候，也见过非常多的精神力反制装置，但这些弟弟精神力反制装置大部分都是周恒精神力一渗透，就直接爆炸的，稍微柔和一些的，就是精神力加密，让周恒需要解码才能阅读精神信息。
　　现在的话……
　　该说个人级和军用级，能塞在脑袋里的和必须用太空战略舰搭载的差距太大了吗？
　　以自己虫母的精神力，也……
　　就是比较麻烦而已。
　　周恒继续将抓住的几艘战斗舰捏成了铁块。
　　……
　　“群星号战略舰已进入战场……”
　　“群星号战略舰已开启一级精神力反制警戒……”
　　“警告！警告！影响因子跌破30%，25%，预计五分钟后将跌破20%！”
　　群星号一级指挥室，同样是一位肩扛中将肩章的中将，只不过这位中将与之前在与周恒对抗的自由号战略舰中将差远了，一听到会议室中央的3D投影机发出警告声，脸上就是一副懵逼的样子，还连通了自由号一级指挥室的通讯网，惊讶道。
　　“富朗克中将，你们不是说了开了一级精神力警戒吗？”
　　自由号一级指挥室内。
　　一对眼睛深深看着战场实时3D投影的中将缓缓的吐出一口气，旋即转头看身边的勤务兵。
　　“把最近的太阳号舰队和苍龙号舰队都给我叫过来！”
　　勤务兵一抖。
　　人类的太空军总共就只有12艘战略舰，在天人战争的时候，这每一艘战略舰都代表一个战场的最高战力，都代表着一场区域胜利的决定性力量。
　　战略舰，战略舰，代表的都是一个能决定战略的体量。
　　现在，自由号与群星号一起上还不够，居然还要带上另外两艘战略舰？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 告辞

　　群星号战略舰很快加入战场，大量的战斗舰与战术舰从群星号周边涌了出来，向着周恒这边依托哲人石形成的防护网发射出离子炮与激光炮。
　　并没有实体的激光，离子并无法被周恒影响，再加上周恒正在全力压制两艘人类战略舰的反精神力装置，也没办法分出心来给这些离子炮，激光炮调转角度，于是大量的爆炸与光芒撞击在能量护盾上。
　　一号在周恒的身边说道。
　　“弗利耶它们已经在十二个人类定位卫星上埋设好炸弹了。”
　　周恒没说话。
　　只是脑袋又朝着两个方向转了转，有新的两股反精神力装置入场。
　　现在距离还远，但战略舰庞大的能源储备加持之下，跨越百公里而来的精神力反制力场将压制力压制在周恒的脑袋上。
　　周恒现在才中位王者种，顶的，却是两倍于上位王者种的精神力压制。
　　人类十二艘战略舰，如今为了怼周恒一个，来了四艘。
　　……
　　太阳号战略舰内。
　　一级指挥室。
　　最先与周恒怼上的中将愣愣的看着会议桌中央，3d投影出来的数据。
　　中将是经历过天人战争的，也是在无数的死局里杀出的猛男，他原以为自己已经不会因为一些事儿而感觉到惊愕，失神什么的。
　　但是现在看着会议室中央，精神力因子停在了40%这个等级的时候，整个人就如沉入了冰海中。
　　冷，一发不可止的冷。
　　这可不是几十年前了，战略舰内里不论是能量系统还是其他的辅助工具都已经打补丁，修改了几遍了。
　　但四艘战略舰的精神力反制设备叠加在一起，居然只能将对面的精神力影响因子压制在40%。
　　这什么意思？
　　太阳号的将官传来了语音信息，这位跟着自由号将官一个时期，同样经历过天人战争的将官也忍不住惊愕道。
　　“我，我没看错吧，我们，四艘战略舰，40%的影响因子？”
　　苍龙号的将官咂舌道。
　　“就我们的战舰水准，对面的家伙要是放在天人战争时代，一个就能缠住我们一半的战略舰了吧？”
　　所有将官都沉默了。
　　人类与天人的实力相差其实不大，战争的时候也是有来有往，谁也没办法一时间奈何得了谁，所以，如果这位能够一位牵制一半战略舰的怪物出现在天人战争时代，又是站在天人一方的话，人类没有任何可能，也没有任何理由，能赢过天人。
　　不过历史没有如果。
　　这只怪物，终究不是出现在天人战争时期。
　　自由号将官严声道。
　　“此子恐怖如斯，断不可留，各位，都把压箱底的宝贝拿出来，务必将这一次战斗彻底的打下来。”
　　其余三位将官各自答应。
　　……
　　苍龙号战略舰。
　　3区平台。
　　一架足有两公里身长的巨大战斗机甲被层层叠叠的研究人员包围。
　　一位头发白了一半的中年人在无数的技术人员的瞩目下，从地面腾空而起，坐到了机甲控制室。
　　火神号机甲，全太空舰队最大号的机甲，拥有最强火力，最强能耗，一向由一位北洲体系的强化系中位王者种所拥有。
　　天人战争之中，这位中位王者种靠着这一套机甲，杀死了整整三个天人精锐机甲部队。
　　至今仍然是一个传奇。
　　……
　　太阳号战略舰。
　　上位王者种阿曼达·泰平不穿任何太空制服，就从战舰内走到了战舰外，整个人悬浮在了太空真空之中。
　　阿曼达·泰平本来是应该在地下城的，但太空联军遭受袭击之后，这位上位王者种就被派遣了过来，以防意外。
　　现在，正是养兵千日用兵一时的时候。
　　黑暗在阿曼达·泰平身上凝聚，长达数公里的黑色羽翼在虚空之中凝结，悬挂在阿曼达·泰平身上。
　　变身系神灵种—魔王路西法。
　　……
　　鳞鲸型孵化器中。
　　周恒撇撇嘴，转头看一号。
　　“惹了一窝马蜂，可以走了吧？”
　　周恒成长空间还很大，没必要在这稳定成长时期，和人类顶级异化者拼命。
　　太亏了。
　　一号点点头，这次试探也是时候了，老虫子大声道。
　　“艾伯特，过来。”
　　一直趴在角落，无聊的晃着尾巴，想着今晚吃什么的艾伯特立刻起身，蹦蹦跳跳的跑到了周恒与一号的身前。
　　一号收走了哲人石，陪着周恒一起坐到了艾伯特的背上。
　　周恒的因果律加持之下，艾伯特一跃跃到了地外太空，第二次跃迁，直接跃入了大气层。
　　打不过，打不过，告辞了。
　　……
　　失去了哲人石提供能量，在一号跑路的第五秒，保护鳞鲸群的强大能量护罩转瞬就被人类太空军的强大火力撕碎。
　　之前就证明过，能将鳞鲸群撕扯的支离破碎的激光炮，离子炮此刻再次证明了自己的强大，鳞鲸群被爆炸与激光切割成了无数块。
　　中子弹按照程序发生，强大的高能中子辐射将鳞鲸的血肉全部清洗了一边，但凡没有强力防护手段的，在这绝对的破坏力前，俱都化作了真正的死肉。
　　让四艘战略舰 齐聚，让四艘战略舰的指挥官同时感觉到此子恐怖如斯，断不可留的进攻，只在能量护盾破碎后的十秒彻底归于了死寂。
　　阿曼达·泰平与最强机甲抵达之后，看到的就是一片片，一块块毫无生机的血肉。
　　两位都在天人战争之中建立下不世伟业，堪称传奇英雄的大佬们相互看看，半晌之后，阿曼达•泰平涩声道。
　　“跑了？”
　　真空中是没办法传声的，但阿曼达•泰平一开口，不单单坐在机甲内的王者种异化者，还是其他四艘战略舰的指挥官，都听到了阿曼达•泰平的声音。
　　机甲王者种与四艘战略舰指挥官俱都沉默。
　　自己这方打了这么久，武器都丢出去几十亿的标准了，甚至连阿曼达•泰平，最强机甲都叫出来了。
　　这个架势，再打一次天人战争都可以了。
　　结果，对面不要脸的跑了？
　　刚才这么嚣张，顶着四艘战略舰的反精神力硬莽，现在什么都找不到算什么？
　　给点面子放句狠话再跑不行吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 早有准备

　　沉默持续了相当久的一段时间，直到围在自由号战略舰身边的一艘战斗舰断开了链接，三分之一的舰体被火光包围之后，沉默着的各大战略舰控制将官才转过了视线，将注意力集中到被火光覆盖的战术舰上面。
　　太阳号的将官在公众频道发了段信息。
　　“那艘战术舰，是不是启明星号？”
　　几秒后，坐拥启明星号的自由号舰长涩声回应道。
　　“是的。”
　　又是一阵冗长的沉默。
　　所有人都有一个最可怕的猜想在心中回荡，但没有一个舰长敢说出来，只敢在心里暗暗揣摩着可能。
　　只有阿曼达·泰平，这位上位王者种轻飘飘的说了句。
　　“联系地球政府，询问一下环地通讯卫星是不是也出了问题。”
　　沉默被打破，畏惧也被揭开，虽然还是没人在这个话题上多交流，但庞大的太空舰队开始有条不紊的进行各种收尾工作。
　　……
　　中洲国，联合国会议室。
　　北洲国主席，西洲国总统，中洲国副总统分别坐在会议桌的最后方，太空联军的一位中将舔舔嘴唇，摊手道。
　　“具体情况，嗯，各位长官，我只能说，我很抱歉。”
　　中洲国副总统，北洲国主席，西洲国总统相互看看。
　　中洲国副总统先说道。
　　“先和我说说，启明星号是怎么被破坏的吧。”
　　中将拍拍手，其身后的大屏幕出现了一个监控视频。
　　视频内是一艘逃生舰跑到了启明星号边上。
　　画面就此暂停，中将解释道。
　　“我们的太空观测站第一时间遭受了对面精神力异化者的袭击，所幸很多观察员通过各种逃生准备逃了出去，有几个小型逃生舰到了启明星号上，被启明星号上的人所营救。”
　　北洲国主席敲敲桌子。
　　“启明星号是距离太空观测站比较远的战术舰吧？你们就没想过为什么逃生舰近的不跑，就往远处跑呢？”
　　中将耸肩道。
　　“可能是想到更安全的地方吧，近一些的战术舰，战斗舰都比较靠近战场，所以救下逃生舰的棒小伙子们也没多想，就把这些救出来人带到了战术舰内。”
　　“让后，我们遇到了哪怕在天人战争之中都没遇到过的，精神力强度超出规格太多的怪物。”
　　说到这儿，中将深深吸气，面露恐惧。
　　“各位，你，你们能想象吗，我们用了四艘战略舰，都是一级反精神力警戒，都没有将对面的影响因子抬升到50%，这，这已经不是简单的上位王者种精神异化者可以形容的。”
　　西洲国总统没好气的说道。
　　“这不是失败的理由，现在我们想了解的是，你们搭救的逃生舰内有虫族的内奸，你们居然没有发现？”
　　启明星号并不是简单的战斗舰，其内部搭载能覆盖三分之一个星球的通讯系统。
　　在天人战争时代，有许多这种专门用来作为中继点传输信息的战术舰，不过几十年战争，如今就剩下了两艘，一艘还已经退役。
　　有启明星号战术舰在地外太空，哪怕通讯卫星被破坏八成，启明星号也能保证超过八成的地区通讯不出问题。
　　也就是这样能够短时间保证人类通讯不出问题的战术舰，被一个假扮人类的入侵虫族破坏了。
　　启明星号内部的通讯装置损毁严重，没有大修是没可能修复的。
　　至于在地外的通讯卫星，足足十二颗都被莫名其妙的爆炸消灭。
　　人类构建了六十多年的通讯系统，在此刻遭到了绝大的破坏，按照正常逻辑来说，人类此刻的通讯系统应该已经全部瘫痪。
　　但实际上不然。
　　中洲国副总统，西洲国总统，北洲国主席面色都相当平静。
　　平静的让太空联军的中将心里打鼓。
　　“总统先生们，我承认，这次是我们轻敌了。”
　　中将摊开手。
　　“我们完全没想到，虫族这种没脑子的种族，居然还懂得战术这个概念。”
　　中洲国副总统嗤笑一声。
　　“虫子当然不知道什么是战术了，但是虫子身后的，就不一定不知道了。”
　　中洲国副总统看向身边的北洲国主席。
　　“好吧，令人尊敬的柳，关于现在发生的事儿，你猜对了，这位神灵应该是个高玩，而不是一个怎么开心怎么玩的娱乐玩家。”
　　北洲国主席点头道。
　　“接下来，就是看天人那边的了。”
　　就看天人是膝盖是软的还是硬的了。
　　西洲国总统满是怨气的插话道。
　　“我可不相信那些盗版了我们人类的杂种能有什么荣耀与尊严，柳你信不信那个神稍稍露出一点风头，这些天人就会恨不得朝着这位神灵献上自己的忠诚？”
　　“不，就我来说，如果哪位神灵真的愿意露出一点风声，就说明。”
　　北洲国主席嘴角勾起了一丝微妙的弧度。
　　“她并没有我们想象的那么厉害，简直辱没了自己的身份。”
　　一脸懵逼的太空联军中将愣愣的看着自己面前的上司们说着一些似乎很有逼格，但自己一点都听不懂的话。
　　再听了会儿，中将忍不住道。
　　“各位总统，我怎么觉得你们有什么很重要的事儿在瞒着我，当然如果这个瞒着的事儿不方便说，就当我这句话没说。”
　　中洲国副总统回应道。
　　“晚点你把参谋部将官以上的太空军人都叫过来吧，既然战火都烧到太空了，我们应该把现在要发生的事儿好好谈谈了。”
　　……
　　东洲地下城一层。
　　虫族领地。
　　周恒站在一座山峰上，手上拿着一个新的手机。
　　少女点开了一个动漫网站，打开之后只有短暂的停滞，旋即就有流畅的1080p画面放出。
　　周恒看向身边摸着下巴的一号。
　　“这通讯卫星炸了，我居然还能上网看视频的？”
　　一号也有些不解。
　　根据弗利耶与唐军的汇报，在一号这边靠着鳞鲸吸引太空军的注意力的时候，唐军与弗利耶已经炸掉了十二颗通讯卫星，在通讯卫星与备用的启明星号战术舰都被破坏之后，人类哪来的第二份备份通讯设备？
　　或者说……
　　一号心中了然。
　　“大概是我们的目的被人类高层摸透了吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十四章 量子通讯

　　现代的通讯技术进步的太快。
　　1G到2G花了10年，2G到3G花了13年，3G到4G花了六年。
　　差不多十年一个信息代差。
　　在这种十年一个代差的进步之下，复数的备用系统是十分愚蠢的作为，这个世界的人类是因为几十年前打过天人站在，所以才有启明星号战术舰这样一架用以作为信号中继点的备用通讯系统。
　　正常情况下，这个世界的卫星通讯系统是没有备用系统，坏了直接找太空舰队的工程师去维修的。
　　修不好就再用新技术制造卫星发射上去。
　　这样算下来的消耗，绝对比备用系统什么的更便宜，且不怕时间一久就技术落后好几代。
　　所以一号可以肯定，人类那边绝对没可能拥有除了启明星号之外的，其他用以备用的卫星通讯系统。
　　而现在的情况，那就只有一个可能了。
　　一号将下巴上的手放开，轻笑道。
　　“母亲，看来我是有些看轻这些人类了，他们大概在在我们第一次袭击太空军的时候，就料到我们想把通讯卫星打下来了。”
　　周恒将手上的手机放回了裤袋。
　　少女想了想之前急速赶来的三艘战略舰，与上位王者种阿曼达·泰平，最强机甲的出现，确实这些人已经做好了再次被袭击的准备，而且做好的准备之充足，根本让人无话可说。
　　本来的话，以原来的鳞鲸型孵化器的战斗力，只需要自由号战略舰一支舰队就能把鳞鲸群全部覆灭的。
　　要知道其他的战略舰队，以及阿曼达·泰平，乃至于启动后简直用烧钱都不足以形容的最强机甲，汇聚到自由号战略舰边上，所需要的资源与人员调配能让任何一个后勤部的员工胃绞痛。
　　人类确实做好了准备。
　　虽然周恒的出现压制了足足四艘战略舰的入场，弗利耶又出色的完成了自己的任务，但无可否认，人类确实做好了万全的准备，要不是自己这边有艾伯特，跑路跑得快，指不定现在已经被阿曼达·泰平抓住。
　　只是，周恒不解的向一号问道。
　　“一号你说人类料到我们想打下通讯卫星了的话，为什么人类不保护好自己的通讯卫星？”
　　唐军和弗利耶去毁掉通讯卫星的时候，可没有出现暗戳戳的防护着通讯卫星，等待着唐军等虫自投罗网这类的人类王者种。
　　周恒这边的计划顺利的不行。
　　一号掏出了自己的手机，在周恒面前打开了锁屏键。
　　“母亲你看看我的信号栏，信号怎么样？”
　　“满格的。”
　　一号自信一笑。
　　“对，满格的，人类之所以不阻拦，是因为就算我们毁了通讯卫星，他们也能保证自己的通讯不出问题，所以何不利用这一次我们袭击的机会，对我们进行一次试探呢？”
　　“试探？”
　　一号挑挑眉。
　　“我跟母亲说一件事儿，母亲你觉得地球大吗？”
　　周恒点点头。
　　“大，非常大。”
　　经常有环保人士喊什么保护地球，保护大自然，保护环境什么的，别听这些王八蛋瞎说，地球之大，之广，之深，人类不过就是地球上的一圈微生物，哪怕人类用核弹洗地，对地球来说也不过就是几万年，几十万年的生态异常。
　　而地球的年龄，已经有46亿岁了。
　　人家会在意几万年，几十万年的皮肤病？
　　所以所谓的保护地球，不过是保护人类自己而已。
　　“但对于宇宙来说，实在是太小了。”
　　一号慢慢的抬头。
　　“先说说太阳系，太阳占据太阳系99.86%的重量（体积是地球的130万倍，质量是地球的33万倍），这剩下0.14%质量的星球之中，地球质量排第五。”
　　“再往外数，红超巨星心宿二（ 即天蝎座α）的直径是太阳的883
　　倍；红超巨星参宿四（ 即猎户座α）的直径是太阳的1200倍，而像是这样大小不一的恒星系，在一个银河系中，有1000～4000亿颗。”
　　周恒耸肩。
　　初中科学的教科书里面教过这些太空知识，也将人类的渺小深深的打入了周恒的大脑。
　　一号继续道。
　　“而类似银河系这样的星系，在宇宙中还有1400亿个。”
　　周恒举手。
　　“母亲怎么了？”
　　“不是，一号你怎么给我上天文课了，刚才还不是在聊信号问题吗？”
　　周恒拿出了自己手机，指着自己的手机。
　　一号宠溺的看着周恒。
　　“我刚才讲的，就是信号问题，母亲你觉得地球很大，实际上在宇宙这片海洋之中，地球不过是海水中的水分子一颗，小的不能再小，而以电磁波作为通讯手段，在地球这颗小星球是足够了的，但是一放到外面，放到了更大范围的星系，母亲觉得传播速度也就是光速的电磁波，还够吗？”
　　如果对天文学稍稍有些理解，就能知道每天夜里，你抬头看着的星空里面很大一部分的星辰，很有可能是几千年前的景象。
　　没错，天上的星辰闪烁的光芒，是几千年，乃至于几万年前发过来的光。
　　用通讯手段去理解，就是你发了条信息，几千年后才传到了地球。
　　以人类的时间观来说，这种以千年为单位传播的信息，传到的时候什么都凉了。
　　“所以，人类需要一种全新的，能够跨光速来传递信息的手段来保证太空时代的信息传输。”
　　“母亲知道这手段是什么吗？”
　　周恒挠挠头。
　　“这我好像听我老师说过，量子传输？”
　　一号点点头。
　　“量子传输是理论上唯一能够超光速传播信息的通讯手段，事实上这个世界的人类也在近几年研发成功了量子通讯的手段，并将其以量子卫星的形式投放在了太阳系。”
　　一号毕竟是下议院议长的女婿，在过去和马丁·辛交谈的时候，也听过非常多的军方黑科技，其中量子卫星就是近几十年来，人类从地球时代迈向宇宙时代里程碑式的一步。
　　研发成功的一刻，所有人类都感觉到自己距离开着歼星舰，巡游宇宙，以神灵的身份去其他星球，受到当地星球原始人崇拜的时间不远了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十五章 掉格调

　　只是想象是美好的，现实是残酷的。
　　要知道太阳系内，不只有地球人类这一个文明种族。
　　天人所占有的太阳系地域甚至比人类更多，也有着更为发达的太空科技，人类要想在太阳系遍布量子卫星，除非给量子卫星周围都搭配上足量的护卫军团，不然就只能等着把天人平推，让太阳系只剩下人类这一个文明种族，不然人类第一天发射量子卫星，第二天天人就敢把量子卫星打下来。
　　所以这个量子卫星通讯，目前只在人类控制的太阳系区域内小范围的使用。
　　一直到现在。
　　一号没好气道。
　　“这些人类大概是和天人沟通好了，要了好几个量子通讯点搭建起了量子网络，该说真不愧是人类的顶级政治家吗，居然趁着我们攻击的时候，还能从天人那边捞好处，硬是将这个量子网络给搭起来了。”
　　怎么说呢？
　　二流的政客害怕危机。
　　一流的政客直面危机。
　　顶级的政客能将危机当做机遇。
　　这些人类顶级的政客摸透了虫族这方想打击人类卫星通讯网的想法，然后借着这个想法，说服了天人，让出了一大片的太空疆域给人类建立量子信息系统。
　　因为太空实在是太大，量子传输系统又足够的给力，完全可以几十万公里一颗的放置，这种距离过于遥远了，一号这边要想破坏量子通讯卫星，需要担心一下跑的这么远，万一跑不回来，被人堵在退路上就很麻烦了。
　　之前只是在大气圈外几千公里内打架而已，跑路真的就是一跑就到地面了，不管被多少人围着，一号心里都有底，但是这种几十万公里，几十万公里的路程，艾伯特配上周恒加持都要花上非常多的时间才能跑回地球。
　　更更重要的是，自己这方目前还不知道这个量子通讯卫星的位置。
　　周恒似乎了解一号的想法，不由得提议道。
　　“我可以尝试用因果律捕捉一下量子卫星的位置，到时候要弗利耶他们去轰炸？”
　　一号摇摇头。
　　“量子卫星是个陷阱，我怀疑这些量子卫星内里藏着休眠的阿曼达·泰平的恶魔分身，甚至半路上，我们派去的刺客就能被全程围观，一个不好，就能有几十个生物科学家冲出来，把准备去毁灭量子卫星的弗利耶麻醉，捆起来做实验去了。”
　　一号摸着下巴道。
　　“其实最简单的方法，就是挑动人类与天人的矛盾，让天人自发的去破坏人类的量子通讯系统。”
　　周恒眼睛一亮。
　　“说到天人，要不要我去和天人沟通一下。”
　　不是周恒吹，这些天人都是把她当做神的，要不是一号不允许，周恒都觉得自己可以暗戳戳的去和天人沟通，要天人死命的怼人类，等到怼完了，自己再站出去接收成果就行了。
　　只不过这收成果之后，周恒有点怕一号会顺手把天人也灭了。
　　比起自己家的虫宝宝，一号可从来没给其他的种族足够的仁慈之心。
　　一号靠近了周恒，拍拍自家母亲的肩膀。
　　“母亲，你这么做，就正好符合了人类高层最希望的走向了。”
　　“诶？最希望的走向？”
　　“母亲我和你说过的吧，天人之所以敬畏神灵，是因为在他们眼中，神灵全知全能，伟大浩瀚，但你不是，甚至你现在都有可能被上位王者种的人类异化者打败，所以与其暗戳戳的与天人交流，让天人有可可能发现你的弱小，还不如藏着掖着，留着最后的一层遮羞布不给天人发现。”
　　“而现在，人类设下了量子通讯系统，既是给自己的通讯网络一个提升，也是在试探我们。”
　　一号抬头，看向地下城上方，这上方，是人类的聚居地。
　　“我们什么都不做还好，哪怕是要弗利耶去找量子卫星顺道毁灭都没关系，一旦我们和天人联系上，母亲你知道这代表什么？”
　　“代表什么？”
　　“那位伟大强大的神灵，甚至都没办法打碎几十万公里外的一刻量子卫星，还得低着头去和天人求援，要天人来帮忙。”
　　一号戏谑道。
　　“逼格掉的太快了，甚至母亲你这么一做，天人都要开始怀疑自己家信仰的神灵，到底有没有那么强。”
　　周恒惊讶道。
　　“还有这种说法的？”
　　一号用力的点头。
　　“母亲你不动，比胡乱动要有价值的多了。”
　　一号靠着有心算无心占到了太空战的先机，人类这边洞悉了一号的目的之后，也开始了自己的布局。
　　先是靠着战争发了一笔战略财，战略财之后，就是开始准备各种试探了。
　　没错，作为人类高层，肩负人类未来发展的领导者们，现在打算拿人命和资源去堆信息情报，以便于分析这位神灵的状况。
　　现在成体系的量子卫星就是一个巨大的陷阱，虫族不去攻下这个陷阱会很难受，去攻击，会更难受。
　　这就像是古代严防死守的兵家必争之地，你不去争，优势拉不开，去争了，可能所有优势都得一次性葬送。
　　一号忍不住鼓掌。
　　“好啊，好啊，有意思，有意思。”
　　人类政府之前也是和平享受惯了，各种网红，民粹在政府之中大行其道，像是中洲国总统，更是一遇到没办法扛下的责任，直接选择了逃避，辞职了。
　　在一号这些虫族刚刚开始攻击的时间，人类简直溃不成军，但现在当人类切实感觉到危机，察觉到不能在这么下去了，人类展现出了能在地球食物链占据顶端的理由。
　　冷静，智慧，懂得牺牲，还懂得用各种手段布置陷阱，来确定猎物的情报与状况。
　　真的，现在人类还憋着一口气唯唯诺诺的，是因为对于周恒的强度还没个准确的估计，要是这些人类摸清楚了周恒其实并没有他们想象的那么强。
　　一号可以保证，自己虫族的日子就没这么好过了。
　　好在时间是站在自己这边的。
　　人类想拖时间，想摸清楚神灵的强度，那就摸呗。
　　等着自家母亲将模因病毒的能力掌握，等待人类的就将是彻底的灭顶之灾。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 孙子

　　地球，华国，×市。
　　刚刚买了点羊肉回家的周达就看到了自己客厅内坐着几个黑衣人。
　　当然这些黑衣人都认识，周达还给这些黑衣人做过饭菜（黑衣人吃过一次之后就再也不敢让周达做菜了）。
　　就只有一位穿着金色西服，梳了个金色卷发，英俊到有些妖异的白人男子，周达不认识。
　　但也是这位周达不认识的男子，见到周达出现之后，激动的起了身，走到了周达面前伸出手。
　　“你好，我叫周齐。”
　　明明长着个白人的样子，但位周齐一口普通话比周达还要地道。
　　这么一副热情的样子，也不好拒绝，周达伸手握住了周齐的手，笑道。
　　“哎呀，周齐，大家都姓周，指不定三百年前是一家呢。”
　　说完这句，周达等着其他的黑衣人吐槽说周齐是面前这位白人的中文名，不是本名。
　　周达能把话题引到黑衣人身上。
　　黑衣人如约开口道。
　　“不用三百年前是一家了，这位周齐就是你的家人，周大爷，恭喜你收了个曾孙子。”
　　周达没好气道。
　　“去去去，你是气这位国外友人不懂中文对吧，怎么能让人当我孙子。”
　　周达看向周齐，安抚道。
　　“抱歉，抱歉，我们这边的玩笑，开的没轻没重的，别把事儿往心里去。”
　　周齐灿然笑道。
　　“不不不，这些国安人员说的没错。”
　　周齐单手放在胸口。
　　“我是您的曾孙子，曾爷爷，您好。”
　　周达愣住了。
　　有那么一瞬间，周达觉得是不是自己这段时间愁眉苦脸的，让这些保护自己的国安人员想到了什么，特意找了些滑稽演员逗乐自己的？
　　不然哪来的二十多岁小伙子叫自己爷爷的？
　　要知道自己的孙子周恒都没这么大年纪。
　　一位黑衣人（国安人员）起身道。
　　“周老先生，虽然这么说可能无法理解，但是这个周齐，嗯，这名字是他来见您的时候，特意取的，他身上，嗯，有您的孙子，周恒的血统，按，嗯，按我们人类的道德观来说，这位周齐，应该是您孙子的孩子了。”
　　周达越发的糊涂了。
　　“你们在胡扯什么，小恒他才几岁，能有这么大个的。”
　　周达打量着金发碧眼，怎么看怎么没有自己老周家血统的周齐。
　　“孩子！”
　　黑衣人（国安人员）花了半个小时解释周齐的存在。
　　周达也听懂了大半，但也是这大半，让这位保守了半辈子的老人家神色怪异了起来。
　　“你们是说，这个孩子，是经过小恒的血肉催化后诞生出来的孩子？”
　　黑衣人们点头，为首的一位尴尬道。
　　“我也不知道该用克隆来形容，还是用另一种生殖方法来形容周齐的存在，但周齐本人是拥有周恒血统无疑的。”
　　“所以……”
　　为首的黑衣人看了眼周齐。
　　“周齐表示想来看看自己的亲属。”
　　周齐闻言对着周达笑道。
　　“曾爷爷好。”
　　周达神色变换不断，几秒后，周达长出一口气。
　　“算了，既然，嗯，算是我们家小恒的孙子，小齐对吧，留下来我给你做顿饭吧。”
　　其余黑衣人面色瞬间发黑。
　　周达起身去了厨房。
　　……
　　三个小时后。
　　舔着嘴唇的周齐从周达的房屋走了出来。
　　在他身边的几个黑衣人看看时间，对着周齐说道。
　　“我们已经约好了杨女士了。”
　　杨女士是周恒的母亲。
　　周齐微微点头，又说道。
　　“我一直在你们的电视剧里看到一句话，说亲情是最好的调料，我觉得我很喜欢我的曾爷爷，但是……”
　　周齐苦笑道。
　　“他做的菜好难吃啊。”
　　其他的黑衣人俱都笑出了声，笑了几秒，一位黑衣人询问道。
　　“真的要见这位杨女士吗？我们已经调查过了，这位杨女士对于周恒这位神灵非常不感冒，我们提起周恒的时候，她也采取相当默然的态度。”
　　“不管默然不默然，我都得去看看，杨女士毕竟是我父亲（周恒）一半血脉的来源者。”
　　在周恒被创造主推崇为神灵之后，华国政府就开始了对周恒身边关系的彻底调查。
　　从张璇到卢以勒，从周达到周恒的母亲，能查的都查了，而周达与周恒母亲现在还生活的挺自由，就是因为这两货身上实在是没什么特殊的地方了。
　　这些作为周恒最亲密的直系血亲，与周恒本身，似乎是两个全然不同的物种，生命层次的差距大到了完全无法企及的地步。
　　当然作为全世界最强黄金种周衍的父母也是普通人（理贝斯曼的父母也都是普通人）为先例，周恒这种突然蹦出的超级怪物也不算是不能理解。
　　周齐坐上了国安局特遣车辆，少年，哦不，应该说幼年的孩子掏出了手机，从手机屏幕上调出了周恒母亲，算是自己奶奶的照片。
　　照片内是一位风韵犹存的妇人。
　　不知道是不是错觉，哪怕只是看着照片，周齐都能感觉到淡淡的血脉相连的感觉。
　　甚至将这份感觉扩散出去，周齐能感觉到极远处，远到可能不在这个世界的庞然脉动。
　　他能感觉到周恒。
　　至少他是这样感觉的。
　　所以他相信他迟早会找到自己的父亲，向自己的父亲询问，周恒愿不愿意当他的父亲。
　　嘛，自己是并没有经过周恒允许，强制被生出来的孩子。
　　说是私生子都不配。
　　虽然这一身血统混搭了两位神灵，血脉绝对不弱，但自己本身的自我意识，与人类其实并没有决定性的差距。
　　自己的父亲会不会嫌弃自己。
　　周齐突兀的有些自卑。
　　车辆开了半天，开到了一家高档小区。
　　小区的门卫称职的拦下了特遣车，在看到司机拿出来的国安证之后又立刻放行。
　　车辆一直开到了一栋别墅前。
　　开车的司机回头对周齐说道。
　　“杨女士家到了。”
　　周齐深吸一口气，下车。
　　自家的奶奶家到了。
　　自己距离找到自己的父亲，更进一步了！
　　周齐走到了别墅前，按下了门铃。
　　周恒母亲的声音很快传了出来。
　　“你是谁？我们这边不订保险！”
　　周齐激动道。
　　“奶奶，我是你孙子！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
异常

第一章 上勾拳

　　中洲国，布罗市，布罗市工业材料有限公司。
　　一号失踪的第五天，以中情局为首的中洲国情报人员就入驻了布罗市工业材料有限公司。
　　因为布罗市工业材料有限公司如今已经是中洲国国内最顶级的工业公司，其公司生产的工业材料已经销售全国的原因，中洲国的情报人员们入驻之后，并没有妨碍到布罗市工业材料有限公司的生产运作。
　　只是一个个的将整个公司的中上层管理人员找来审讯，同时调查整个公司的资金链，各种隐藏着的秘密。
　　这个世界上有一种房间中的大象的说法，值得就是人类对于某些潜规则视而不见的态度。
　　布罗市工业材料有限公司做到如今这个程度，是个人都知道这个公司内部肯定有许多的龌蹉违法行为，但因为一号与中洲国联系密切，本身还是众议院议长的女婿，又在之前得到了许多最高法院签下的特赦令。
　　简直免死金牌在身，就连本地的警察见了，都不敢说布罗市工业材料有限公司有什么不对的地方。
　　当然这种态度仅限于一号失踪之前。
　　CEO办公室。
　　坐在唯一一张办公桌后的中情局特派员单手撑着下巴，金色的眼眸盯着面前一位头发花白的老人。
　　米克斯克·麦肯，这是这位老人的名字。
　　中洲国绝大部分的凡人肯定是不知道这位老人是谁的，中情局的特派员却是清楚，这位老人是布罗市工业材料有限公司内目前硕果仅存的材料研究专家，目前布罗市工业材料有限公司出产的三分之一特种材料，都是这位大材料专家研究出来的。
　　这位在过去名不见经传的老人家，也随着布罗市工业材料有限公司的崛起，一跃成为了整个世界最有名的材料专家。
　　被誉为材料学界的爱因斯坦。
　　名义上是这么说。
　　实际上嘛，一号这边的水，比中情局特派员想象的还要深。
　　“你说，常温超导体还有其他的大部分特种工业材料，其配方不是你们研究出来的，而是从楚那边得到的？”
　　老人家米克斯克·麦肯低头道。
　　“是的，一般是楚先生给我们提供成品，我们经过逆向工程得到新材料的成分与制作方法。”
　　中情局特派员眯起了眼睛。
　　“那你知道这些成品是从哪来的吗？”
　　老人家弱弱的说道。
　　“按楚先生的说法，是他已故的父亲那儿得来的，更多的我没问，您知道的，我一个打工的，不可能和老板倔的。”
　　顿了顿，似乎想到了什么，老人家继续说道。
　　“对了，对了，嗯，警察先生，你知道我们公司董事长带着大部分科研人员跑到了北洲国去的事儿吧，其实我们整个研究部门的研究成果，都是被控制在董事长与楚先生手上的，我们本人，嗯，其实只是董事长与楚先生用来挡住风言风语的人物，所以，嗯，董事长要另一批实验人员走的时候，那批实验人员不敢留下，因为我们这些工具人董事长再换一批也没关系。”
　　中情局特派员点点头。
　　当初周恒带着一大批人跑去北洲国，整个中洲国高层都震惊了。
　　要知道实验员这类人物脾气大，偶尔还有人占有公司股份，还个顶个的是个死宅。
　　本该是最讨厌挪窝的。
　　哪有周恒一发话，这些人就全部跑了的，是不是周恒这位董事长和这些研究人员都滚过床单了，忠诚的太过了吧。
　　现在看来，这些研究人员只是很清楚自己是个工具人的身份，所以没人敢和自家老董倔罢了。
　　“很好，米克斯克•麦肯先生，你的回答很让我们满意。”
　　中情局特派员摊开手。
　　“你还有什么需要向我们汇报的吗？越重要越好。”
　　米克斯克•麦肯眼珠子在眼眶里转了圈，咬牙道。
　　“那个，警察先生，其实楚先生不只是在我们研发机构里占有极大的重要性，他，他身上有一样东西，从常温超导体到各种新型材料，都需要其参与，楚先生走了之后，我们许多特种材料就无法制作了，常温超导体也将下降一半产量。”
　　中情局特派员好奇道。
　　“这个东西，是什么？”
　　米克斯克•麦肯歪歪脑袋，挠头道。
　　“好像，是块鲜红色的石头，楚先生没有和我说过这块石头是什么，我也不敢说，我也不敢问。”
　　“好的，米克斯克•麦肯先生，非常感谢你的配合，你去做你自己的事儿吧。”
　　老人米克斯克•麦肯离开，下一位进入的，是布罗市工业材料有限公司的后勤部长。
　　……
　　北洲国，复海市，布罗市工业材料有限公司工业园。
　　在周恒失踪后，北洲国的国安人员同样控制住了整个布罗市工业材料有限公司的工业园。
　　同样是对内核查，从研究人员到管理层一圈圈的审查下来。
　　一个多星期后，详细无比的审核资料递到了北洲国的高层。
　　北洲国国务院，二楼207会议室。
　　北洲国主席，北洲国总理，三位副总理各自拿了一份自家国安人员审讯来的资料，面色凝重。
　　总理最先将手上的资料放下，向着主席苦笑道。
　　“我们是给这些资本家太多自由了，很多事儿都不敢说，现在真的闹出了事儿，才发现…….”
　　总理叹了口气。
　　“我们对周的公司，完全不了解。”
　　在北洲国的布罗市工业材料有限公司内的实验人员也表明了一件事儿，他们所有的研究成果，其实都是周恒用现有的材料逆推，做逆向工程得来的。
　　甚至大部分的高尖端材料，还需要周恒那边一颗鲜红色的石头作为辅助，不然是制作不出来的。
　　现在周恒离开之后，常温超导体瞬间减产一大半，许多尖端材料无法制作。
　　而这些尖端材料之后，就有许多聚变反应堆所需要的特种材料，还是无法替代的那种。
　　原本已经快研究成熟，近期就可以上市的聚变反应堆为此不得不停产。
　　说是损失了一个亿都是轻的，周恒这一离开，整个人类世界的工业都将受到一记沉重的上勾拳。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 无知真好

　　人类工业一体化已经很久了。
　　当工业标准第一次被统一之后，当流水线出现之后，当专利这个词进入法律，并成为世界上所有人都认可的法律之后，人类所有的工业产品几乎都需要世界各地的工业人口支撑。
　　简单来说，一个手机内的专利，可能遍布世界各国，上千家公司。
　　所以当布罗市工业材料有限公司以特种材料等上工业舞台，并轻易被所有工业公司接受，使用其工业产品之后，布罗市工业材料有限公司就成为了全球工业链中的一环，而且是相当重要的一环。
　　如同钢铁能被冠以钢铁时代的荣誉桂冠一样，常温超导体出现之后，超导体也能被冠以时代冠冕。
　　从交通工具到信息设备，从输电设备到工业设备，以常温超导体为依托的工业进步多不胜数。
　　现在周恒一走，突然这些建立在常温超导体上的工业就要垮塌一半了。
　　虽然这个比喻不是很合适，差不多就是整个世界的钢铁产量突然缩水一大半，这对工业体系来说是有巨大冲击力的。
　　北洲国主席也将手上的审讯资料放下，叹气道。
　　“中洲国那边发过来审讯资料了，在布罗市的布罗市工业材料有限公司也和我们一样，高端特种材料全部断流，常温超导体产量缩水八成，可预见的未来内，常温超导体材料的价格会上升。”
　　北洲国主席摊开一只手。
　　北洲国总理扶额。
　　“五倍吗？我已经能看到工业部的小年轻每天来找我要求配额审批的日子了。”
　　北洲国主席没好气道。
　　“谁跟你说五倍的，是五十倍！”
　　北洲国总理猛然抬头，呆呆道。
　　“五十倍？不是，你没搞错？”
　　北洲国主席用力点头。
　　“之前因为涉及商业机密的原因，我们没太多涉及到常温超导体的研发，现在周走了，我们的工业专家，材料专家查了遍流水线和常温超导材料的核心资料，你知道得出的结果是什么吗？”
　　所有人异口同声的问道。
　　“什么？”
　　北洲国主席愤怒道。
　　“常温超导体我们是可以用常规工业设备做出来，但靠着我们的技术，至少还要再开二十多座工业加工，提炼等功能性的工厂，这些工厂运作起来，还得多雇佣五倍工人，而且这些都算上，生产效率只有周在的时候的三分之一！”
　　“这一切加起来，起码提升到原价五十倍才能保证前期投入不算太亏，就算日后提升产量，靠着规模效应减少成本，常温超导体的价格也会稳定在目前三十倍的水准。”
　　做工业的都知道一件事儿，工业里面，能做到是一个技术水准，能做到且大规模生产是另一个技术水准，能做到，且大规模生产又能压低成本的是第三个技术水准。
　　但不论是什么技术水准，直接压下几十倍的价格，那已经不是技术代差能形容的了，必须要用跨时代，超时代这个形容词才能形容其差距了。
　　北洲国总理咂舌道。
　　“这，这几十倍的差距，这个周，过去是怎么做到五十分之一的价格销售的？”
　　北洲国主席翻了几页资料，皱眉道。
　　“似乎周那边有一颗红色的石头，有这块石头在，能减少二十多座大型工业公司，以及大量工业人口来进行的材料提炼过程，将价格成本压制到极限，哦不，不是极限，应该说极限之下好几个极限了。”
　　总理与副总理们相互看看，脸上俱都是一副茫然的神色。
　　现代工业里面，你中有我，我中有你不假，但技术不是人，人死了，技术也是能留下来的，人走了，技术也不会因为人走了而变化技术参数。
　　所以不会有哪个工业公司的老董暴毙了，哪个工业实验室出意外，实验人员全部遇难了，人类的工业系统就能在短期内受到致命打击。
　　人没那么重要。
　　但是现在，违反常识的事儿摆在了北洲国，哦不，全世界面前。
　　就因为几个人失踪了，超导体时代最重要的超导体材料，突然就要暴增五十倍身价。
　　这消息如果传出去，能让已经尝到超导体甜头的资本家们集体san值归零，长期疯狂。
　　而自己这些人。
　　北洲国总理涩声道。
　　“我们最近是不是提出了全超导体输电计划？”
　　一位副总理没好气的哼了声。
　　“我们还在全国民众面前保证，三年内推出聚变反应堆呢。”
　　还有一位副总统两手遮住了脸。
　　“我前一个月才签署了环城磁悬浮研究计划，还向国外记者表示这就是北洲时代。”
　　会议室一阵沉默。
　　半晌之后，北洲国主席无奈道。
　　“关于超导体材料的事儿，嗯，总之先把超导体材料划定为战略资源，禁止民间私自购买销售，然后砍掉所有重要性不高的超导体研究，把资源集中起来，做大事。”
　　北洲国总理瞥了眼自家主席。
　　“你真这样做了，我觉得我们第二天就能被国内疯狂的资本家们吊起来烧死。”
　　北洲国主席一拍桌子。
　　“你以为我们是西洲国，中洲国？这群资本家不跳起来还好，但凡敢对我们的决议说句不对的！”
　　已经不一样了，现在已经不是和平时代了。
　　北洲国主席严肃道。
　　“正好我们的太空军缺一笔钱，下地下城寻找神灵的异化者们也缺很多装备，就让这些资本家为了人类未来，牺牲一下好了！”
　　没人不赞同北洲国主席的说法。
　　全票通过。
　　……
　　东洲地下城。
　　虫族城市。
　　躺在床上的周恒拿着手机翻了几条信息。
　　《北洲国，中洲国相继宣布设立常温超导体为战略资源，停止在民间出售》
　　《十二所顶级大学材料教授联名控诉政府管制常温超导体材料的行为》
　　《罕见！十万人反管制游行将在中洲国举行》
　　《北洲国逮捕三家大公司董事长，称其破坏社会安定》
　　再翻到评论区。
　　大意都是政府终于忍不住要在布罗市工业材料有限公司这么大的一块肉动手了。
　　最大的证据就是布罗市工业材料有限公司的董事长这些人已经好几天没出镜了。
　　肯定是被政府秘密监禁了。
　　周恒一笑。
　　无知真好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 试探

　　周正走了几步，又有一阵声音传出。
　　“小兄弟，你这前不着村后不着店的，到处跑多危险啊，要不你先上我的车，等我把这些个兄弟送到目的地，再返过来带你到你想去的地方怎么样？”
　　说话的是电动三轮的司机，说话一半出于好心，一半想多赚一笔钱。
　　周正头也不回的挥挥手。
　　“不了，不了，这伤身体。”
　　有民俗学家坐着的车和灵车没什么区别了，周正犯贱才坐上去。
　　下车的罗毅朝着司机耸耸肩，自己这要人下来也算是一份好心，周正不接受他们也不好强迫，便说道。
　　“走吧，继续去发山村。”
　　朝着罗毅等人走远的周正一顿，少年猛然转身。
　　“等，等一下。”
　　正要开车的电动三轮司机回头。
　　“怎么了，小兄弟。”
　　周正咽了口唾沫，愣愣的看着已经爬上了车的罗毅。
　　“罗先生，你，你刚才说，你要去发山村？”
　　罗毅点点头。
　　“怎么了……”
　　罗毅拍拍脑袋，恍然大悟道。
　　“哦哦，这边只有一条路到发山村的，小兄弟你也是去发山村的？”
　　一滴冷汗从周正的额头流了下来。
　　自己，要和民俗学家一路了？
　　电动三轮的司机乐呵道。
　　“既然一起去，不如上车吧，小兄弟，路费我收你十块钱怎么样？”
　　周正沉默了几秒。
　　司机忍不住说道。
　　“小兄弟去不去说句话啊，再不说我走了啊。”
　　周正吐出一口气。
　　“十块钱是吧，去去去。”
　　周正走到了电动三轮车后的车斗，坐下，从怀里抽出一张十元面额的钱递到了司机面前，司机乐呵呵的接过。
　　“好嘞，小兄弟做好啊。”
　　车辆在一阵颤抖后，朝着前方不算路的路开了过去。
　　后车斗上有好几把凳子，分别坐着三个人，民俗学家罗毅，可爱少女小雪，以及一个背着背包，胡须长到了胸口的中年人。
　　罗毅与中年人还好，可爱少女小雪一看到周正怀里抱着的黑猫，又偷摸摸的凑了上来，搬着椅子坐到了周正的身边，一对棕色的瞳孔盯着看都不看她一眼的清妙娘娘。
　　周正不由自主的朝着远离小雪的方向挪了点位置。
　　小雪锲而不舍的跟上。
　　一边的罗毅咳嗽了声，恶狠狠的瞪了眼小雪之后，再笑着对周正说道。
　　“小周，你也去发山村？你是发山村的人？”
　　周正摇头。
　　“我只是有事儿要去发山村而已。”
　　罗毅哦了声，伸手向身边的长须男子。
　　“我和小雪你都知道了，我再给小周你介绍下，这位是我的同事，一座知名大学的数学系教授，也是神秘现象爱好者，你叫他老胡就好。”
　　长须男子老胡满带矜持的对着周正点点头。
　　周正也点头，好奇道。
　　“数学教授还这么喜欢神秘现象？”
　　长须男子老胡哼了声。
　　“数学教授就不能有对超自然现象的好奇了？我们密斯卡托尼克大学可是有专门的神学系与神秘学系的，我偶尔也会去听神秘学与神学教授上课的，不得不说神秘学与神学真的让人着迷。”
　　不知道是不是错觉，周正好像听过密斯卡托尼克大学这所大学，但是具体是什么又想不起来了。
　　想不起来就不想呗，周正拿出了手机，点开魏龙蛇的qq头像，朝着这位魏龙蛇发了条信息，再设定好一分钟后再发一条信息，旋即抬头，对着罗毅说道。
　　“嗯，是这样的，罗先生，我手机提示我话费欠费了，正好我支付宝，微信钱包都没充钱。”
　　周正从口袋里掏出自己的钱包，从中抽出一张五十面额的纸币。
　　“你能帮我充一下话费吗？”
　　罗毅迟疑了几秒。
　　“嗯，好吧……”
　　周正立刻搬着椅子坐到了罗毅的身边，看着这位中年人拿出了手机，点开了淘宝充值。
　　“我的手机号码是……”
　　报出数字的时候，周正一直死死盯着罗毅手机屏幕的最上方。
　　一分钟后，罗毅帮着周正充值完毕，周正将纸钞送到了罗毅手上。
　　“罗先生，真是太感谢了，你解决了我的燃眉之急。”
　　罗毅笑笑。
　　“举手之劳而已。”
　　周正坐回了原本的位置，少年的心沉了下去。
　　怎么说呢？
　　周正觉得自己和罗毅相遇太偶然了，正好一个巴士下车，正好一起要到发山村，正好还在一条路上遇上。
　　就像是很多高人都有的恶趣味一样，周正心里忍不住想这个罗毅，难不成是魏龙蛇假扮的？
　　天知道现在这些个大佬最喜欢扮猪吃虎，就等着有缘人过来，在其面前装一波逼，收获一波666，大佬NB的喊声了。
　　但刚才周正发给魏龙蛇qq信息之后，就一直盯着罗毅的手机屏幕。
　　没有qq信息提示。
　　当然这也不能说这一切的巧合就不是魏龙蛇这位大佬要在自己面前 装逼了。
　　周正再看向那位胡子拉碴的老胡，之前充话费的借口已经用过一次了，现在的话，有什么方法能监控手机呢？
　　一道灵光掠过心头。
　　周正拍拍怀里的清妙娘娘，清妙娘娘不悦的瞄了声，但还是从周正的怀里跳了出去，很快到了老胡的身边。
　　老胡瞥了眼清妙娘娘，喜上眉梢。
　　“诶，这小猫真可爱。”
　　伸手相摸，清妙娘娘一转，绕过了老胡的手，还龇牙咧嘴的叫着。
　　老胡苦笑。
　　“这么怕生的吗？”
　　一边的周正已经再向魏龙蛇发了条信息。
　　半分钟后，清妙娘娘返回，黑猫跳进周正的怀里之后摇了摇头。
　　老胡的手机没有异常。
　　所以，只剩下……
　　周正看了看身边口水都要流下来的小雪，这小妮子盯着清妙娘娘的眼睛，已经成了心形。
　　整一个傻憨憨的女孩子样子。
　　如果这位才是魏龙蛇……
　　不不不，这就是个傻女孩而已。
　　所以，这些人没问题？
　　周正盯向罗毅，沉思了几秒，周正问道。
　　“罗先生，你们去发山村干什么？”
　　罗毅将视线从手机屏幕抬起，看了眼周正。
　　“哦，我们听说发山村有一位颇为强大的淫祀神灵存在，心里痒，就忍不住想来了解一下这位神灵过往的历史了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 抱歉，发错，这章免费

　　火星。
　　天人主城外郊区。
　　一位天人从一栋别墅走了出来，再从停车场开出了一辆面包车。
　　得益于在太空战中，人类应对得当，自得知人类在尝试着试探自己这方的虚实之后，一号就沉寂了下来。
　　人类与虫族之间再次进入了胶着的状态。
　　而天人这方，也看到了在传承之柱上，各种千万年来都没有过的各种异动。
　　与这个异动一起出现的，就是在地球大气层外，与人类四艘战略舰对抗也不落下风的一位超级精神力异化者。
　　自从天人愿意让开大片太阳系疆域，让人类遍布量子卫星之后，人类也将大量堪称机密的资料信息交给了天人。
　　其中就有这位超级精神力异化者的数据。
　　数据展现的可能非常可怕。
　　那是一位远超至今为止所有顶级精神异化者的超强怪物。
　　用简单的话来形容，就是虫族架起了风暴祭坛，召唤出了虫族的英雄，而且和其他英雄还要靠着杀人练级才能升满技能和属性不一样，这位突兀出现的强大精神异化者，可能一出场就是满级的。
　　风暴祭坛一出场就是满级的剑圣、暗影猎手、先知、牛头人酋长，就问你怕不怕！
　　满级先知一个满级闪电链电死你个扑街仔！
　　当然最可怕的是，哪怕自己这方私下与人类联手，那位神灵也处于沉默不语的状态，根本就没与自己这方联系过。
　　为什么会这样？
　　哪怕生气也好，哪怕指责也好，哪怕震怒，对自己这方发动攻击，至少这位神灵还能将自己这方纳入眼内……
　　面包车一路开到了主城区中央的神恩大教堂。
　　天人将车开到了地下停车场后下车，再走到电梯，坐上。
　　二十层楼转瞬即至。
　　电梯门打开，天人从电梯走了出去，走了几步路，便到了一间礼拜室。
　　天人敲了敲门。
　　“主祭，是我。”
　　门自动打开。
　　天人走了进去。
　　礼拜室内装修很简单，就一个传承之柱的模型，外加一个让主祭跪着的时候舒服一些的蒲团，其余就没了。
　　约莫三十多平方的空间，空到了空旷的地步。
　　“回来了？”
　　跪在蒲团上，面对着传承之柱的主祭询问道。
　　天人嗯了声，带着点期盼的，天人询问道。
　　“主祭，神灵有没有？”
　　主祭摇摇头，叹息道。
　　“没有，不接触，不命令，不交流，我们崇拜了神灵万年，神灵却连一次沟通的机会都不给予。”
　　主祭弯腰，以额触地。
　　“为什么，是我们不够虔诚，还是在主你的眼里，我们只是一些实验品，实验完了，就等我们自己去死的？”
　　有那么一瞬间，主祭觉得自己这个种族，就像一个发脾气的孩子，用与人类合作的行为来惹怒神灵，目的就是指望着神灵会因为恼怒而与自己这边沟通。
　　但神灵没有。
　　一点反应都没有。
　　这比直接惩戒更可怕。
　　主祭身后的天人满目悲哀。
　　这位天人从小到大都是经受传承之柱的宗教洗礼的，他相信制作传承之柱的神灵伟大，浩瀚，无所不能，无所不知，最重要的，这位神灵对自己这个总统心存仁慈。
　　不只只是这位天人，几乎整个天人一族都是这样认为的。
　　但事与愿违。
　　神灵的态度，神灵的作为，神灵的一切，都让人捉摸不透。
　　不论是天人还是人类，都不清楚神灵到底是什么想法，又在做什么。
　　“人类那边，似乎已经确定了神灵的人选了，那些人选，居然和委内斯克接触过，按委内斯克的汇报，那位神灵想委内斯克询问过，神灵重不重要。”
　　当初周恒以人类的身份与委内斯克讨论神灵问题的时候，委内斯克并没有多想什么，现在得知周恒是神灵之后，委内斯克那边立刻就有了其他的心思。
　　主祭从叩首的姿势起来。
　　“这件事儿我知道，那位名为周的女孩子，似乎 是个相当敏感且柔软的，倒是那个楚。”
　　主祭又叹了口气。
　　关于周恒的事儿，人类那方并没有欺瞒天人这方，只是周恒这些家伙失踪的时候不是只失踪一个，而是成批的失踪。
　　唐军，弗利耶，一号，周恒，兰斯特全都没了。
　　至于其他与周恒有关系的，从布罗市工业材料有限公司到一号的家人，人类全都都调查了一遍。
　　总的来说，问题很大，一号的生活作风，以及与周恒关系密切的夏洛特，按她的说法，她身上过去有一个所谓的最强政客系统，但现在没了。
　　不过夏洛特身上的异化者改造技术，与留下来的，所谓强化药剂的东西，经过人类分析证明，都是人类所不曾拥有的生物技术与医学技术。
　　再加上周恒等人离开之后，布罗市工业材料有限公司断开的技术链根本无法被现有的尖端技术所弥补。
　　之前如果只是还以为周恒等人有神灵的可能，那么现在就已经有九成的可能，周恒等人就是神灵了。
　　只不过这个九成之后，人类那方还提出了一个可能。
　　神灵可能不止一个。
　　或者说，神灵的生命形式比较怪异，周恒，一号，弗利耶，唐军，兰斯特都是神灵，只不过是神灵不同的表现体。
　　总之关于神灵的猜测很多，却没一个定论。
　　这样不好。
　　主祭视线接触到了传承之柱的仿制品，眼眸中慢慢渗透出虔诚的痴迷。
　　这毕竟是天人的起源，天人的信仰，天人传承了无数代的神权象征物。
　　“艾尔方斯，我想过了，既然已经确定了神灵的身份，也对神灵的性格有了那么一点的认知，那么，我们就可以准备接触神灵了。”
　　主祭身后的天人惊愕道。
　　“接触神灵？主祭大人你的意思是？”
　　“嗯，我准备找来祭司团，再靠着传承之柱，锁定神灵的位置。”
　　神灵的变化可以引起传承之柱的异像，传承之柱也可以逆向影响到神灵（需要付出的代价很大）。
　　事实上很久之前，天人的祭司团就使用传承之柱确定过周恒的位置，不过因为解码的时候没办法高度精确的原因，定位的信息容易出现误差。
　　不过这些都是小事儿了。
　　不论是生存还是毁灭，不论是仁慈还是冷漠，总归，是要亲眼见到神灵之后才能确定的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 学习

　　东洲地下城一层，虫族领地。
　　距离上一次太空对抗已经过去了半个月。
　　人类政府的高层已经将布罗市工业材料有限公司翻了个底朝天，又将所有与周恒有关系的人全部调查了一遍。
　　坐在自己卧室，日常上网的周恒每天都能看到关于自家公司被抄底，一个个公司员工被隔离调查的新闻。
　　全世界的新闻机构都在怀疑周恒是不是跟天人勾搭上了，成为了人奸，不然就以周恒顶级资本家，还是世界龙头工业公司掌门人的身份，怎么也不该在这么短的时间内，一次性被各地政府掀了个底朝天。
　　于是关于周恒的各种小道消息，地摊传闻络绎不绝。
　　周恒甚至看到了有人说自己是辆公交车，本身没什么本事，就是靠着摸上了许多顶级政客的床，伺候的这些政客舒舒服服，这些政客也需要一个代理人来管理庞大的财富，所以才有了布罗市工业材料有限公司。
　　只不过后续周恒得了艾滋，又把艾滋传给了所有跟她那啥的政客，政客们知道了，立刻恼羞成怒，把周恒抓了起来。
　　期间还绘声绘色的写了周恒三洞开发，又是怎么使尽手段，口舌去服侍政客的小H文，H文的最末，还附上了一张超级漂亮的美少女的照片。
　　暗示之意满点。
　　引来点赞无数，就连周恒看了，都忍不住比出拇指。
　　年轻时候看H文看多了，现在看自己被沦为公交车，什么地方都玩过了的文，不知道为什么好有刺激感。
　　为此看的时候，周恒还多生了几只虫子。
　　可惜这篇大作只上线一个小时就被网警给联合删除，作者在删除后的一个小时被抓，再一个半小时后，作者出现在近乎整个世界的国家电视台，开始哭诉自己写的一切都是假的，都只是自己的妄想。
　　Emmmmm……
　　看得出这些人类其实挺怕触怒自己（周恒）的。
　　不过这不是最重要的，重要的是那片写的让周恒都有感觉，都刺激的多生了好几只大虫子的H文作家，居然是个妹子。
　　而且只有十五岁。
　　淦，少女你小小年纪，开车技术就已经如此超凡脱俗，让我不得不怀疑你家是不是开豆腐店的。
　　只是……
　　回不去了。
　　周恒叹了口气，软软的躺倒在自己的椅背上。
　　说真的，自己虫母身份还没暴露的时候，好歹也是人类世界的顶级资本家，想吃什么，想玩什么，想怎么样就怎么样。
　　有句话怎么说来着。
　　你根本不懂有钱人的生活多么快乐。
　　但这个快乐没持续多久，自己就被打回原形了。
　　现在什么地方都不能去，什么人都不能联络，只能窝在自己的虫巢里面，大部分时间生虫子，小部分时间玩玩电脑，顺便监控一下附近，别让人类监控过来。
　　周恒点开了几个社交平台，陆玄是发了张照片，开始叙述自己与周恒的见面。
　　并没有提及周恒与他的情愫，就是单纯的叙述了一遍自己与周恒的淡淡感情与对周恒的看法。
　　不知道这篇文章是不是经过某些文学大佬修改过，整篇文章透着淡淡的哀伤，看下来总有一种想要与陆玄见上一面的感觉。
　　然后是中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森。
　　这位与周恒恩怨相当之多的中年人也有几篇讨论周恒的文章。
　　准备点进去看看的时候，周恒心中一动。
　　女人的第六感，哦不，纯爷们的直觉告诉周恒，沃尔夫冈·彼得森的社交平台有什么不对的地方。
　　因果律铺开。
　　几秒后，周恒忍不住“艹”了声。
　　这位中洲国的副总统沃尔夫冈·彼得森在自己的社交账号上设置了一个病毒，任何点进去的人都会被暗中下载一个定位软件。
　　周恒敢点进去看，三小时后就能被定位。
　　噫，你们玩战术的心都脏。
　　幸好老夫有因果律甄别器，不然还真的能被你们套路了。
　　退出了这些私底下不知道藏了多少肮脏战术的社交平台，周恒又看了会儿番剧。
　　看的厌了，周恒便招招手。
　　狒狒头样式的陶罐出现在了周恒的身边。
　　处于零维的奥西里斯内脏干，周恒花了快二十天了，还不知道有什么办法能够将这东西打开。
　　说到底，周恒其实对于零维这玩意儿还是不甚了解，哪怕从觉醒能力的不久后，周恒就能借着火焰视界观察到零维，但从黑铁种到现在的中位王者种，周恒其实并没有怎么开发自己的吞噬种能力。
　　绝大部分，哦不，应该说几乎所有时间，自己都是躺着等升级，像是正常异化者到处去刷任务，赚钱，买进化激素来让自己升级的事儿，周恒从来没做过。
　　老娘，哦不，老夫躺着都比你们疯狂刷级的高玩升级快，你们气不气？
　　一念及此，周恒忍不住笑着挠挠头。
　　其实过去的时候，有很多时候弗利耶，唐军，安德鲁都提议过，要不要抓几个能力特殊的异化者过来给周恒吞噬。
　　周恒有点怕自己的虫母能力会受影响，又或者能力吞的太多，会导致自己的吞噬种能力出现不必要的异常，所以在虫母能力吞噬完毕之前，周恒一直都是没什么动力去吞噬其他异化者的能力的。
　　当然送上门，不需要劳心劳心的倒没拒绝。
　　火神与烛九阴的能力就是这么被吞下来的。
　　不过这些垃圾能力再多，也就是个添头而已，因果律能力近乎全能，自己学习的又是《太初丹经》，能奶能打。
　　垃圾能力再多，恐怕自己也记不住。
　　周恒将狒狒头陶罐抬起，左右仔细的审查这一个陶罐。
　　垃圾能力吸不吸收都没什么，但这个能在零维操作，又能使用模因病毒的能力，无论如何都得学会。
　　虽然学会的一瞬间，这是这个世界人类的末日，但是，既然决定了要将这个世界的人类灭族。
　　至少该让这个世界的人类没有痛苦的去死。
　　是的，一瞬间，全人类灭亡，没有痛苦，没有绝望，没有任何的想法，突然失去了所有生命迹象。
　　多好。
　　这是自己最后的仁慈了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 塌陷

　　周恒不知道多少次的将这狒狒头陶罐用精神力扫描了个透彻。
　　但就是这样将这狒狒头陶罐每一处凹陷都摸清楚了，周恒还是没找到切实的，打开狒狒头陶罐的方法。
　　到底，自己还欠缺了什么？
　　奥西里斯能明白的东西，没道理自己不能明白。
　　毕竟怎么算，周恒可是一觉醒能力就有零维视野的，不像奥西里斯进入了那扇门之后，才被赐予冥王之瞳的。
　　自己这个先天的，怎么也比奥西里斯后天的要强吧？
　　事实上周恒这一段时间测试下来，奥西里斯的冥王之瞳除了范围观看零维的视野更大一些，范围更广一些，论起精密程度与细节捕捉程度，与周恒自己的火焰视界是完全不能比的。
　　所以……
　　盖子君你倒是快点打开啊！
　　……
　　火星，天人主城，神恩大教堂。
　　拿着一根燃烧着金色火焰的蜡烛主祭从教堂的出入口走了进来。
　　在平时，拿着金色蜡烛的主祭进来之后，看到的会是数万的教徒沉默的站在观众席，数千位唱诗班的学生们围在传承之柱的边缘等待歌唱。
　　沉默之中，酝酿的是能让任何一位天人感觉到心情激荡的虔诚信仰。
　　但如今，整个教堂空空荡荡，只有另外三位主祭级别的神职者端着颜色各异的蜡烛站在巨大的传承之柱边上，在主祭走进来之后，这些主祭才稍稍转回头，与端着金色蜡烛的主祭交换眼神。
　　但没人说话，就沉默的看着端着金色蜡烛的主祭走到了传承之柱的边缘。
　　四位主祭各自站到了该站的位置。
　　又各自端详着面前的庞大传承之柱。
　　传承之柱是能与某些天人交流的，能与天人之柱交流的天人可以靠着与天人之柱长期的交流获取一些可被消耗的权限。
　　这些权限可以用来兑换技术，或是某种奇妙的奇迹。
　　天人的人造肉技术，就是靠着权限从传承之柱兑换来的。
　　现在，所有主祭聚集在一起，就准备把全部权限兑换出来，换出神灵的所在位置。
　　端着金色蜡烛的主祭开始咏颂华美的赞美诗。
　　能与传承之柱沟通的神职人员都清楚，传承之柱大抵是有生命的，至少说到某些赞美词的时候，传承之柱会兴奋的做出反应。
　　就像被夸了之后，兴奋的手舞足蹈的孩子。
　　另外三位主祭也开始咏颂赞美诗。
　　“在漆黑的无知世界中，吾主即为知识的灯塔……”
　　“如吾所祈，吾主圣临，普天同庆……”
　　“吾主为实，万物为虚……”
　　“死亡不需畏惧，死亡只是让我们回到了吾主身边……”
　　十年前他们已经靠着权限兑换，换出了神灵的位置，现在攒了十年权限，不换其他的任何技术，任何奇迹，就换神灵的位置。
　　赞美诗中，庞大的天人传承之柱自黑暗中散出蒙蒙的光芒，将黑暗的教堂照亮，将咏颂赞美诗的主祭们的脸映照的一片圣洁。
　　神威如海。
　　……
　　东洲地下城一层，虫族领地，周恒卧室。
　　正在用精神力仔细的检查狒狒头陶罐的周恒突然歪歪脑袋。
　　年轻人先看了看电脑。
　　嗯，视频正暂停呢。
　　再看看周围。
　　卧室里就自己一个人。
　　那为什么，耳朵里传来了奇妙的，嗡嗡声。
　　周恒闭上眼仔细的辨别了下突兀出现的声音。
　　“在漆黑的无知世界中，吾主即为知识的灯塔……”
　　“如吾所祈，吾主圣临，普天同庆……”
　　“吾主为实，万物为虚……”
　　“死亡不需畏惧，死亡只是让我们回到了吾主身边……”
　　这声音起初还有点模糊，但随着时间过去，越来越清晰，越来越大声。
　　？？？？
　　啥玩意儿？怎么回事儿？发生了什么？.jpg 自己这是耳鸣了？
　　但耳鸣怎么会出现这么奇怪，这么清晰的声音？
　　周恒捂住了耳朵，声音没减弱。
　　周恒拿手指伸入了耳洞，声音反而越来越响。
　　啥玩意儿？怎么回事儿？发生了什么？.jpg 周恒不得已进入了黑暗视界。
　　只是进入的一瞬间，周恒连带着自己的感知突然下坠，从无穷无尽的黑暗突然跌倒了一片燃烧着团团火焰的世界之中。
　　火焰视界？
　　零维？
　　怎么回事儿，自己怎么跳到这地方了？
　　零维之中，这莫名其妙的声音居然还在持续，居然还在起起伏伏的回荡。
　　啥玩意儿？怎么回事儿？发生了什么？.jpg 周恒已经懵逼三连了。
　　零维这种没有长宽高，更没有空气这种东西的地方，怎么可能有声音传播？
　　周恒吸了这么久的存在之炎，可不知道这地方还能有……
　　等等……
　　零维内当然是没可能有声音的，甚至不该有声音传递的途经。
　　但是，自己呢？
　　排除外部传递信息的可能，排除零维内不会有信息传递渠道的存在。
　　那么真相就只有一个了。
　　声音是从自己体内发出来的。
　　这莫名其妙，不可思议的声音，是从自己体内发出来的。
　　啥玩意儿？怎么回事儿？发生了什么？.jpg 为什么自己身体会发出这种声音？
　　而且，是从零维的身体内发出来的？
　　也是在这一刻，周恒的视野开始向内塌陷，少女开始审视自己处于零维的身体。
　　……
　　火星，天人主城，神恩大教堂。
　　四位主祭们诵念完了赞美诗。
　　经由传承之柱给予的回馈在四位主祭脑海中回荡。
　　一位拥有精神能力的主祭最先离开，在神恩大教堂之外，有数十位天人研究者等着，最先出来的主祭将自己脑海中，关于传承之柱给出的信息交给了外面等待着的研究者们。
　　研究者们甚至都来不及向主祭表达敬意，就急匆匆的离开，开始去分析在脑海中的精神信息。
　　这将确定周恒这位神灵的所在位置。
　　他们将再有可能目睹神颜。
　　剩余三位主祭陆续从神恩大教堂出来，端着金色蜡烛的主祭感慨道。
　　“希望这次我们能够真正触碰到神灵吧。”
　　另一位主祭无奈道。
　　“我越来越觉得我们是在触怒神灵了，希望神灵能够原谅我们的肆意妄为吧。”
　　一阵叹息，最后一位主祭涩声道。
　　“那也得神灵愿意回应我们啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 零维跃迁

　　周恒卧室。
　　短暂的零维感知之后，周恒从零维视野退了出来。
　　少女嘴巴慢慢的张大，手掌抚上了脸颊，并按在了额头上。
　　周恒突然发觉自己其实一直搞错了一件事儿。
　　零维世界，是没有距离，没有大小，没有空间的，整个世界，一切的一切，都在一个无穷小的点内。
　　周恒的面前，狒狒头头像的陶罐冒了出来。
　　之前周恒一直在寻找这个狒狒头陶罐的打开方法，但一直不得入门，但这次检测过体内之后，周正突然发现，其实自己不用想着怎么打开这个陶罐。
　　作为零维内无穷小的点，自己与这个陶罐其实是原本就处于一体，陶罐就在自己的体内的。
　　不需要打开，不需要接近，需要的，只是明白零维内，万物唯一，所有的一切，都处于一体，但又在不同的维度呈现出不同的样子。
　　然后……
　　周恒伸手伸手进入了狒狒头陶罐，这之前怎么都无法打开的玩意儿如今像是一团幻影，在周恒伸手之后，并无阻拦的让周恒摸到了陶罐内的东西—奥西里斯的肺。
　　准确的说，是奥西里斯的记忆与知识。
　　在接触到陶罐内的肺脏的瞬间，周恒脑袋里响起了一副惨淡昏黄的画面。
　　是一位戴着金色面具，握着权杖的老人站在一座悬崖上。
　　老人轻松念叨着。
　　“我曾想跨越山巅与流水，我曾想将我的一切遍布给所有同类，我需要迈过一切一切的坎坷，但我的老师告诉我，人的一生，大部分时间都在走路的时间中度过，也没有人有那么多的时间。”
　　老人朝着悬崖空处踩了一脚。
　　下一秒，无数的画面拼接。
　　周恒见到了在一片黄沙之中的老人，见到了在河边的老人，在山脉内的老人，在宫殿内的老人。
　　这不是老人的一生，而是老人在同一时间内，无数又唯一的自己。
　　这些数以百计的画面又交叠成一片，形成端坐在黄金宝坐上的老人形象。
　　老人对着周恒这位继承自己能力的后来者笑道。
　　“我将它，称作彩虹桥。”
　　画面就此结束。
　　周恒面前的陶罐化作虚无消失。
　　周恒收回手拍了拍脑袋。
　　之前周恒拿过冥王之瞳与自己的火焰视界做过比较，发觉冥王之瞳除了观察范围与观察角度比火焰视界更强之外，其他根本乏善可陈。
　　但就如某位大佬说的一样，只有不会开发能力的废物，不会有废物的能力一样，在之前周恒检查自己的零维存在之后，周恒才发现了冥王之瞳的真正能力—零维坐标，以及依托在零维坐标之上的彩虹桥。
　　零维是没有距离，空间的意义的，但零维坐标能将三维世界的空间参数输入到零维内，周恒可以借由身边的存在之炎，跳转到任何一个能够观察的存在体身边。
　　并不是简单的空间跃迁，而是更加可怕的，将自己从三维降维到零维，再从零维跳出去，组成三维的身体。
　　因为零维没有距离概念的原因，只要冥王之瞳能够看到的存在边界，周恒都能瞬息降临。
　　这已经不是光速能够形容的了，周恒怀疑如果冥王之瞳能够看到银河系边境，自己就能从银河系的一头，瞬间转移到另一头。
　　零维跳跃。
　　技术层次远比空间跃迁，星际之门更为可怕的神级科技。
　　在没有空间的零维，进行空间操作的诡异能力。
　　再加上零维也没有时间，也就是说，如果彩虹桥效应掌握的够深，周恒可以化身亿万，在不同的空间点同时出现。
　　时间对于周恒的限制将会降低到近乎于无。
　　要命，这零维能力这么强，能够瞬息从银河系一端跑到另一端的话，已经是成为了超凡种的柯大佬就算在宇宙边缘，也能很快赶来吧？
　　哦不，按之前一号的说法，宇宙中有1400亿个星系。
　　算柯大佬在700亿个星系外，再算上一堆的纯黑地域，就算1000亿个银河系距离吧。
　　柯大佬一秒跳一个银河系，一千亿秒是多少天来着。
　　周恒掰着指头算，算不出来，便上网找计算机算。
　　一小时是3600秒，一天是86400秒，一年是31536000秒，三年算它一亿秒，那么一千亿秒也得三千年。
　　Emmmmmmm……
　　以跳跃1000亿个银河系的距离来说，柯大佬三千年抵达地球，简直神速到不能再神速，再夸张的科幻小说都不一定敢说有这种空间跃迁速度。
　　但是，三千年啊。
　　那时候自己估计早就化成灰了，柯大佬要的话，捧着自己的骨灰走呗。
　　柯这边的疑惑解决，周恒舔舔嘴唇，视线再从三维下坠，来到了零维世界。
　　视野之内，大量的存在之炎燃烧着。
　　只不过与过去不同的是，这次燃烧着的存在之炎周围已经有了x，y，z的三个坐标。
　　属于彩虹桥的坐标。
　　零维没有距离，没有空间，所有一切都在无穷小的一点内，这些坐标并不是出于零维的，是处于三维的。
　　按照奥西里斯给予的记忆的提示，周恒伸手向最近一团存在之炎边上的三维坐标。
　　霎时，零维与三维突兀的出现了一道衔接彼此的通道—彩虹桥。
　　周恒踏上了彩虹桥，周边的黑暗转瞬即逝。
　　零维跳跃到三维。
　　这就是，奥西里斯传承给周恒的能力。
　　近乎超凡种的空间控制能力。
　　周恒心里激动，就是没激动几秒，周恒突然一滞。
　　一滞后的一瞬间，零维世界崩碎，周恒听到噗通一声，旋即是一阵钝痛。
　　钝痛之后是刺激无比的刺痛。
　　朝着刺痛的方向看去，周恒看到了自己的赤裸的下半身，原本被穿在身上的裤子此刻成了碎片，与自己的大×腿血肉交缠在一起，而自己的腿骨碎片此刻已经全然碎裂，夹杂在一团团与破碎的皮肤交织的血肉上。
　　不单单是大腿，周恒吃力的扭头，看向自己的手掌。
　　手掌已经不是人类的手臂形象，而是扭成了麻花状，皮肤与血肉，骨头紧紧的扭在一起。
　　扭干的毛巾也不过如此了。
　　疼，疼的让人头皮发麻，几欲呕吐。
　　周恒提起最后的力气，用已经连声带都被撕裂的咽喉喊出了两个字。
　　“唐军！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 搬家

　　中洲国，首都奥尼尔，参议院。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森与参议院议长坐在最高位，其余的参议院议员们各自坐在下方的位置。
　　一位有军方背景的议员起身道。
　　“副总统阁下，我还是那句话，军队永远是一个国家的基石，其他地方可以少，军队的常温超导体配额不能少！”
　　国家科学院院长起身，冷哼道。
　　“我们的磁悬浮运输工具已经研究到了最要紧的时候，如果副总统先生不能给我们足额的常温超导体，就会让其他的国家抢先抢注专利，我们国家将会失去引导下一世代的交通工具的领头地位！”
　　另又有几位议员起身，纷纷为自己代表的利益集团出声。
　　坐在最上座的副总统沃尔夫冈·彼得森忍不住叹气。
　　周恒，一号离开后，中洲国政府接管布罗市工业材料有限公司，这政府也发现了北洲国发现的问题。
　　按照一号与周恒留下来的专利技术，他们也能制造常温超导体，但是价格要比原价提升100倍。
　　是的，一百倍，这来源于中洲国昂贵的人工与散漫的效率。
　　而且这一百倍是要在二十多座各具功能的工业大厂建立之后的，在功能性工厂没建立之前，布罗市工业材料有限公司已经失去了制作常温超导体的能力。
　　要命的是，中洲国的建筑建造的效率一直很感人。
　　为此副总统沃尔夫冈·彼得森已经动用了军方的建筑小队，准备在一年内把工业建筑建立起来，再在一年内将大量的工业设备运输进去，然后找人，开工。
　　不过副总统沃尔夫冈·彼得森听说北洲国那边是准备在半年完成施工，一年内完成工业设备入驻外加招工。
　　一年后就可以正式启动。
　　制造成本还只有自己这方的一半。
　　就是北洲国已经将常温超导体划定为战略资源，已经不能从私人渠道，民间渠道购买了。
　　中洲国也是这么做了，宣布常温超导体为战略物资，所有没有出场的常温超导体收归国有，所有被民间资本家藏着的常温超导体以市场价全部收购。
　　之后就是几乎所有科研单位，资本集团，军工集团集体跑到副总统沃尔夫冈·彼得森的办公室，要求给自己这方足量的配额。
　　都是一家人，沃尔夫冈·彼得森也不好用战略资源这个借口来忽悠人，于是就开了这么个会议。
　　相比起西洲国，中洲国的议员们就相对文明了些，不过意见相悖的时候，各种国骂，粗口还是连续不断。
　　等到大家骂够了，说够了，就开始相互阐述自己需要的常温超导体的底限配额。
　　在新的功能性工厂没建立，运作之前，常温超导体已然是不可再生资源，沃尔夫冈·彼得森咬着牙给了一些议员最低配额的量，好几个议员更是直接拒绝。
　　一次议会在所有人都不满意的情况下结束。
　　在议会中一直没说话的参议院议长跟着副总统沃尔夫冈·彼得森一起出了议院，等着人没了，参议院议长拍拍自家副总统的肩膀。
　　“真的，你居然敢拒绝小乔亚和布什的要求，我都有点怕你晚点回家的时候，会被一个神经病枪手盯上。”
　　副总统没好气道。
　　“盯上就盯上呗，杀了我难道常温超导体就多了，就能源源不断的生产了？”
　　政策挡了资本家的路，资本家才会思考怎么弄死政治家，或者赶政治家下台，但现在是常温超导体就那么点，副总统死不死都不会让常温超导体多1g。
　　这时候敢对副总统下手，不但没有好处，还会彻底触怒中洲国政府。
　　议长耸肩道。
　　“好吧，那杀你不可能了，扶植一个傀儡。”
　　副总统凛声道。
　　“那就要看你们支不支持我了，哦不，支不支持人类了。”
　　议长躬身道。
　　“除非我死了，不然我不会让那些资本家把您赶下来的。”
　　一位穿着黑色衣服的男子突然从转角出现，走到了副总统沃尔夫冈·彼得森身边。
　　“副总统阁下，二局的人有事儿找您。”
　　二局的人是天人情报员的代称。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森点点头，告别了参议院的议长，再跟着自家的下属走到了一间小小的休息室。
　　休息室内坐着一位地中海发型的中年人。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森在中年人面前坐下。
　　“好了，你们又发现了什么想和我说？”
　　这一段时间天人似乎天天都有新发现，有些还一定要自己看。
　　沃尔夫冈·彼得森有些被打扰的厌烦了，甚至都想着要不要下次让自己的助理去接触这些天人，不然自己都没时间休息了。
　　“我们找到了神灵的位置了。”
　　休息室气氛一滞。
　　天人严肃道。
　　“我们需要你们人类的帮助。”
　　……
　　东洲地下城。
　　虫族领地，周恒卧室。
　　已经恢复了人样的周恒躺在床上，唐军跪在周恒的床边，两手握住了周恒的手，醇厚的罡气不断的灌输到周恒的体内。
　　唐军身后的一号说道。
　　“母亲你说你刚才是开发能力的时候发现了意外？”
　　“嗯。”
　　“母亲你说你是从零维转化到三维的时候，物质转化没控制好？”
　　“嗯。”
　　“母亲你耗尽所有能量，体力，只跑了……”
　　一号转头，看看周恒之前坐着的电脑桌后的椅子位置，再看看电脑桌前，一大滩血液碎肉。
　　估摸了下距离，一号吃惊道。
　　“跑了一米！”
　　周恒苦笑不止。
　　有些事儿真的是太想当然了，周恒确实拥有了零维跃迁的能力，但是从三维降维到零维，再从零维升维到三维，似乎是一个相当精密的过程，看人家奥西里斯随便跨越零维，三维，身体该什么样子就什么样子。
　　至于自己，降维，升维一遍，身体直接扭成了一滩烂肉，要不是周恒本身具有低位不死性，后续还有唐军救命，估计得好几天才能回过气来。
　　当然这最不是最要命的，这什么彩虹桥能力，耗能比莫比乌斯环还高，周恒堂堂中位王者种，精神力，生物能量炉，外加浑厚无比的罡气，本身具有的能量几乎是唐军的十倍往上了，结果从零维到三维只跨越了一米距离就直接抽干了所有体力能量。
　　奥西里斯当初到底多强，才能随便跨越亿万里的距离，还能显现出不同的分身？
　　淦，自己好歹也是预备役的顶级王者种吧，和奥西里斯比怎么就这么丢人？
　　周恒叹息道。
　　“短时间内，这个什么彩虹桥，应该不具备足够的实用性了。”
　　才跑了一米就把自己榨干了，在战场上用能干什么？
　　一号摇头。
　　“也不尽然，母亲你进入零维的时候，在我们这个三维世界应该是不存在的了吧？”
　　周恒挠挠头。
　　“应该吧。”
　　“那就行了，如果遇到绝对躲不开的危险和必死的危机，母亲你可以借用这个能力，暂时躲到零维，如果对面没有办法触及到零维这个层次，那么母亲你的这个技能算是短时间，高消耗的无敌技能。”
　　周恒一愣。
　　“我去，一号你这么说。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“听起来还挺有用的嘛，就是……”
　　“嗯，这个技能消耗这么大，我用完了出来也是半死不活了。”
　　一号继续摇头道。
　　“不不不，战斗之中，多撑一会儿和立即死亡是两个概念，有一个绝对能保命的技能是相当大的一张底牌，当然如果母亲能够熟练掌握彩虹桥，打不过要死了，直接跳到百公里，千公里外那就更好了。”
　　周恒尴尬的笑。
　　就这彩虹桥的能耗，周恒估计自己拥有了上位王者种级别的力量也就在百米内晃荡，到了顶级王者种才有可能多使用几次吧。
　　想奥西里斯那种化身万千，瞬息千里，万里的，那恐怕得临界超凡种了。
　　要命的是，临界超凡种和暴毙是画等号的。
　　除了柯，赛特之外，就周恒所见，那些历史上的大佬，圣人，是一个个的被门给吞了没回来，就算回来了，也不过是苟延残喘。
　　算了，算了，不想这些了。
　　“一号，嗯，我突然学会彩虹桥，是因为有一股子的神秘力量从我的灵魂里出现。”
　　“是什么力量？”
　　周恒进入黑暗视界，在因果律内查找了一遍。
　　“很可能是天人的传承之柱，还有，我的位置，应该被天人发现了。”
　　周恒之所以能学会彩虹桥，就是因为在对内观察的时候，周恒自己都被标上了三位坐标。
　　有强大到难以想象的力量，跨越无数距离，锁定了周恒的所在，然后给出了坐标数据。
　　观测是相对的，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　于是周恒也看到了除自己之外，整个零维内出现的坐标。
　　这股子突然锁定周恒的力量，给予了周恒最后一层膜的突破。
　　不过带来的代价，就是周恒必须得搬家了。
　　这不是一件麻烦事儿。
　　一号点头道。
　　“我知道了，我现在就让孩子们离开。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 要崩溃了

　　早在五年以前，一号为了避免自家虫族被人类一锅端，就尝试过用哲人石将两层地下城连通，这样遇到人类袭击的时候，就能借由连通的空间门将自家的种族转移到另一个地下城去。
　　至少能保证自家虫族的根基不会动摇。
　　事实证明，未雨绸缪，生于忧患从来都不是一句空话。
　　准备的越多，对于未来的变化就越容易应对。
　　出去周恒的卧室之后，一号将搬家的消息通知了弗利耶，兰斯特，通知了各级的虫族。
　　数以十亿计的虫族们开始活动起来。
　　并不像人类动员会因为人数的庞大而使动员效率降低，甚至会出现内部骚乱，导致不必要的伤亡损失。
　　虫族并不存在愤怒，妒忌，不甘的情绪，在高级虫族的命令下，体型从大到小的虫子依次排好，进入地下城三公里地底。
　　在这儿，足有数公里大的巨大空间门矗立。
　　浩浩荡荡的虫族以最精确，最效率的方式穿越空间的局限，跑向另一个世界。
　　犹如海洋涌入空间门，连绵不断。
　　最多二十个小时，这东洲地下城一层的虫族基地将会被搬空，再没有一只虫子。
　　一号，弗利耶，唐军各自站在巨大的空间门前，看着自家的虫族孩子们有条不紊的从空间门的外侧走入内侧。
　　唐军抱胸道。
　　“既然我们知道了这些人类回来这个地方，一号你不准备在我们这地方做些埋伏，把过来的人类杀完？”
　　一号嗤笑一声。
　　“没必要，我确实很想现在就毁灭人类，但想也知道人类这次为了找到母亲，不知道会找来多少实力强大的强大异化者，在这地方与人类交战是不明智的，一旦让人类发现他们所畏惧的神灵，其实并没有他们想象的那么强，我们最大的优势就失去了。”
　　说到底，人类现在之所以打的这么畏手畏脚，又联合在在一起，主要原因就是因为周恒这位神灵在人类的眼里，是单手就能捏碎地球的存在。人类不敢和周恒正面对抗，还私底下不断的花着大量资源去试探周恒。
　　在这种时候，维持周恒的神秘感就是最大的优势，一旦让周恒的信息暴露出来。
　　一号可以保证，人类所有的犹豫畏惧都将消失，届时自己这边就不会过的这么舒服了。
　　所以任何能够泄露周恒能力的事儿都别做。
　　别说什么故布疑阵，也别说什么迷惑敌人，你在迷惑别人的时候，别人也可能借着迷惑来看清你的真面目。
　　服侍虫母三代，一号很清楚当人类这个种族在遭遇到真正的危机的时候，所能爆发出来的力量是不可思议的。
　　所以一号真的希望周恒这家伙是能以资本家的身份一直生活在人类世界，直到彻底掌握了模因病毒，一举毁灭人类的。
　　但周恒这人太会划水了。
　　有时候根本就没有进取心，以至于一号不得不采取手段，将自家的母亲彻底的摆在了人类的对立面。
　　周恒的身份暴露，一号是很欢喜的。
　　这一段时间也和一号意料的一样，虽然很不愿意，也很艰难，但自家的母亲，总算是走上了它所期望的道路。
　　开始真正与人类面对面对线了。
　　仁慈与软弱只是未经世事孩子的无知而已，进入社会这个大染缸之后，到最后谁都会变成一个样子。
　　讨厌“这是为你好”这句话的孩子，终究也会对自己的孩子说“这是为你好”。
　　有如水的精神力扫过迁徙搬家的虫群，又连上一号等虫的精神体。
　　周恒的精神信息传递到一号等虫的脑海中。
　　“我看到那些人类过来东洲了，约莫五个小时后，抵达我们这一层地下城。”
　　一号皱着眉点点下巴。
　　五个小时的时间是怎么都没办法将自家的孩子彻底转移出去的。
　　那就留些孩子们下来好了。
　　这并不是一件困难的事儿，对于虫族来说，上位虫族的命令高过一切。
　　哪怕放弃生命。
　　……
　　东洲，华诞国国家机场。
　　一架运输机落在了一块特意空出来的机场。
　　短暂的滑行减速后运输机停下，机舱门打开，走出了五位肤色各异的人。
　　一位穿着军服，面色严肃的军人走了上来，到了从机舱下来的人群前，这位军人挺直腰杆，敬了一个军礼。
　　“西洲火龙小队，斯蒂芬·康克少将向各位问好！”
　　来者各自点点头。
　　为首的上位王者种阿曼达·泰平平静道。
　　“最近东洲的局势怎么样了？”
　　斯蒂芬·康克少将摇头道。
　　“不太好，奎恩总统失踪之后原本能压的下去的本地政府官员们现在跑的跑，抢资源的抢资源，本地的一位黄金种杀了好几批人，我们又遣了不少部队镇压本地政府机构，才勉强将局势稳定了下来，但这么一做，本地的军心就散了，这一段时间伤亡数量上了好几个等级。”
　　“我知道了，你们的困难，我会向联合国汇报，要他们给出一个确切的章程的。”
　　阿曼达·泰平绕过了少将，带着身后一批人走出了机场，刚到机场外，迎面就走来一位穿着运动服，腰上缠着一把软剑的男子。
　　男子拦在了阿曼达·泰平的面前，躬身道。
　　“请问各位是联合国这次派来的特派员吗？”
　　阿曼达·泰平点头道。
　　“是的，你是？”
　　“我叫冷玄。”
　　“好的，冷先生，你有什么事儿吗？”
　　冷玄咬牙道。
　　“我想请各位去救奎恩总统。”
　　阿曼达·泰平面色诡异。
　　“救奎恩？”
　　“是的，奎恩总统是我见过的，真正的圣人！”
　　冷玄直起身，坚定的与阿曼达·泰平对视。
　　“在我们国家最危险的，在她完全可以跑去更安全的逍遥快活的时候，奎恩总统放弃了自己理应享受的一切，陪着我们的国民与国家留了下来。”
　　冷玄脸色泛起了因为激动而起的红晕。
　　“有奎恩总统在的时候，我们的军队井井有条，我们的民众还有希望，我们还知道我们还没到最后，现在奎恩总统不见了，我们的国家快崩溃了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 来玩个游戏吧

　　阿曼达·泰平面色越发古怪，其背后有一位年轻人更是笑出了声。
　　冷玄怒视笑出声的年轻人。
　　“你们在笑什么？觉得我说的话很幼稚，还是觉得我这个乡下的乡巴佬没见过世面，什么都敢说？！”
　　冷玄眼眶发红。
　　“我知道你们是世界顶级大国来的特派员，也清楚你们这儿肯定有几个王者种异化者，我在你们眼里不过是个无足轻重的小卒，但我一个小卒不怎么样，华诞如今的五十万民众，十五万军人在你们眼里，就只是一个个记载着伤亡，存活的数据？”
　　“我们都是人！”
　　冷玄对着阿曼达·泰平身后的人咆哮。
　　“我们也想活下去，我们也想有自己美好的生活，我们也想把我们的家园打造的更好，所以我们需要一个有足够强硬手腕的统治者，你觉得，我这样的希望很可笑吗？”
　　笑出声的人面露尴尬。
　　“那个，我不是……”
　　阿曼达·泰平咳嗽了声，安抚道。
　　“约翰他不是这个意思，关于华诞国的事儿，我们也是密切注意着的，联合国不会让这么一个人类的国度轻易覆灭的。”
　　冷玄没好气的说道。
　　“是啊，不会让我们在利用价值被榨干之前覆灭的。”
　　阿曼达·泰平面露不悦。
　　冷玄冷笑道。
　　“生气了？”
　　冷玄手指指向机场外。
　　“你们这些特派员去城市边缘看看，哪里每天都有自杀，斗殴，饥饿，一个个失去丈夫，孩子的母亲，你们再去战场看看，那边有一个个为了家庭，为了国家，为了让自己的亲人能够抵达安全国家而奋斗的军人，他们一批批的死，换来的，就是现在，你们的耻笑与轻蔑？”
　　冷玄吸了吸鼻子，声音哽咽了下来。
　　这位死都不怕，想以一腔热血回报国家的男子，颤声道。
　　“我不知道怎么做了，我杀了很多人，我的同族，我的朋友，失去丈夫的妻子，失去孩子的父亲，你们都说为了让华诞国更好的运转下去，就必须杀人，我从早杀到晚，从小孩子杀到老人！”
　　奎恩还在的时候，华诞国虽然处于高压，但至少还能井井有条的运作，奎恩一走，整个华诞国就乱成了一锅粥。
　　冷玄是能一人敌国的黄金种，但面对国家动乱，他也不可能像奎恩一样到处开会，妥协，保证，安抚。
　　除了杀，就是杀人而已。
　　杀的人多了，杀的人怕了，杀的人不敢作乱了，局势就稳定下来了。
　　然后，冷玄杀怕了。
　　冷玄从来是个理想主义者，而不是一个杀人狂。
　　但局势逼着冷玄杀人，杀很多人，冷玄不想这样，他需要奎恩。
　　为了国家更好的运转，为了让更多将来可能被他杀死的人活下去，他要奎恩回来。
　　阿曼达·泰平哀叹一声，转头看了眼身后的约翰。
　　约翰抿着嘴，脑袋转到一边。
　　冷玄在阿曼达·泰平慢慢的倒下。
　　阿曼达·泰平扶住了冷玄，再叫来了机场服务员，抱着冷玄去一边休息了。
　　看着冷玄走远，阿曼达·泰平身后的约翰恼怒道。
　　“这位神灵难道就不能睁眼看看她到底在做什么吗？”
　　约翰身边一位黑发黑瞳的男子也愤怒道。
　　“造孽，真是造孽，身为神灵，连点仁慈之心都没有吗？”
　　阿曼达·泰平笑了声。
　　“约翰，你刚刚在飞机上还吃了一个牛肉汉堡吧？”
　　“张伯先生，你还跟我说你的妻子做的水煮肉很好吃，晚点回来会带我去尝尝吧？”
　　约翰诧异道。
　　“不是，阿曼达先生你饿了？”
　　阿曼达·泰平摇头。
　　“我曾经去过一个屠宰场，当时一头怀了孕的母牛正要被屠杀，这头牛很聪明，见到自己同类的时候，对着牵着它的人下跪，还流泪。”
　　阿曼达·泰平满脸感慨。
　　“我从来不是个动保人员，但是在那时候，我感觉我被狠狠打了一记上勾拳，我被感动了，我花钱买下了这头母牛，一直养到它老死。”
　　约翰赞许道。
　　“阿曼达先生你真是个好人。”
　　“好人？哦不，我只是个凡人，我喜欢吃牛排，还喜欢烧烤，一天不吃肉浑身难受，哪怕我知道这些肉可能来源于我买下的那头牛一样的智慧生物，不只是我，全世界的人都一样，我们都知道动物有感情，我们也知道动物有生命，但我们还是圈养，屠杀家畜。”
　　阿曼达•泰平自嘲道。
　　“我还看过一个视频，内容是一个人类在一头母×猪面前，将它的一只孩子抓出去，杀了，吃了，这个过程中，所有人类全程在笑，都表示可以吃猪肉了，弹幕与评论也介绍了很多猪肉的说法，在这个过程中，你们觉得母×猪应该是什么心态？”
　　背后没有人说话，阿曼达•泰平转回身，扫试过自己的队友。
　　“你们说神灵造孽，恶劣，但有没有想过，我们对其他动物施加的行为，其实远比神灵所做的一切更加恶劣，但我们一直容忍着这股恶劣，甚至，欣赏，赞美恶劣。”
　　“但现在别人来给我们施加恶劣的时候。”
　　阿曼达•泰平揶揄道。
　　“你们就觉得愤愤不平了？”
　　约翰忍不住反驳。
　　“这，这怎么能一样，我们，我们……”
　　我们了一会儿，约翰实在找不到可以解释的借口，只能叹口气，不言语了。
　　阿曼达•泰平笑笑。
　　“无所谓恶劣不恶劣，也无所谓正义不正义，我们人类天生就站在食物链顶端，遵循弱肉强食的铁则而已，现在只不过来了一个比人类更高级的猎食者，为了人类不至于沦落成猪，鸡，鸭这类的家畜，我们在努力而已。”
　　约翰反问道。
　　“阿曼达先生，我怎么绝对，你在给神灵洗地？”
　　阿曼达•泰平啧啧一声。
　　“洗地个屁，我这是再给你们做准备，晚点我们指不定能碰到神灵，万一你们中哪个头铁的用什么善恶，造孽去和神灵扯犊子，我话都圆不回来。”
　　阿曼达•泰平伸出一根手指。
　　“记着，晚点真的碰到神灵的话，别扯神灵做的事儿，也别扯死了多少人，更别扯有的没的，把你们的情绪宣泄给神灵，要说就说一句话。”
　　几个人异口同声的问道。
　　“什么话？”
　　阿曼达•泰平严肃道。
　　“我们来玩个游戏吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 尊严

　　得到天人给予的神灵位置的情报之后，中洲国副总统以最快的速度向其他的两位大国传递了信息。
　　不过传过去的时候，其他两位大国的领导人也表示天人已经跟他们通讯过。
　　于是一拍即合，中洲国，西洲国，北洲国三个国家各出一位王者种异化者，天人出两位王者种异化者，组成了一个队伍向东洲进发。
　　从得到信息到抵达东洲，期间花了不到十个小时，这对以各种拖拉以及冗长的法律程序著称的西洲国，中洲国来说，神速到了不可思议的程度。
　　只是政府这边神术，到了阿曼达•泰平这边，就慢了下来，慢悠悠的下机，慢悠悠的走出机场，再慢悠悠的走出了华诞国首都。
　　花了一个小时的时间，五人王者种队伍才到了地下城一层的出入口。
　　在进去之前，阿曼达•泰平朝着身后的约翰·伯文询问道。
　　“贵国的总统和我说过，你和周董事长碰过几次面吧？”
　　其余的视线汇聚了过来。
　　约翰·伯文挺胸道。
　　“是的，当时我是陪着我们家的副总统一起去的。”
　　“周是个什么样子的女人？”
　　没什么比精神异化者更容易摸清一个人的性格了。
　　何况约翰·伯文还是一位王者种异化者。
　　约翰·伯文思索了几秒后回答。
　　“嗯，怎么说呢，是一个，很神秘的女人，我们当时看着这个女人的时候，她说穿泳装会让她的自尊心受创，第二次见面的时候，她就穿了连体式的泳装。”
　　Emmmm……
　　这位神灵的尊严是不是有点廉价啊。
　　约翰·伯文自嘲的笑了声。
　　“那时候我还用精神力和这位周董事长交手过，相当微妙的，当时据说是黄金种等级的周，在精神力操纵方面，居然比我这个王者种精神力异化者都不差太多，我当时在想，恐怕要不了多久这位周董事长就能成为王者种异化者了。”
　　“为此......”
　　约翰·伯文犹豫了下。
　　“我当时在想，我要不要趁着这个周还没成长的时候，来一个老婆养成。”
　　阿曼达•泰平以及周围几位王者种异化者神色微妙。
　　约翰·伯文忙解释。
　　“都是圈子里的人，你们不会知道我们这些家伙生孩子有多难吧，米歇尔这家伙又早有意中人了，我这样的光棍每天换一两个枕边人换了十年了，每次都是不带套中出的，但我现在还是单身一个！我也想要孩子啊，我也想组建个家庭了，我也一把年纪了，所以我看到一个漂亮又有钱的富婆，还TM是王者种异化者预备役，我想养成怎么了？你们不会不知道这世界上养成机构多了，他们可比我更狠！”
　　进化激素一直都是垄断在黄金种异化者手上的奢侈品，其昂贵的价格能让绝大部分黄金种以下的异化者拼死拼活才能赚到一点配额。
　　为此就有一些所谓的培育机构出现，这些机构能够免费向一些有成为黄金种梦想的年轻异化者提供进化激素。
　　而这些有梦想的年轻异化者所需要付出的代价就是成为黄金种异化者之后，给培育机构指定的异化者生个孩子（有时间限制，三年内生不出，就当履行了契约）。
　　当然不管是培育机构，还是拿了好处不准备履行责任的年轻人异化者，内里都是没有太多的法律规定，甚至本身的行为就是违法的，维护自己的权益靠的都是各自的拳头硬不硬，这种弱肉强食之下，内里自然滋生了许多的龌蹉复杂，内里的内情要是能挖出来，绝对能惊爆各报纸头版。
　　相较之下，约翰·伯文只是想养成，慢慢培养感情什么的，柔和到简直像个圣人。
　　阿曼达•泰平安抚道。
　　“理解，理解，继续说说这个周。”
　　约翰·伯文继续道。
　　“后面我找了个机会，和这个周碰上了，结果我刚想去拿这个周的社交账号，陆跑出来了，揍了我一顿，把我赶跑了。”
　　约翰·伯文身边，一位黑发黑瞳的王者种突然插嘴道。
　　“陆？是陆玄吗？”
　　约翰·伯文点头。
　　“张，你认识陆？”
　　从北洲国来的王者种异化者张伯没好气道。
　　“当然认识，我们北洲之耻，满脑子都是精×虫的武圣，不过陆玄这家伙舔女人是真的舔的厉害，冰山都能给他舔化了，这个周长得是真好看，说不定早就被陆玄盯上了，你这是在陆玄碗里抢食，陆玄能忍着没打死你，真的是很克制了。”
　　约翰·伯文没好气道。
　　“什么叫没打死，我当时被陆打断了好几根肋骨，我可不是你们强化系这些皮糙肉厚，恢复还快的肉盾，我在家里躺了好几天才恢复的。”
　　“好了，好了。”
　　阿曼达•泰平拍拍手。
　　“闲聊到此结束，现在，我们去找神灵，记着，别说废话，见面就说玩游戏！”
　　阿曼达•泰平带头走入了通往地下城的通道。
　　约翰·伯文，张伯，两位天人王者种跟上。
　　他们本来能以最快的速度行进的，但阿曼达•泰平走的很慢，一行人也跟着很慢。
　　没有人催促，也没有人发话，所有人都在沉默着。
　　毫不夸张的说，在这些人的心里面，自己在承担着种族未来这个重任。
　　为此压力很大，压力很大就想着逃避，但责任感又压着所有人一起往前。
　　于是就有了一种希望面前的道路无限延长，永不到头的希冀。
　　这种希冀敢持续了一个多小时，走在最前的阿曼达•泰平突然咦了声。
　　“约翰，你有感觉到精神力的窥视吗？”
　　约翰·伯文愣了愣。
　　“阿曼达你也感觉到了吗？我，我刚才是感觉到了一点点被窥视的感觉，但太轻微了，我以为是我太紧张，是错觉来着，就不敢说。”
　　阿曼达•泰平苦笑道。
　　“看来我们被察觉了，也好，反正我们也不是来打架的。”
　　阿曼达•泰平继续往前走，约翰·伯文等人继续跟上。
　　……
　　东洲地下城一层，虫族城市，周恒卧室。
　　周恒朝着一号等虫发了条精神信息。
　　“目标已进入地下城入口，速度很慢，预计五小时抵达地下城。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 无用功

　　当阿曼达•泰平等人抵达虫族城市附近的时候已经是下午三点。
　　阿曼达•泰平看了看时间，又看了看在不远处被浓重的紫色雾气笼罩的山地。
　　“这地方叫毒谷，根据东洲国各个国家的机密记载，这地方是被一大堆毒虫占据的，生人莫进。”
　　北洲国的强化系王者种张伯拿出了手机，对照着手机上的资料说道。
　　约翰•伯文笑道。
　　“毒虫？虫族？还真是配……”
　　约翰•伯文的精神力如水银泻地，轻松入侵了被紫色雾气覆盖的虫谷。
　　几秒后，约翰•伯文点头道。
　　“我看到这地方的虫巢了，这些虫子也是能挖坑的，地下三千米居然都有虫巢的痕迹，就是……”
　　约翰•伯文摸着下巴。
　　“虫子的数量，有点少……”
　　一个生物族群居住的地方是与生物个体数量相对的，哪怕是人类，也不会喜欢一个人住在太庞大的地方。
　　但现在约翰•伯文看到的画面，就是大片大片的空洞下，有少量的虫子在运作。
　　虫子太少，居住地太多，没有金融概念的虫族，不该有这种浪费。
　　“应该是在我们抵达前，大部分的虫族离开了吧。”
　　阿曼达•泰平满脸感慨。
　　“之前天人的定位，大概就是在地球上放了个驱散，能把一部分的战争迷雾给驱散掉，看到对面的老家，但这举动也被对面发现了，为了不让自己的战力受损，神灵搬家了。”
　　约翰•伯文用精神力将自己托起，飞到了半空，精神力覆盖附近百公里。
　　但没看到任何一点搬家后留下的痕迹。
　　约翰•伯文落地，面色不豫，几秒后，约翰•伯文朝着浓雾覆盖的虫谷大声道。
　　“你这几千万虫子没了吧，周围一点转移的痕迹都没有，这是用了什么等级的空间技术开的挂，本来就已经是最大的外挂，现在还这么用，直接平推我们人类不就行了？废话这么多，还找个虫族代理人出来干什么？”
　　不夸张的说，如果这地方的虫族真的是被神灵以神秘的手段空间转移走的，人类根本就没办法和虫族对抗。
　　只要将虫族军队丢到人类大本营，或是军火研发地，人类直接螺旋爆炸，血妈升天。
　　还玩个鸟蛋。
　　“whosyourdaddy”都不是这么用的！
　　空旷的地下城回荡着约翰•伯文不甘的声音，一波一波的。
　　虽然早就知道神灵掌握的能力极为强劲，但此刻看到之后，约翰•伯文才发现自己还是太小看神灵了。
　　这股子举重若轻的空间挪移技术，就是人类绝对无法抵抗，甚至连破解都无法设想的强大战略能力。
　　一直到约翰•伯文的声音渐弱，阿曼达•泰平才开口道。
　　“伟大的神灵，卑微的地球生物向您问好。”
　　阿曼达•泰平朝着虫谷方向弯腰行礼。
　　覆盖着紫色雾气的虫谷没有任何回应。
　　阿曼达•泰平继续道。
　　“伟大的神灵，我们不知道您来我们星球的目的，但我想，我们可以玩一次游戏。”
　　“以人类的未来，赌一次游戏的胜负……”
　　“伟大的神灵，您愿意陪我们玩吗？”
　　雾聚雾散，风吹虫鸣。
　　长久的没有回应。
　　这个愉悦犯神灵还真是有逼格，怎么都不回话。
　　阿曼达•泰平心里思索着周恒的过往，以关系来说，阿曼达•泰平其实和周恒只见过一次面，而且因为当时人多，阿曼达•泰平又自恃身份，没有和周恒多聊。
　　现在到了周恒面前，阿曼达•泰平都有些不知道该怎么攀交情。
　　天幕外有一道光闪过，光芒落到了阿曼达•泰平等人的面前。
　　光芒散去，陆玄从光芒中走了出来。
　　约翰•伯文诧异道。
　　“陆，你怎么……”
　　阿曼达•泰平插话道。
　　“是我要陆过来的，陆和周的关系很好。”
　　如果神灵有感情的话，那么找关系好的人过来谈话是再好不过的了。
　　陆玄对着阿曼达•泰平点点头，又转身对着围绕着紫雾的虫谷，一口吸气，又大声道。
　　“周，你在吗？”
　　“我知道你在这儿的，出来见个面好吗？”
　　“我不会让你难做的，我只是想看看你，你最近身体好吗？”
　　“周，我知道你肯定有什么难处才躲起来的，你出来，和我聊聊，我们相互吐露一下，找个相互妥协的方法可以吗？”
　　……
　　虫谷中，浓雾包裹的深处。
　　周恒合着眼。
　　“周，你在吗？”
　　“我知道你在这儿的，出来见个面好吗？”
　　“我不会让你难做的，我只是想看看你，你最近身体好吗？”
　　“周，我知道你肯定有什么难处才躲起来的，你出来，和我聊聊，我们相互吐露一下，找个相互妥协的方法可以吗？”
　　陆玄的声音一波波的在耳边晃荡。
　　周恒面上一阵阵的抽动着。
　　在周恒身边的艾伯特走到了周恒的身边，拿着脑袋在周恒的手臂边上蹭蹭。
　　“妈妈怎么了？”
　　周恒摸摸艾伯特的脑袋，无奈道。
　　“艾伯特，要是你必须去做你不喜欢做的事儿，会怎么样？”
　　艾伯特歪着脑袋道。
　　“妈妈说的，都是我喜欢做的，没有不喜欢的。”
　　Emmmmm……
　　这只笨虫子除了吃之外，似乎就没有考虑过太多的事儿了。
　　为什么自己就不能像艾伯特这样吃饱了睡，睡饱了吃还不长肉，顺便脑子里也没太多东西。
　　要不自己催眠一下自己？
　　让自己变得铁石心肠？
　　不不不，催眠这东西，一旦把自己绕进去了，周恒很怕会永久改变自己的性子。
　　虽然现在自己软弱，虽然现在自己心软，但好歹自己是自己。
　　耳边的陆玄声音回荡了几次，陆玄的嘶吼声停止了，对面的阿曼达•泰平挥挥手，过来的王者种异化者们各自化作流光，朝着虫谷飞来。
　　这是不准备说话，直接面对面交谈了。
　　周恒跨坐到了艾伯特的背上，少女吐气一声。
　　“走吧。”
　　艾伯特身子缩紧，一跃，等落地就到了地下的空间门前。
　　艾伯特载着周恒走入了空间门内。
　　等着空间门彻底的吞噬了周恒与艾伯特，空间门便开始缩小，从公里到百米，从百米到十米，再缩小到人头，拳头，最终消失。
　　人类王者种还在虫谷上方到处搜索。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 点赞

　　与东洲地下城一层一样，地下城二层的虫族城市，一号这边也是经营已久，各种设施，资源储备并不比第一层差。
　　不过第一层的虫族领地既然被人类发现了，一号这边就要开始寻找第三个虫族领地预备了。
　　一号打算去第三层地下城找个地方开图拓荒。
　　为此周恒回来后，一号就带着弗利耶与唐军一起去地下城第三层找合适的安家地点。
　　周恒回去了第二层的自己卧室。
　　与第一层的虫族城市一样，周恒的卧室内配有冰箱，床，电脑桌以及电脑。
　　只不过周恒日常都住在第一层的虫族城市，地下城第二层的虫族城市周恒并没有来过，卧室内的电脑也是第一次开。
　　只是打开，即将联网的一刻，周恒突然一愣。
　　直觉告诉周恒，如果连上网，自己这边将会很危险。
　　……
　　中洲国，中央情报局，会议室。
　　中情局局长西弗尔与十多位金牌情报员，天人情报员坐在会议桌两侧，会议桌的最前，一百寸的显示器上播放着阿曼达·泰平等人进入虫族城市之中的五个角度的五个画面。
　　既然要和神灵面对面，还要摸清神灵的性格来取悦神灵，当然不可能让阿曼达·泰平这些平日里当老爷当惯了的大佬们去虚与委蛇，揣摩神灵的想法。
　　阿曼达·泰平这些人每一个人的身后，都有一个团的心理专家为其出谋划策，就等着阿曼达·泰平等人碰上周恒，从周恒的话到表情，将周恒这个神灵的心理，一分不差的摸清楚，再勾起这位神灵的兴趣，为人类的延续博得一线生机。
　　想是这么想的，但到现在为止，阿曼达·泰平带领的队伍都没摸到周恒一根毛。
　　五个角度所看到的画面，不是紫雾，就是一个个从浓雾中出现，又大又有逼格的有毒虫子，然后王者种异化者出手，有逼格的虫子变成了有逼格的虫尸。
　　这种画面持续了几十分钟。
　　中情局局长西弗尔忍不住了，朝着身边的助理询问道。
　　“去问问其他的部门，有其他发现吗？”
　　助理拿出了手机，走到一边聊了会儿，等回来时候就说道。
　　“技术部的小伙子们确实发现了很多东西。”
　　所有情报人员，包括中情局局长西弗尔的视线汇聚到了助理的身上，助理清清嗓子。
　　“确定了神灵的位置之后，技术部的小伙子们对附近的通讯网络进行了调查。”
　　地下城与地上世界是能用手机等通讯设备通讯的，只不过去地下城的手机是特制的，大部分无法被锁定位置，如果购买加密协议的手机，手机内容更是无法被记录。
　　但这种无法被确定，无法被记录是在正常的情况下来说，已经到了灭族前夕的人类放下了太多的姿态。
　　比如许多执掌地下城通讯的民营公司，现在政府一纸法令之下，技术人员与运营人员全部被政府内部人员替换。
　　原本政府不方便，甚至能被起诉妨碍商业自由的行为，如今大而堂之的出现在世界各地。
　　为此政府部门原本难以掌握的情报，如百川归海流淌到政府情报部门。
　　“我们总共发现了三百个近期在东洲地下城一层出现的通讯信息，其中一个就在目标虫谷内，且已经存在，嗯，快八年了。”
　　中情局长西弗尔诧异道。
　　“八年？”
　　助理点头道。
　　“是的，这个信息已经传递给了其他国家，北洲国的情报人员表示，关于周女士的身份，也差不多是这个时候在红石据点购买而来的，我们家的小伙子怀疑，周女士可能是接触到我们人类的通讯设备之后，才了解了人类的各种情况，才想到了弄一个身份。”
　　“与此同时，在那个时间点，有一个叫做孙修齐的黄金种异化者，他的据点分驻处，被证明了被模因病毒破坏，整个据点没有一个人存活下来。”
　　中情局局长点头。
　　“晚点把这件事儿做成一份报告，放到我的办公室来，还有，别说过程了，直接说说结论吧。”
　　助理点头道。
　　“结论就是我们怀疑这些个神灵虽然离开了我们的视野，但还在靠着网络这东西密切的关注我们的世界，根据虫谷内的通讯内容来看，神灵应该浏览过陆和我们的副总统的个人社交平台。”
　　助理在这时候耸了耸肩。
　　“我们的棒小伙子在副总统的个人社交平台下过病毒的，这位神灵不知道什么原因，就在下毒的前一刻又离开了。”
　　中情局局长笑道。
　　“但是我们还是找到了这位神灵的位置。”
　　助理笑而不语。
　　中情局长振奋道。
　　“好，很好，非常好，咱们家的棒小伙子是越来越聪明了，总之这位神灵是靠着网络通讯来确定我们世界的发展的对不对？”
　　沉思几秒，中情局长严肃道。
　　“现在全员监控所有地下城通讯系统，每一个地下城的通讯点，都给我记录在案！”
　　所有情报人员点头，都做好了加班的准备。
　　“嗯，那个，还有……”
　　助理面色有些泛红。
　　中情局长不解道。
　　“还有什么？”
　　助理脑袋别过一边。
　　“局长你还知道粉红小甜心写的，嗯，周董事长与我们的国会议员的同人文（高H）吗？”
　　“嗯，这小妮子还是我派人抓，亲自审讯的呢，我怎么不知道？”
　　毕竟在那篇高H同人文里面，中情局长西弗尔也是尝过周恒三洞，甚至为了周恒放弃了自己的妻儿的温柔帅哥。
　　人物描写十分饱满。
　　中情局长是一脸嫌弃的看完了这篇同人的，同时感叹自己国家的教育是越来越差了，居然这么小年纪的女司机，开车技术这么棒。
　　那漂移，那S型转弯，那开车意识，和那些已经出书的金牌老司机都不差了。
　　看看祖国的花朵都学了些什么东西，教育部的人都该被吊死。
　　顺便再给这位女司机点了个赞。
　　助理越发的不好意思道。
　　“根据我们的技术人员的调查，嗯，在虫谷的上网者，也看了这一份同人，还点了三个赞，在评论里大夸作者文笔犀利，文风朴实耐看，看得她都想生孩子了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 同意

　　一阵沉默。
　　半晌后，中情局局长西弗尔艰难道。
　　“你，你说，虫谷内的上网者，给那篇同人文（高H），点赞？”
　　助理不好意思道。
　　“是的，嗯，按我们心理学家的观察，点赞和评论都没有生气的意思，好像是真的挺喜欢这些描写的。”
　　中情局局长扶额，满脸的困惑。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿？
　　自己这边不就是怕这些高H同人惹怒神灵，所以才花了大力气将这同人全网删除（是真的全网删除，有死人下载的，也有网警入侵电脑直接删除信息了）。
　　结果从成果来看，这位神灵还欢喜的给自己的H文点了个赞。
　　你原来喜欢自己被三×穴×凌×辱，轻口味调教的吗？
　　神灵的脑袋里到底在想什么？
　　中情局局长西弗尔越发不明白这些高等生物的性子了。
　　你们高等生物真会玩。
　　助理在一边说道。
　　“既然这位，嗯，神灵喜欢的话，我们是不是能……”
　　“嗯？”
　　助理咬牙道。
　　“多给这位周董事长一些同人文呗，再找一些画师，给周董事长画本子。”
　　中情局局长西弗尔吃惊道。
　　“这样不会触怒神灵吗？”
　　“能触怒就好了，如果能让神灵出手，说不定我们就能真正接触到神灵了。”
　　一位情报人员插嘴。
　　另一位情报人员点头道。
　　“确实，比起现在对于神灵拿捏不准的状态，还不如用些看起来莫名其妙的招数，但凡神灵有表态，也比现在什么都不表态，什么都不明晰要好。”
　　中情局局长咽了口唾沫。
　　“所以，你们是赞同给神灵写高H同人，顺便画本子的？”
　　一位棕色头发的情报人员起身道。
　　“实不相瞒，我是西瓦啦艺术大学毕业的，我过去的梦想，就是成为一位艺术家，本子就由我来画吧，务必让各位满意。”
　　一位戴着眼镜的情报人员扶了扶眼镜。
　　“那我也不用装了，尊敬的局长先生，其实我利用工作时间，已经在三年内出了两本书，由黑山出版社发表的。”
　　黑山出版社是中洲国最有名的几家色×情书籍出版社，常年被各种社会伦理组织光顾，反对，但又因为每年交的税太多，政府一直是睁一只眼闭一只眼的。
　　本来想痛斥这个出版社的书下流的，没办法，他交的税实在是太多了.jpg 中情局局长慢慢的张嘴，满目吃惊。
　　老实说，就算是当初知道自家的总统是个同性恋的时候，都没有此刻自己的精英手下是个色×情小说家带来的冲击大。
　　你一个间谍加情报人员，私底下还是一个色×情小说家，人生经历是不是太丰富了？
　　我这个局长都要比不上你了！
　　另一位身材强壮的情报人员起身，炫耀道。
　　“书和本子都有了，那么需不需要一部由真人主演的三级片？”
　　身材强壮的情报人员双臂抬起，露出了大片大片曲线优美的肌肉。
　　“我觉得，周董事长这么一个柔柔弱弱的小女孩，被一个强壮的男子强×带来的冲击力一定很强！”
　　又有两位强壮的情报人员起身，一位还是黑人。
　　黑人情报人员说道。
　　“比起一个人来强，当然是轮着来的冲击感更大。”
　　另一位站起来的情报人员哼了声。
　　“你们这些就想着强和轮的，一点意思都没有，既然要追求刺激，那就贯彻到底，制服和道具不能少！露出和真空必须有！”
　　三位男子惺惺相惜的看着，男人的友谊就是这么简单，这一刻大家就是异父异母的亲兄弟了！
　　为此，最先站起来的人热忱的说道。
　　“正好三个人，一人一个洞，轮着换刚刚好！”
　　另外一黑人，一白人点头，笑而不语。
　　坐在最前方的西弗尔大张着嘴。
　　不是，我们刚才不是在讨论怎么拯救人类吗？
　　怎么话题歪到讨论性癖去了？
　　话题歪的太严重了吧？
　　不过，自家的情报人员，说的也不是没道理，相比起现在怎么都摸不到周恒这些家伙，如果能惹怒周恒，逼着她现身的话。
　　怕就怕玩大了，神灵一恼怒，直接把星球拍碎了。
　　不过神灵之前不还给自己的同人文点过赞吗？
　　指不定神灵真的好这口呢。
　　“嗯，好吧。”
　　思量片刻，西弗尔看向自称西瓦啦艺术大学毕业的手下。
　　“同人本你去画吧，先画些纯爱本试试水。”
　　西瓦啦大学的高材生一脸嫌弃。
　　嘟囔着什么纯爱本一点都不刺激，看着纯洁少女堕落才有意思之类的话。
　　西弗尔再看向戴着眼镜的手下。
　　“你去写同人文吧，同样是纯爱本。”
　　眼镜兄耸肩道。
　　“哦，我亲爱的上司，你可能不知道我是靠什么类型的文起家的。”
　　西弗尔好奇道。
　　“什么类型？”
　　眼镜兄得意道。
　　“调×教，s×m，群×P，不是我说，之前那本被封了的同人文一点技术含量都没有，见到就是干，一点女主角（周恒）的心理描写都没有，要是我，我会用长篇的篇幅来描写周董事长从纯洁到荡×妇的转变，从正常的体×位，到熟悉各种体×位的姿势变化。”
　　西弗尔一脸嫌弃。
　　“行了，行了，别在这儿嘚瑟你那些拿不到人前的东西了。”
　　西弗尔又看向三位想拍三级片的情报人员。
　　说真的，能在这个会议室的情报人员，个顶个都算是精英间谍了，名声不一定有，但生活肯定无忧，工资肯定贼高。
　　天知道这样的社会精英，为什么一个想画本子，一个是色×情小说家，还有几个这么想把自己羞羞的事儿拍出来。
　　“你们的话，嗯……”
　　三道期待的视线落到了西弗尔的身上。
　　“算了，拍拍拍，晚点我去向喜莱坞找个和周董事长长得差不多的三线女星，看看能不能和你们合作。”
　　三位情报人员热泪盈眶。
　　“哦，局长，我宣布，现在你是我亲爹。”
　　“局长，我突然发现你是这么的可爱，等到情人节，我一定要给你送一块巧克力。”
　　“局长，有你当我们的上司，我真是太开心了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 赢了

　　在花了大量时间用因果律去确定之后，周恒发现了一件事儿。
　　自己上不了网了。
　　准确的说，人类世界已经开始对地下城所有进行网络信息交互的地点进行定位。
　　但凡周恒现在刚在地下城上下网，不需要一个小时，自己家的虫族城市的网络所在地就能被人类确定。
　　当然确定和确认是两回事儿，地下城五层有数十万个信号确认点，需要一个个的找到周恒所在的地点还是相当麻烦且需要时间的。
　　只是在种族灭亡的压迫下，别说是十万个地点需要确认，就算一百万个，人类也能爆发出奇迹似的的效率，极快的找到周恒上网的地点。
　　所以，不能上网了，不能让人类确定自己的位置。
　　令虫为难的是，身为现代人，身为被网络，手机，沙雕视频，沙雕漫画，各种网络娱乐措施熏陶过的人。
　　要说不能再上网。
　　这感觉？
　　周恒在电脑桌前发呆了一个小时。
　　少女从未想过一个小时能够如此漫长，回忆了自己从小到大，从还是男性的时候到孩子都生了几千万，几亿的如今。
　　好在一个小时后，周恒突然发现，虽然自己这边没办法上网，但是单机游戏还是能玩的。
　　但这个念头一起，周恒又突然发现好像这第三层地下城，虫族城市的电脑，自己之前都没用过，甚至都没连上网过，电脑里只有纸牌，扫雷这些电脑自带的小游戏。
　　所以……
　　自己未来是要一天到晚的玩扫雷？
　　等着过一段时间回到现实世界，出来的不是一个超凡种虫母，而是一个扫雷世界冠军？
　　……
　　地下城第三层。
　　一号带着唐军，弗利耶下了地下城第三层之后，又去了西洲国一出边境所在的地下城二层，（地下城第三层开始，全世界连通）再从二层到了地下城一层。
　　找了一片人迹罕至的山谷，便开始准备拿着哲人石开启空间门，将这山谷培养成自家新的虫巢。
　　只不过刚开始哲人石培育，在一号身边的弗利耶突然开口道。
　　“一号，母亲说她想去地上世界看看。”
　　一号不解道。
　　“去干什么？”
　　“母亲说，她可以收集情报，整天呆在老家里太无聊了。”
　　一号想了想，点头道。
　　“弗利耶你陪着母亲去吧，记着别去大城市，就找些偏僻地方玩玩，遇到危险，算了，叫艾伯特也去。”
　　有弗利耶与艾伯特当做后勤，只要不是人类与天人的所有王者种联手，逃跑应该是不难的。
　　当然不出去是最好的。
　　但一号不想违逆自家母亲的想法，一号很清楚自己最近一直在逼周恒，周恒那边意见很大了，再不给周恒放松一些，引起了叛逆心思，对谁都不好。
　　嘛，自己还是很爱护自己的母亲的。
　　不知道母亲能不能理解自己的一番苦心就是了。
　　……
　　东洲地下城二层。
　　周恒对着电脑玩着扫雷。
　　之前没玩的时候还不觉得，玩了之后周恒才发现，其实自己不需要训练，就能得到扫雷世界冠军了。
　　这种可以完全靠着运气去玩的游戏，周恒闭着眼按鼠标都不会碰到雷。
　　所以没意思。
　　那玩玩纸牌？
　　玩了几秒，周恒就把电脑推到了一边。
　　好没趣啊。
　　《死亡空间》，《植物大战僵尸》，《巫师》，《鬼泣》，《魂系列》，我好想你们啊。
　　敲门声在卧室门外响了响，接着是弗利耶的声音。
　　“母亲，一号同意你出去了。”
　　周恒精神一震，忙拉开身边的抽屉，拿出了一个巴掌大的8TB硬盘。
　　“来了，来了。”
　　周恒起身，到了卧室门口开门，门外站着弗利耶与异形样子的艾伯特。
　　弗利耶递给周恒一张虫皮面具，周恒戴上之后，与弗利耶一起坐到了艾伯特的背上，艾伯特凭空一跃，朝着地下城出口的方向跑了。
　　……
　　东洲地下城一层，虫族城市。
　　在仔细的搜查了一遍整个城市之后，以阿曼达•泰平为首的人类王者种团队又在地上一颗扭曲的老树下集合。
　　约翰•伯文最先说道。
　　“我精神力扫过这地方每一寸了，没有找到目标。”
　　其余的王者种相继看看，面露灰败。
　　阿曼达•泰平满目萧瑟。
　　“哪怕到了现在，神灵都不愿意与我们见面吗？”
　　人类的一切计划，都是建立在神灵见到他们后，并愿意交流，玩游戏的可能上。
　　但现在神灵窝着，就是不和人类见面。
　　人类正被温水煮青蛙。
　　“我留下吧。”
　　陆玄站了出来，咬牙道。
　　“我留在这儿，等着周出现，当初是我放走周的，就让我再找到周吧。”
　　阿曼达•泰平思索几秒，点点头道。
　　“好的，那就麻烦陆先生了。”
　　又有一位天人王者种异化者站出来道。
　　“我也留下来，务必拒绝。”
　　留下来就留下来呗，阿曼达•泰平同意了天人的举动，又带着一众王者种向地下城出口移动。
　　本来这次过来，是打算与神灵接触，要求比赛，乃至于游戏的。
　　毫不夸张的说，阿曼达•泰平人生中第二次肩负起了人类的未来。
　　但未来退出了直播间，连个鱼丸都没送。
　　这让阿曼达•泰平在移动中第三次叹气。
　　藏在耳朵里的通讯设备内传来许多嘈杂的交流声。
　　为了摸清楚神灵的性格，并加以引导，阿曼达•泰平此刻身后是有一整支的精锐心理学家作为技术支持的。
　　人类大义在前，这些本就是世界顶尖的心理学家们都是准备了许久，摩拳擦掌的要与神灵对线。
　　奈何等待了半天，做好了肩负人类未来的一切，全都付诸东流。
　　由不得人叹气。
　　一位心理学家忍不住道。
　　“这神灵一直躲着我们的话，那我们岂不是一辈子都遇不到神灵了？”
　　“嗯，可能这位神灵知道遇到我们，会忍不住与我们对局，所以不敢和我们见面吧。”
　　“所以我们人类必然要灭亡吗？”
　　一阵沉默。
　　阿曼达•泰平伸手在耳朵处按了按。
　　“大概在天人战争的第五年吧，天人一支侦查型的太空舰队，将我们战术舰毁灭了十二艘，当时整个世界轰动，几乎所有媒体都在说人类打不过天人，我们将会被地外文明灭绝，全世界都弥漫着绝望的气氛。”
　　“但天人战争，我们赢了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 凡有言必被知

　　这世上从不缺低头的，投降的，摇尾乞怜的，给人当狗还觉得自豪，能在同类面前耀武扬威的。
　　更不缺低头办事，不言不语做好自己的一切，拿着命去博自己的，其他人的未来，只为了将脊梁挺起来的。
　　阿曼达•泰平这一批人，就是在无数媒体的诋毁下，在无数人的唱衰下，将人类被强制低下的脑袋抬起硬生生的抬起。
　　没人知道人类在战争与灭族之时，到底能爆发出多可怕的潜力。
　　以至于在最初的天人入侵之后，人类鼓足了气，从维持住劣势，再一点点的将优势扳回来，最后取得胜利。
　　一位心理学家没好气的说道。
　　“天人怎么能和神灵比。”
　　阿曼达·泰平平静道。
　　“这位说话的先生是谁？”
　　说话的心理学家冷笑道。
　　“我叫沃克·悉尼，怎么，是不是嫌弃我说话不好听，晚点准备过来杀我了？”
　　阿曼达•泰平轻笑一声，淡淡的说道。
　　“沃克先生，你能坐在这儿，应该是被我们国家的政府承认了有足够的专业素养，以及足以担当知晓人类即将毁灭的资格的专业学者吧？”
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是，我们都是特别的，只有知道了神灵存在的我们，才有资格应对未来的危机，拯救人类的任务就在我们手上，而这个任务带来的责任，就是不管前面有多少困难，也不管会不会死，一路往前走就是了。”
　　“哪怕没有希望？”
　　“沃克先生，你想想天人战争之中死亡的军人，那些为了占据一点战术优势，就愿意拿命去拼的军人……”
　　“好了，好了。”
　　名为沃克的心理学家烦躁道。
　　“大道理谁不会说，都这个年纪了，阿曼达•泰平你不会以为我连豁出命的觉悟都没有吧？”
　　阿曼达•泰平冷笑道。
　　“我还真觉得沃克先生没有，不然怎么会说出之前那些话。”
　　沃克恼了，大声道。
　　“你懂个屁，我们和天人对抗，双方的科技层次还不是追不上的层次，但是和神灵呢，这是能够信手创造一个文明种族，能从另几个星系跨越而来的大能！一巴掌就能把我们星球拍碎了！甚至我们现在这番话，都被神灵听在耳里呢！”
　　又有一位心理学家插话道。
　　“沃克说的有道理，不知道阿曼达•泰平先生有没有玩过胜者为王，玩过的话可以这么想，神灵可能开了全图挂（等于魔兽开了总是可见的），我们所有人的一切行动，计划，都在神灵的观察之中，不论我们怎么动，只要神灵愿意，于他不过掌上观纹。”
　　叹气的声音。
　　“因为这个全图挂的原因，这个神灵占据着绝对主动，不想见我们的话，我们是绝对遇不到神灵的。”
　　阿曼达•泰平面色复杂。
　　倒是张伯插嘴道。
　　“如果这个全图挂不去掉，我们就没办法遇到神灵，那么能不能想办法，把这个全图挂去掉？”
　　沃克的声音又起。
　　“你当我们是什么？和神一个等级的神级文明，还是身后有什么同等级的神灵帮助？我们凭什么……”
　　“等等……”
　　有急匆匆的脚步声传出，旋即是开门声与关门声。
　　阿曼达•泰平一脸困惑。
　　这什么沃克发现了什么？
　　一边的天人站了出来，提议道。
　　“关于全图挂的事儿，我可以和主祭们聊聊，他们可能会找出怎么封挂的方法。”
　　阿曼达•泰平心里半点不信，脸上还是感激道。
　　“那就麻烦你们天人了。”
　　说完这句话，阿曼达•泰平脸上忍不住扭动了几下。
　　半辈子都用在抗击天人的战争中了，见过不少生死之交，亲属朋友死在天人手上，本以为这辈子最讨厌的就是天人，没料到……
　　现在还能对天人说一声感谢。
　　不是我不明白，是这世界变化快。
　　……
　　中洲国，中央情报局。
　　冲出了会议室的心理学家沃克跑到了一间写着局长室的门前。
　　沃克敲了敲门。
　　“谁？”
　　“是我，沃克。”
　　门在三秒后打开，中情局局长西弗尔诧异的盯着沃克。
　　“怎么了？是阿曼达•泰平那边出事儿了吗？”
　　沃克摇头。
　　“是这样的，西弗尔先生，我觉得，我们有些事儿要聊聊。”
　　沃克加重了语气。
　　“很重要，哦不，非常重要的事儿。”
　　西弗尔打开了门。
　　“进来吧，沃克先生。”
　　沃克走入了局长办公室，西弗尔走到饮水机边上，询问道。
　　“要茶还是咖啡？”
　　“来杯甜牛奶吧。”
　　西弗尔很快拿着一杯热气腾腾的甜牛奶走了过来，放到了坐到了自己办公桌前的沃克面前，随后走到了自己的椅子边坐下。
　　“沃克先生，说说你来找我的目的吧。”
　　沃克喝了口甜牛奶，舔了舔嘴唇道。
　　“首先有一个很不好的消息，阿曼达•泰平先生他们去找神灵的计划已经失败了，神灵没找到。”
　　西弗尔脸色黑了下来。
　　“还有一个好消息，我们猜测神灵有个全图挂，我们所做的一切可能都在神灵的预料之中。”
　　“嗯，沃克先生，这个消息，我的几个手下也提过。”
　　全图挂什么的，早就被许多的精英间谍提出来过了，只不过就算你知道神灵开着全图挂，该做的事儿也得做啊。
　　“不不不，西弗尔先生，我来这儿不单单是说全图挂的事儿的。”
　　沃克一脸认真道。
　　“我之前听过一个中情局的情报员说过，神灵曾经用网络去过以前认识过的人的社交平台对吧？”
　　西弗尔点头。
　　“只是陆，还有其他一些认识的人都是点开社交平台的，一到我们的副总统的社交平台，就突然不点开了。”
　　西弗尔解释道。
　　“我们的技术人员在副总统的社交平台上设置了一个追踪病毒，神灵可能知道，就没点开，你知道的，全图挂嘛。”
　　沃克严肃道。
　　“不不不，如果说神灵事先知道副总统社交平台上是有病毒的，那应该都不去副总统的平台看，而不是去看了之后没点开。”
　　西弗尔尝出点味道来了。
　　“沃克先生，你什么意思？”
　　“我的意思是，神灵可能不是事先知道副总统的社交平台有问题的，而是看到之后才察觉到的。”
　　“简单来说，凡有言，必被知。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 发现

　　沃克小时候去过一个教堂，教堂内的神父当时正在进行布道，布道完之后，就是约定成俗的向神灵祷告。
　　与其他祷告的信徒不一样，沃克祷告到一半，就好奇的对自己面前的神父询问。
　　“这么多人祷告，神灵是怎么听到的？”
　　神父回答。
　　“凡有言，必被知。”
　　但凡念过神灵的名字，神灵就能知道后续的祷告内容。
　　这般神力，被誉为神灵独有的尊贵。
　　“西弗尔先生，我们可不可以这样认为，嗯，那个，总之是我们的目标，她拥有一旦涉及自己的事儿，就能详细了解的能力。”
　　西弗尔眨了眨眼睛，惊讶道。
　　“你说的，有那么点意思。”
　　“不对！”
　　西弗尔想到了什么，反驳道。
　　“杰克·尼科尔森曾经和总统聊过……那个目标的事儿，而后续从陆给出的情报看，目标并不知道自己已经成为了目标，为此被陆放走的时候，还有些惊讶……”
　　这也是西弗尔这边最后一点可以翻盘的可能，神灵的全图挂，可能并不那么犀利。
　　当然也有可能当时周恒表现出的惊讶是装出来的。
　　不过这个装出来的可能也太令人绝望了，为此这可能一向被忽视。
　　沃克笑了笑。
　　西弗尔说的这点沃克早就想到了，没有切实的理论与结论，他怎么敢来找中情局的局长。
　　“稍安勿躁，听我说完，西弗尔局长，你说的事儿我也想过，我也给出了更详细的猜测，可能目标的能力不只是全图挂，至于凡有言，必被知，有可能也只是目标能力的一个侧面表现，西弗尔局长还记得之前突然断成两截的航母，半空失事的飞机，出轨的火车吗？”
　　西弗尔有些不明白。
　　“这些，好像都是巧合？”
　　当初为了支援南洲，中洲国，西洲国，北洲国都出了大力气，只是一半的军人还没去战场，就死在了各种交通工具上。
　　得出来的结果也很惊人。
　　全都是意外，巧合。
　　这答案是服不了众的，但作为世界高层的人类政府官员们相信，并将这巧合，意外的锅全推给了周恒。
　　虽然就是周恒做的。
　　“对，巧合，那位，拥有控制巧合的能力，换个方法说，哦不，结合我们现在全图挂和凡有言，必被知的情况来看，是不是可以想的更综合一些。”
　　沃克脑袋朝着西弗尔靠近。
　　“因果率。”
　　西弗尔一愣。
　　沃克盯着西弗尔眼睛。
　　“目标可能拥有控制因果律的能力，为此可以操纵巧合，并能从许多事情中看到蛛丝马迹，而不是我们猜测的，单纯的全图挂，凡有言，必被知这种能力。”
　　西弗尔面色凝重。
　　老实说，这沃克的说法，很有新意。
　　想想目前人类遭遇的各种难题，配上因果律这个说法。
　　似乎很多都能说得通了。
　　就是……
　　“如果神灵真的拥有因果律的控制能力，那我们……”
　　西弗尔本身不是异化者，更不懂因果律能力是个什么东西，一时间根本想不出接下来该怎么办。
　　而且因果律这个能力说强，影响一个银河系都行，说弱，让自己运气好一点而已。
　　不过放在神灵身上，西弗尔只能无限拔高自己的预估。
　　神灵一巴掌就能毁灭地球，这么看来还真不是个夸张说法。
　　沃克提议道。
　　“先召集有因果律方面能力的异化者吧，听听他们的意见，再制定个计划。”
　　西弗尔点头。
　　“说的有道理，沃克先生，我必须承认，你说的内容非常有意思，一旦确认你的话是真实的，我会向国家议会要求给你一个英雄勋章的。”
　　沃克离开了西弗尔的办公室。
　　西弗尔拿起了自己办公桌上的闭路电话。
　　“切克，在吗？”
　　“局长找我有什么事儿吗？”
　　“去从资料库调来所有和因果律能力有关的异化者资料，哦不，不用调来了，用一级指令进行征召，全部，抓过来！”
　　……
　　在一阵黑转亮之后，周恒头顶突然出现了一片苍穹大日。
　　可能是在地下城的虫族城市呆久了，此刻一坐上艾伯特的脊背出来，被阳光一照，风一吹，赫然有种难以言说的刺激感。
　　不过很快就适应了。
　　周恒的精神力向外铺散开，很快就捕捉到了一片在千公里外的西洲国小城市。
　　以现在周恒的身份，当然没可能再去西洲国大城市这些不知道水多深的地方，也就只能去边境的一些小城市晃荡。
　　艾伯特跑了半个小时，最后一跃之后，周边的郊区环境变为了大片大片的钢筋水泥建筑。
　　艾伯特是停在一栋商业建筑的屋顶的，周恒与弗利耶下了艾伯特的背，等着艾伯特变成了小孩子，周恒便抱着小孩子样子的艾伯特一起下了楼。
　　商业楼有三十多层，其中有好几家网咖，周恒挑了家最贵的，包了间最好的包厢，就带着弗利耶，艾伯特一起走了进去。
　　开电脑，联网。
　　熟悉的网站打开之后，周恒有种难以言喻的激动。
　　娘咧，以前天天对着电脑还不觉得，现在失去了电脑才一天，再看到简直和看自己亲爹一样。
　　插入移动硬盘，下载几个单机游戏，再点开了一些番剧，周恒笑嘻嘻的看着。
　　艾伯特从周恒的怀里站起，两手放在周恒的胸口，可怜兮兮的对着周恒说道。
　　“妈妈，我饿了。”
　　周恒摸摸艾伯特的脑袋，再拿出了一只手机（偷来的），点了几份外卖。
　　真的，就凭着网络这么方便让人愉悦的东西，周恒就不想毁灭人类了。
　　一号，拜托你做个人吧。
　　等等，好像一号确实不是人。
　　隔了半个小时，包厢门敲响，有人声传来。
　　“在吗，我是送外卖的。”
　　周恒给弗利耶一个眼神，弗利耶放下了耳机，走到了门口开门，拿来足够十人吃的外卖。
　　八份放到艾伯特的面前，其余两份一份放到了周恒的面前，一份放到了自己的面前。
　　艾伯特欢呼一声，抓开包装袋子后大快朵颐。
　　周恒抓起了一个汉堡，小口小口的吃着，同时翻阅着最近的沙雕新闻。
　　有电脑的生活，真的是太美妙了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 碰运气的人

　　中洲国，维纳斯市，红龙casino。
　　一位穿着运动服的年轻人坐在一家熊猫机面前投入了几枚硬币。
　　熊猫机立面的图案开始发亮，自带的BGM开始响起。
　　半晌之后，熊猫机的灯光停在了一个×100的按键上，巨多的硬币从熊猫机的出币口涌了出来。
　　年轻人从怀里拿出了一个袋子，装满了硬币后走到了赌场门口兑换处，将硬币换成了纸钞。
　　离开了赌场，又跑了几公里到了下一个赌场，还是找到了一家熊猫机前。
　　这次年轻人只投入了一个硬币。
　　版向后，熊猫机的光灯停在了×1000的一等奖按钮上。
　　如宣泄而出的自来水，熊猫机出币口硬币连成了一道不小的银色瀑布。
　　年轻人笑眯眯的将硬币收起，再去出入口换成了纸币。
　　接着是第三家。
　　年轻人投入了一枚硬币。
　　跑了三家也累了，年轻人想了想自己家卧室内的单机游戏。
　　便在这儿结束吧。
　　于是熊猫机的光灯停在了×5000的特等奖上。
　　霎时，整个赌场都布满了惊喜的BGM声，还有一位赌场服务人员走了上来，在年轻人面前打开了一瓶冒气喷出的起泡酒。
　　“先生，恭喜，你成为了我们赌场第三位得到特等奖的客人。”
　　年轻人笑眯眯的起身。
　　这个特等奖，够他半个月不用出来了。
　　晚点去吃顿自助再回家吧。
　　年轻人正要跟赌场的工作人员走，一只手突然扣在了年轻人的肩上，年轻人一顿，转头，背后站着两位穿着黑色西服，带着黑色墨镜的男子。
　　年轻人大声道。
　　“怎么，我赌赢了钱你们不想给了是吧？只需你们赌场赚钱，不允许我们赌客胜利？！”
　　背后的黑衣人中的一位伸手到了怀里。
　　年轻人大叫。
　　“你要掏枪吗，现在可是法治社会，你们这样……”
　　黑衣人掏出了一份证件。
　　“联邦调查局，菲尼斯先生，请您跟我们走一趟。”
　　年轻人一愣。
　　联邦调查局？
　　怎么回事儿？
　　自己什么时候惹了这么一尊大神？
　　自己虽然每天偷摸摸的从赌场骗钱，也偷摸摸的用自己的能力赚外快，但年轻人可以保证，自己可从来不骗大钱，还是一个赌场一个赌场打秋风的，堪称雨露均沾。
　　但凡一个正常点的赌场，都不可能因为最多五千中洲币而报警，妨碍自己营业吧？
　　“那个，我……”
　　一位联邦调查员从怀里掏出了一把枪盯在菲尼斯的脑袋上。
　　“菲尼斯先生，我们有国家副总统亲手签署的逮捕令，就算在这儿就地枪决你也是不会有问题的，我们希望你能好好配合我们，不说废话，可以吗？”
　　菲尼斯脸色霎时惨白。
　　“我，我知道，我明白，我一定配合。”
　　联邦调查员将枪械放回了自己的衣服，转身。
　　“菲尼斯先生，跟我们来。”
　　菲尼斯耸拉着脑袋跟着联邦调查员一起出去了。
　　赌场外停着一辆军牌车，菲尼斯也跟着联邦调查员一起坐了进去。
　　随着车辆一阵颤抖，车窗外的景物迅速后退。
　　坐在车后座的菲尼斯舔了舔嘴唇，隔着中间的防弹玻璃问道。
　　“嗯，我，我能不能问一下，我犯了什么罪，才被逮捕的吗？”
　　照理来说，自己这日常诈骗的事儿，找几个警察过来也就算了，为什么会惊动联邦调查局这群大神？
　　自己也没在自己的电脑里下载什么未成年AV啊？
　　两位联邦调查局的员工很有逼格的没有理会菲尼斯，只是开着车，带着菲尼斯心中的慌张一路开了半天，从赌城维纳斯一路到了中洲国首都奥尼尔。
　　再开到了一栋五十层楼的政府大厦。
　　下了地下停车场，停好车后，两位联邦调查局的员工一边下车，一边对菲尼斯说道。
　　“下来吧。”
　　“那个，我……”
　　“不该问的别问。”
　　菲尼斯闭上了嘴，耸拉着脑袋跟着联邦调查局的调查员一起下了车，再去了电梯处坐上了电梯。
　　随着联邦调查局的员工手指按在电梯按键上，菲尼斯心中一发不可止的跳动起来。
　　他有点怕，少年人这辈子没做过什么坏事儿，只不过为了生活偶尔靠着能力作弊，捞点不多的钱逍遥而已。
　　就这种犯罪，赌场都是不应该发现的，怎么就被联邦调查局的员工发现了，还被抓过来了？
　　这世上作奸犯科，无恶不作的人这么多，抓自己这么一个小贪小恶的，算什么？
　　菲尼斯的嘀咕中，电梯到了该到的楼层，叮的一声后开门，两位联邦调查局的员工走了出来，菲尼斯跟上。
　　走了段路，联邦调查局的员工停在了一间没写着门牌号的房间前，一位联邦调查局员工打开了门，对着菲尼斯使了个眼色。
　　“进去吧。”
　　菲尼斯咬着嘴唇，忐忑不安的走入了房间。
　　出乎意料，房间内并不是审讯室，而是一个类似教室的地方，最前方一块黑板，黑板前站着一位白人，白人面前又有一张讲桌。
　　讲桌下，就是几十个位子，坐了十几个人。
　　菲尼斯出现之后，站在讲桌后的白人视线转了过来，与菲尼斯视线接触的同时点了点头。
　　“菲尼斯先生对吧，你找个地方做，放心，我们邀请各位过来，并不是因为各位出了什么问题，仅仅只是我们需要一些帮助，死后我们会付各位一些咨询费的。”
　　坐在学生座上的十几个人相互看看，因为相互不认识的原因，一众人肚子里都藏着一大堆话，但就是没办法相互说出口。
　　菲尼斯找了个角落的位子做好。
　　约莫过了半个小时，陆续又有三个人出现在了教室门口，又被坐在黑板前的“老师”要求随便找个位子坐下。
　　三个人抵达后，“老师”拿出一张表格看了看，还时不时拿着眼睛扫视教室内的“学生”。
　　菲尼斯猜测这位“老师”是在点人头。
　　可能是点完人头了，“老师”咳嗽了一声，笑容满面道。
　　“很抱歉，各位可能是在各种不方便的场合被我们请来的，有些干脆是被强制请过来的，但没办法，我们实在是有特别重要的事儿需要各位的帮助。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 没有性价比

　　一位强壮的中年人立刻站了起来，恼怒道。
　　“特别重要的事儿？狗屎！你知不知道我当时在开家庭会议，你们的员工可是把我从我的妻子女儿面前抓走的，你知不知道这代表什么！”
　　一位带着金丝眼镜的斯文男子也不悦道。
　　“你们把我抓过来的时候，我正在和我的客户交流，我不知道你们把我抓过来是有什么事儿，但我知道，我已经商谈好了的业务，应该是没了，这点损失，你们能赔偿吗？”
　　其他的“学生”也不满的嚷嚷起来。
　　坐在最前的“老师”抬手下压。
　　“安静，安静……”
　　没有“学生听话”吵闹声反而越来越响。
　　“老师”从怀里掏出一把手枪，朝着吊顶开了枪。
　　“嘭……”
　　教室一下安静了。
　　“老师”没好气道。
　　“各位，关于强制邀请你们过来，有副总统签署的逮捕令作为法律依据，如果各位有什么不满，欢迎在离开后，去寻找专业的律师来告我们！”
　　“而不是现在，给我吵吵嚷嚷！浪费时间！”
　　中洲国的情报部门，警务部门都是暴力部门，而这个暴力部门之所以名为暴力部门，就是因为这些部门的员工，是能合法对守法民众施加暴力的。
　　每年死在中洲国暴力部门的平民不少，甚至有一家中洲国餐馆，见到一位警察进来吃饭后，其他的食客联名请餐馆的经营者把警察请出去。
　　不是讨厌，只是畏惧。
　　现在这位“老师”一开枪，其余的“学生”各自撇撇嘴，安静了。
　　“老师”满意的将手枪收了回去，笑容满面道。
　　“各位，咱们直入主题吧，根据我们联邦调查局的调查，诸位都是拥有运气，概率这方面能力的异化者对不对？”
　　吸气声起，底下的“学生”又一次相互看看。
　　和强化系这种满大街的异化者不同，论外系的异化者数量少的可怜，何况还是论外系中指定一项能力的异化者，那就真真屈指可数级别的少数了。
　　但现在一个“教室”内，居然聚集了十多个这类能力的异化者。
　　不夸张的说，可能遍搜整个中洲国，才能有这么多个运气，概率方面的异化者了。
　　由不得周围的人不震惊。
　　一位穿着女巫袍，带着巫师帽的漂亮女人诧异道。
　　“怎么回事儿，为什么突然把我们都找过来，是未来要发生什么事儿，需要我们去给国家算命吗？”
　　漂亮女巫的能力是近乎于因果侧的未来视，并不像菲尼斯这种靠着概率去赚钱的，女巫只是把自己装扮起来，当成一个神棍去赚生活费。
　　因为对于未来的猜测极为准确的原因，女巫是她的圈子里相当有名的一位大佬。
　　站在讲台上的“老师”笑了笑。
　　“不是我看不起你，女巫女士，给国家算命，你做得到吗？”
　　女巫干笑道。
　　“好像，是做不到。”
　　给人算命是要看客户的身份，给凡人预知一下命运与给商业大鳄，政客这类抬抬脚，几千万人就要抖三抖的家伙的难度是不一样的。
　　“老师”拍了拍讲桌，严肃道。
　　“我想向各位了解一下，概率，运气能力的运用问题。”
　　“老师”拍拍手，其背后的黑板一亮，一段视频播放。
　　视频内容是一架直升机，这架直升机原本开的好好的，五秒后却突然冒出了一股白烟，六秒后轰然爆炸。
　　爆炸的声音可能太响了，听到爆炸声的“学生”们都忍不住抖了抖。
　　画面在爆炸中停顿。
　　“老师”询问道。
　　“诸位，我想问一下，如果想把这直升机靠着概率，利用意外将其如视频所展示的毁灭，可能吗？”
　　之前说话的女巫摇头。
　　“从理论上来说是可能的，但实际操作起来非常麻烦，尤其，嗯，这种直接弄死人的命运操作，难度太大了。”
　　另一位中年人附和道。
　　“至少我做不到，真的，炸毁一架直升机，一发狙击弹就够了，用概率和命运去操作，太奢侈了。”
　　至少一半的因果律类能力的异化者点头。
　　因果律能力很高端，但也很麻烦，许多能简单做到的事儿，用因果律去做就会变得十分麻烦，复杂。
　　打比喻的话，一个人想吃饱，花十块钱买碗面，和花几千块买三斤大澳龙达到的效果是一样的，但花销不在一个层次上。
　　因果律就是这样，论起影响切实的物质，性价比低到正常人根本不会去思考。
　　讲台后的“老师”扫试过所有“学生”，最后视线定格在了一位须发皆白的老人脸上。
　　老人是整个教室唯一的黄金种，能力是修改概率，中洲国的异化者记录中，唯一一位在因果律方面的黄金种异化者。
　　甚至在世界也能排入前三的宝贝疙瘩。
　　感觉到“老师”的视线后，老人抬头，与老师对视一眼，旋即点头道。
　　“我能做到。”
　　周围的异化者转头看老人。
　　老人乐呵呵的笑着。
　　“不过就和其他的同行说的一样，毁掉一架直升机，靠着一颗狙击弹就行了，何必找人用因果律控制自爆，性价比太低了。”
　　“老师”凛声道。
　　“但是这么做安全，而且不容易被发现。”
　　老人开始摇头。
　　“哦不，联邦调查局的先生，您可能不知道雇佣一位杀手有多便宜，甚至一颗狙击弹还能让杀手自费，而要这样直接毁掉直升机的概率控制，起码是黄金种才能做到的。”
　　顿了顿，老人严肃道。
　　“而要造成之前我国那样航母中断，连环飞机爆炸的事故，起码得王者种的程度才能坐到了。”
　　周围的异化者神色一凛。
　　老人这么一说，周围的异化者才想起不久前，世界各国去支援南洲的时候，出现了一连串的意外，导致一半的军人死在了交通工具中。
　　中洲国政府站出来说这些都是巧合。
　　作为靠着控制概率，命运吃饭的异化者们很清楚，控制这么大程度的因果律来制造意外，近乎不可能，所以在网上嘲讽政府推锅最激烈的就是在场的命运类异化者。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 第二份同人

　　“老师”对于老人能说出自己目的的言论并不担心。
　　国家对外早就说了一切都是巧合，顶多这些人出去后，市面上会再流传巧合是人造的而已。
　　“老师”拍拍手，对着老人问道。
　　“汉姆先生，您觉得我们遭遇的一切意外，只有王者种才能做到？”
　　吸气声遍布教室。
　　“老师”居然没否认？！
　　其余白银种，青铜的小鱼小虾都愣愣的想着当初杀死一半军人的意外，难不成还真的是人为的意外，政府没说谎？
　　顿时几个平日里喷政府推锅喷的最狠的键盘侠面色复杂。
　　不是我不明白，是这世界变化快，天知道平日里觉得最不可思议，最不可能的选项，居然是唯一正确的选择。
　　世事奇妙，莫过于此。
　　老人汉姆摸着下巴思考了会儿，慢慢的摇头道。
　　“我不能确定，因为我只是个黄金种，并不懂王者种的世界是什么样子的，不过以我目前的能力。”
　　老人汉姆看向“老师”身后的屏幕。
　　“做到直升机爆炸这种程度的意外控制就差不多是极限了，像是大型运输机爆炸，火车侧翻，航母断裂这些能影响到几百，几千人的事儿，我把命豁出去都不可能。”
　　隔了几秒，老人汉姆摇头道。
　　“可能王者种也不可能。”
　　老人汉姆带着点畏惧道。
　　“不单单是我们国家，从我们国家到北洲国，西洲国一起控制，这种跨洲际的因果律控制，其本身的视野起码要到整个人类命运运转的程度，才能这么精细而强大的控制概率。”
　　“老师”点点头，疑惑道。
　　“这种能力有多强？”
　　老人汉姆呵呵一声，转头看看周围面色凝重的同行们。
　　“如果这世上真的拥有能够跨洲际影响概率，还能轻易造成千人，百人，以至于对整个世界造成深远影响的存在。”
　　老人汉姆舔了舔嘴唇，眼眸中有精光溢出。
　　“我愿意称呼她为神。”
　　所有概率，运气类能力的异化者各自点头。
　　白银种的女巫妹子心有戚戚焉的说道。
　　“对能影响整个世界的命运进行影响，也确实只有神灵了。”
　　其余的异化者也忍不住说道。
　　“跨洲际的命运控制，这不代表每个人的命运可能都在这个人的一念之间了？”
　　“别说是人，那是神，在神的眼里，世界可能就是个剧本，而他是编剧。”
　　“有没有这么夸张啊，我也是能控制概率的，我让我喜欢的妹子也喜欢我已经是极限了，到底是要多可怕的怪物才能做到世界级影响啊，不过影响世界的话，让全世界的美少女都喜欢我，是不是也行？”
　　“诶诶诶，你这么一说，那位神灵不是每天都酒池肉林，周边还要实行初夜权的？”
　　“卧槽，这么爽的吗？”
　　“我现在去给神灵当小弟，能不能初夜权分我一半？”
　　讲台后的“老师”用力的拍着桌子，恼怒道。
　　“你们这话题是不是聊得有点歪了，来这儿是聊正事儿的，不是聊你们的性癖的。”
　　正要兴奋的妄想的几位男人尴尬的笑笑，不说话了。
　　“老师”又看向老人汉姆。
　　“汉姆先生，您觉得如果真的有这样一位神灵存在的话，我们要怎么样，才能防范这种神灵的窥视和影响呢？”
　　老人汉姆思索片刻。
　　“这话问得好，如果是要我们去和这位神灵面对面对抗，我还不如自杀来的痛快，但是只是影响的话，还是挺简单的。”
　　“老师”一脸欣喜。
　　“简单？怎么简单？有多简单？”
　　老人汉姆沉声道。
　　“只要在不想被影响到的地方，放入过重的命运之物就行了，甚至这里。”
　　老人汉姆指了指自己的脑袋。
　　“一旦拥有能够影响世界，无数人的信息，秘密什么的，概率控制与命运控制就会变得十分艰难了。”
　　……
　　一天后。
　　中洲国中央情报局，局长室。
　　中情局局长西弗尔仔细的浏览了一遍关于因果律能力的异化者的论述，再抬头对着自己的手下询问道。
　　“所以，只要将各种秘密，各种王者种异化者的尸骨堆在我们局里，就不用怕因果律能够影响到我们了？”
　　手下耸肩道。
　　“那些异化者是这么说的，我觉得，试试也不会有什么损失。”
　　西弗尔嗯了声。
　　“那么防止因果律窥视的事儿就交给你们去办吧，哦，对了，森德那边的文稿怎么样了？”
　　手下笑道。
　　“已经开始连载了，这才第一天，这个森德就已经写出了一万五千字的篇幅，真不愧是能在上班时候摸鱼写出两本出版书的摸鱼狂。”
　　有两本书能出版可不表示就只有两本书在写，事实上某位说着想写周恒从清纯到堕落的中情局员工，两年写了十五本H书，只有两本被黑山出版社看重，予以出版发售。
　　西弗尔忍不住摇头。
　　“我总觉得我们现在做的，嗯，简直就是在神灵面前放嘲讽，可能第二天起来，地球就没了。”
　　……
　　西洲边境城市的一家网吧包厢。
　　吃饱了饭的艾伯特枕在周恒的胸口，留着口水睡觉。
　　周恒低着头，看着一部名为《梦里不知身是客》的小说。
　　小说的封面是自己的照片，内容也是一位年轻离异的美少妇再遇第二春。
　　美少妇同样姓周。
　　简直点明了美少妇是谁。
　　娘的，自己这是成了大IP了，这才过了多久，就有第二份同人出来了？
　　只不过这第二份同人太清水了吧？
　　前一本同人好歹还有各种轻口味的司机戏，这第二本同人文笔优美，剧情细腻婉约，美少妇周的心思描写真挚，感情也很柔和，虽然有床×戏，但看出的双方都只是在发泄对于这个社会的压力。
　　一看就知道作者是文学底蕴十分深厚的老作家了。
　　指不定是那个大学文学系的教授（中情局员工：我只是个情报人员还真抱歉了）。
　　哦，对了，这本书里面的美少妇周，有三个男人，男人都希望和周厮守一生。
　　周却若即若离，十足渣女本色。
　　不是，老夫想看的实打实的恶×堕，调教，s×m，你写这些细腻柔软的感情戏就没意思了啊。
　　周恒愤愤的在《梦里不知身是客》的书名下评论。
　　“写H文就好好写H文，别搞的跟个言情小说似的，作者去本子好好补充一下什么叫肉×戏再来写书！”
　　获得点赞无数。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 加班战术

　　H小说看完，周恒又去一个全世界最有名的H漫画网看了看，不看不知道，今日最热的漫画榜上，一本名为《青桔之恋》的漫画高悬榜首。
　　当然每天都有不同的漫画高悬榜首，周恒日常也不会在意的，但这次的榜首漫画上那个身材凹凸有致，五官妖媚动人，眼角还有着一滴泪痣的妖媚美人，好像顶着自己的脸诶。
　　还有身上这一份将玲珑曲线衬托淋漓尽致的旗袍。
　　周恒摸了摸自己的大腿和小腹。
　　要命，为什么突然出现了想穿穿旗袍的冲动。
　　周恒下意识的点开了榜首的最热漫。
　　开头是女主角小时候的样子。
　　怎么说呢？
　　周恒居然在一部漫画里，看到了自己绝对不会有的，萝莉形态时候的自己。
　　这只小时候的萝莉周恒，在故事的开始似乎是一个乞丐。
　　被人殴打，去垃圾箱找吃的，下雨后躲在车棚一边哭一边瑟瑟发抖。
　　画师浓郁且不艳俗的色彩对比将小萝莉周恒的落寞孤寂描绘的入肉入骨。
　　周恒突然眼眶泛红。
　　一边的弗利耶转过来了脑袋。
　　“母亲，你，你怎么了？”
　　周恒一把抹掉了眼角的泪，还吸了吸鼻子。
　　周恒想到自己的父亲了。
　　因为小时候经常被醉酒后和赌输后的父亲殴打，年幼的周恒每次回家都会尽量走远，这样能晚回到家。
　　某一天，也是漫画之中这般的暴雨下，被淋湿的周恒躲到了一个车棚下，一边瑟瑟发抖，一边看着周边来来往往的车辆，跟着自己父母幸福的走着的孩子们。
　　悲从中来。
　　为什么自己的父母不喜欢自己，为什么自己的父亲不是喝酒就是赌博，还喜欢打自己。
　　为什么自己过得这么辛苦。
　　周恒一手搂住了怀里的艾伯特，一手又搂住了靠过来的弗利耶。
　　两只小虫子温暖的体温从衣服传递到周恒的身上。
　　没关系了。
　　现在，自己有家了。
　　有爱自己的孩子，有自己爱的孩子。
　　不再是孤独一人了。
　　被周恒的动作吵醒的艾伯特歪了歪脑袋，可能是被周恒的胸口挤得有些呼吸不畅，便迷迷糊糊的抬头。
　　“妈妈？”
　　“没事儿，困的话继续睡觉。”
　　于是艾伯特再把脑袋塞入了周恒的胸口，呼噜噜的睡去了。
　　一边的弗利耶满脸红晕的抱住了周恒，小小的脑袋在周恒的胸口蹭着。
　　“母亲，你，是想睡觉了吗，我，我可以做抱枕的。”
　　周恒笑着在弗利耶额头上亲了口，又伸手握住了鼠标，给漫画作者点了个赞，留下了一个评论。
　　“你画的漫画很棒，让我想起了很多难受的记忆。”
　　这篇漫画因为画风足够细腻的原因，才被画出来第一天，周恒就看到了15000+的评论，且还在不断的增加评论。
　　周恒的评论很快淹没在了新来的评论之下。
　　作者也很快留言，表示自己画的漫画受到大家喜爱真的很高兴，他以后会努力，继续将这本漫画画下去，还有，这部漫画是纯爱漫画，床×戏和肉×戏大概会在十话之后。
　　当然也不会让读者大老爷久等，漫画作者表示以自己的专业技术足够一天一话，最多十天，大家就可以看到女主的清水肉×戏了。
　　周恒控制着别人的账号给这位画师大大打赏了一笔钱。
　　打赏的时候周恒突然一个激灵，心脏像是被人握了一下，有一种生涩疼痛的刺激感。
　　不过这感觉来得快，去的也快，等到感觉到并想详细感应的时候，刺激感就消去了。
　　正准备继续看其他口味的漫画的周恒顿了顿，旋即进入了黑暗视界查看因果。
　　黑暗视界没有合适的提示，准确的说，是提示太多，周恒身边每秒都有无数的因果诞生，又有无数的因果消失。
　　在这些不断诞生又不断消灭的因果之中，有周恒被发现的可能，有周恒毁灭了人类的可能，有周恒被围杀的可能，有周恒在网吧玩够了，回去虫族领地的可能。
　　未来是无限的，因果律更多的是展示一种未来发展的可能，不过有些时候，当某种可能大到可以碾压其他可能的时候，会给予周恒一种特殊的刺激。
　　就像刚才的心悸感。
　　如今的黑暗视界里面，倒是没有这种能压制其他可能的大概率事件。
　　周恒退出了黑暗视界。
　　因为能力的特殊，周恒日常能看到一些关于未来可能的预示，但大部分时候，这些预示是没有用的。
　　就像你不可能为了0.0001%吃饭时候会噎死的可能，就不吃饭了，更不会因为自己喜欢的二次元女主角在本子里各种调教，play就不去看喜欢角色的第二季了。
　　太小概率会发生的负面事件周恒都是不去管的。
　　刚才的心悸，大抵也就是某个极为可怕的未来突然出现，又因为自己即时的选择而突然覆灭的残留影响吧。
　　周恒看了些H漫，又点开了一个全球最大视频网，这个视频网同样有个日热榜，这个热榜的第三名，是一个黑人对一个黄种人女性做那啥的视频。
　　不知道为什么，周恒有点鬼使神差的点开了这个视频。
　　视频打开后，就看到一个强壮的黑人正在与一个与自己长得有七分相似的漂亮妹子为爱鼓掌。
　　这个视频只有两分钟，两分钟后的半分钟，黑人与自己长得有七分像的妹子站了出来，表示在一个月后，他们将会拍摄一个有剧情的三级片，现在三分钟是预告片，希望大家喜欢。
　　不知道是不是心理作用，周恒怎么觉得这个黑人和妹子拍的三级片，内容似乎和自己有点关系啊。
　　尤其看着一张与自己有七分像的脸被为爱鼓掌的时候，周恒忍不住两×腿磨蹭，心情激荡。
　　不过更多的可能是自己多想了。
　　举例子的话，就是某位中年美魔女克里米亚检察官因为颜值震惊全世界后，本子国的网友以最快时间找到了与克里米亚检察官有八分像的女主出演的A×V片出来与大众分享。
　　一向处于人生败者组，从来颓废无用的宅男们，总是在莫名其妙的地方有特别的行动力。
　　你们要是能把这种行动力放到正事上，早就是人生赢家了.jpg 当然，多想归多想，看着与自己有七分像的漂亮妹子，又想想晚点这位妹子会出演三级片，周恒忍不住点开了这部先行预告的置顶评论内的购买链接。
　　国外拍片当然不是为了乐呵，更多时候是为了赚钱。
　　这三级片需要众筹，周恒靠着别人的账号付了一大笔众筹款，等到这三级片拍完，视频文件会经过网络发到周恒指定的邮箱。
　　购买完毕的周恒收到了一份感谢信感谢信内表示十分感谢周恒为他们的三级片做出的贡献，等到片子拍完，他们会开个众筹会，被邀请过来的众筹者有机会出演他们下一部三级片。
　　得，这工作室居然还有出系列的打算。
　　可惜……
　　周恒低头看了看自己的胯×间。
　　Emmmmmm……
　　作案工具没了，难不成用道具？
　　可自己还是处呢，给道具太亏了吧？
　　不过想想如果能和一个和自己长得有七成像的妹子那啥……
　　卧槽，感觉好刺激啊。
　　周恒不由的看着抱着自己的弗利耶。
　　弗利耶弱弱的与周恒对视。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒摸着下巴。
　　难道弗利耶这个插件，又要宝刀出鞘了？
　　……
　　一星期后，中洲国，中情局，会议室。
　　中情局局长西弗尔坐在会议室最前的一张桌子上。
　　在他的面前，自称西瓦啦艺术大学的精英特工正在画画，自称在黑山出版社出版了两本书籍的眼镜男正盯着笔记本屏幕，另外几位说要拍三级片的，这次会议缺席了。
　　原因是导演安排的时间太紧，抽不开身。
　　中情局长十分怀疑这些精英间谍比起拯救人类，更关心自己的三级片演员的事业。
　　中情局局长扶额，手掌揉搓着额头。
　　“各位，都做了一个星期了，有没有成果，都给我汇报一下吧。”
　　正在思考分镜与剧情的两位金牌间谍是半句话没说，倒是这两位间谍身边的特工起身道。
　　“这段时间，我们收集了所有看过周董事长的同人本，同人小说的网民。”
　　站起来特工的摊手。
　　“结果让人很为难。”
　　“很为难？”
　　“看的人数加起来有一千两百万，按我们局里的人力资源分析师计算，按我们局里的效率，怕是要半年才能将这些人全部筛选一遍。”
　　中情局局长点头，寻找线索和收集情报就是这种大海捞针的行动，为此很多时候，会在收集情报的时候放出一个，或者几个筛选机制，别说过滤一半，就算过滤十分之一，都能带来巨大的时间红利。
　　“为此，我们向北洲国的情报部门求援了。”
　　中情局特工露出了难以置信的神色。
　　“三天，北洲国的情报部门居然只花了三天时间就追上了当天的监控资料，现在更是每天实时监控千万计的网民。”
　　中情局局长一愣，惊讶道。
　　“这是怎么做到的？”
　　中情局特工挠挠头，难以置信的说道。
　　“按他们的说法，好像是说只靠着加班战术和人海战术。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 白费

　　身为现代人，中情局局长其实很想说，人海战术加加班战术有个屁用，现代不都讲究大数据，智能化，自动化吗？
　　但想想北洲国那边，召集了不知道多少网警，特工，情报人员在加班加点的干活，监控网络，而自己这边。
　　中情局局长看看西瓦啦大学的毕业生满脸红晕的画着一个果女，带着金丝眼镜的下属疯狂的敲击着键盘，还有三个正在陪着一个三流小导演拍三级片。
　　中情局局长叹息一声。
　　人和人的差距怎么就这么大。
　　“既然千万人调查下来了，那么有什么成果吗？”
　　中情局局长期盼的看着站起来的特工。
　　特工耸肩道。
　　“可以说有，也可以说没有。”
　　“怎么说？”
　　“一千万人里面，什么人都有，我们发现了数千个犯罪分子，几百个身份不匹配的，以及许多的被通缉的罪犯，为了确定这些人的嫌疑，我们已经联络了各国的国民资料库，准备将所有有问题的人一个个的确定下来。”
　　中情局局长暗自点头。
　　很多人看电影的时候，看那些信息分析师，数据分析师，情报分析师看着几个沙盘，3d投影沉思一会儿就能得到大量的情报，甚至直接明白了反派的计划，目标。
　　这在真正的情报工作人员来看，几乎和神迹差不多了。
　　真正的情报收集，更多的时候是内奸，细作提供的情报（但凡大国，全世界都有自己的线人，没有线人的国家，你情报分析师再厉害也不可能详细的分析出当地的情况）。
　　剩下的，就是这样大范围收集信息，然后靠着加班战术和人海战术硬怼出情报了。
　　现在最麻烦的一点已经被北洲国强大的加班战术+人海战术解决了，剩下的，就该是各色情报分析师出来了。
　　……
　　西洲国，边境小城市。
　　周恒走入了一家网咖，网咖的柜台小姐姐见到周恒之后忍不住挥手。
　　“史密斯小姐，又来了？”
　　周恒笑着走了上去，将一张不属于自己的身份证递了上去。
　　柜台小姐一刷卡，开机之后将卡递还给了周恒。
　　周恒带着弗利耶与艾伯特一起走入了这一段时间经常过来包夜的包厢。
　　为了避免有其他人在，周恒一向是整个包厢都包下来的。
　　如今也一样。
　　周恒坐到了电脑桌后，开机，戴上耳机。
　　今天刚登录，社交平台就显示邮箱有来信，打开一看，是之前众筹的三级片已经拍了个大概，正放精彩片段给周恒看。
　　不得不说这个三级片工作室办事儿挺认真的，这才过了一个星期，片子就已经拍了一半，从精彩片段上看，剧情和拍摄，剪辑都很优秀。
　　尤其里面的主题曲，怎么说呢？
　　你一个三级片，主题片这么好听干什么？
　　突如其来的心悸又让周恒皱了皱眉。
　　弗利耶关心的问。
　　“母亲，怎么了？”
　　周恒苦笑道。
　　“大概是想毁灭人类了，最近经常感觉到不安。”
　　可能是因为与人类站到了彻底的对立面，周恒偶尔能看到人类取胜，将自己这个最终大BOSS消灭的未来可能。
　　每每看到此处，周恒都会感觉到强烈的窒息感。
　　当然也有艾伯特，弗利耶，唐军这些小虫子被消灭的时候，与之伴随的，是深深的无力感与哀伤感。
　　至于这一闪即逝的心悸，周恒看不到来源，分析不出内容。
　　嘛，因果随起随灭，每一个都去追究的话，脑袋是会爆掉的。
　　不过每次出来，周恒都会检查一遍自己有没有可能遭遇危险，现在趁着还在点开游戏，周恒也调查了下自己身上缠着的因果律，至少95%的概率是没问题的。
　　剩下的百分之五，是数以千万计的微弱可能组成的负面发展。
　　还是那句话，因为吃饭会噎着，所以你就不吃饭了？
　　喝水可能会呛死，你就不喝水了？
　　周恒从出来到做各种事儿，都会用因果律检查一遍，确定没问题才会去做。
　　除非自己的因果律出问题了，不然周恒觉得只要自己不跳到陆玄这些人面前，大喊我就在这儿，大致是不会被发现自己在那儿的。
　　何况就算发现了又怎么样？
　　周恒摸了摸自己覆盖着虫皮面具的脸颊。
　　自己可是带着一张人皮面具过来的，模样与过去的自己完全不同，单纯的网络对线，必然是非常难发现自己的。
　　还有，周恒摸了摸怀里的艾伯特脑袋。
　　小虫子摸起来又软又滑，真舒服。
　　艾伯特这只空间能力的禁忌种，配上自己的因果律配合，能在短时间内跑到百公里外。
　　就算被发现还定位了，只要给周恒五秒钟的逃跑时间，周恒就能跑到人类没办法涉及的领域。
　　很安全，哦不，非常安全。
　　……
　　西洲国，第三战略局。
　　一队战略情报人员各自坐在一台监控电脑前，即快速的浏览着各种数据。
　　一位情报人员面前的电脑突然定格，带着虫皮面具的周恒的照片出现在屏幕上。
　　顿了顿，情报人员将周恒的照片与数据发到了更高级的战略情报室。
　　战略情报室。
　　几位金牌情报员仔细的审查送到了自家面前的情报。
　　自下而上的情报过滤完全由人工执行，将情报错失的可能降低到了极限。
　　几位金牌情报员各自拿起了一份资料，周恒的资料在这些资料之中显得有些瞩目。
　　从目前整理分析的情报来看，周恒去看过中洲国推出的周董事长同人本，同人文，三级片，还各自给这些同人作品点过赞，发过评论。
　　同时，这位仁兄的身份不正常。
　　用来上网的都是其他人的身份证。
　　一位金牌情报员将手上周恒的资料放下，拿出了自己的手机，向一位直属的网警说道。
　　“A13号嫌疑人，你去调查一下。”
　　每每遇到有重大嫌疑的，都会这样去调查。
　　“知道了。”
　　手机对面的网警拿出了装着周恒的资料袋，看了遍后嘟囔道。
　　“调查地点是个网吧，照片还是监控截取的？”
　　“这么麻烦的？”
　　“估计又是个白费功夫的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 大手

　　简单的检查非常方便，只要将有嫌疑的人的照片送到各国犯罪资料库，就会有虹膜对比，五官对比的自然流程。
　　不过如今并没有那么多的功夫跟罪犯的外貌一个个的对比下来，如今所有的对照目标，全都换成了周恒。
　　全部只找周恒一个。
　　A13号嫌疑人的照片送到了计算中心进行对比。
　　毫无疑问，肉眼可见的迥异五官并没有被程序通过，接着是虹膜认证。
　　因为五官可以做手术进行改造，所以靠着五官来辨别一个人是相当容易出错的，所以这个时代确定人的身份的方法，正确率比较高的，大抵是指纹，齿痕，虹膜，还有DNA。
　　结果让人失望。
　　五官否定之后，虹膜测试也没通过。
　　A13嫌疑人的虹膜并不属于周恒。
　　正常来说，虹膜与五官不属于周恒之后，A13号嫌疑人的嫌疑就该降低，给其他更多的嫌疑人让位了。
　　但其中一位情报人员仔细的看了看A13号嫌疑人的资料记录，并向着身边的一位情报人员说道。
　　“有点奇怪啊，这位A13号嫌疑人到了网吧之后，还是带着移动硬盘的，从网络记录上来看，居然是在下单机游戏和各种番剧，电影，这种东西，应该在线看都没问题的吧？”
　　另一位情报人员将一份新的资料传递到了说话情报人员的电脑中，满不在乎的说道。
　　“别在乎这个嫌疑人了，上头又发来了新的嫌疑人了，去做个五官，虹膜的对比。”
　　情报人员去做了。
　　接下来是一连五小时的无间断工作，到了下午换班。
　　情报人员离开了办公室，去了食堂吃饭之后，再回到了自己的宿舍休息。
　　脑海中不断回荡着A13号嫌疑人的样子。
　　倒不是A13号嫌疑人有多出众，而是局里下过悬赏令，哪个部门先找到周恒，找出来的人奖励三百万西洲币，连升三级。
　　为此很多局里的年轻人下班之后，都会私人加班，对各种嫌疑人进行摸底。
　　就准备碰运气。
　　一次碰到，未来一辈子无忧了。
　　情报人员这几天也偷摸摸的对几个低嫌疑的嫌疑人进行过摸底，但后续调查都证明这些人没问题。
　　情报人员一直觉得自己在亏损一个又一个的亿。
　　现在的话……
　　还是再亏损一个亿？
　　情报人员打开了自己宿舍的电脑，轻易入侵了A13号嫌疑人所在的网咖。
　　先是从包厢内的摄像头观看嫌疑人。
　　包厢内有三个“人”。
　　两个美少女，一个倒在沙发上呼呼大睡的孩子。
　　没什么好看的。
　　镜头按情报人员的控制，朝着两位美少女转了过去。
　　因为摄像头并没有感音功能，情报人员只能看默剧一样，看着两位美少女勾肩搭背，做着无声的动作。
　　将监控画面拉到一边，情报人员开始从国民资料库调出资料，审查面前的两位美少女。
　　五分钟的审核，没有找到这两位美少女的信息。
　　这不算什么不正常的事儿，现代这个社会，整容的太多了，尤其那些看起来特别漂亮的美少女，指不定脸上开了几刀，填充了多少东西。
　　再加上嫌疑人就在西洲国边境，可能就是些偷渡客，黑户。
　　就目前来看，并没有什么需要怀疑的地方。
　　其实情报人员心里还有一些被刷下来的低优先度的嫌疑人，这在自己国家边境的A13号嫌疑人没什么大问题的话，要不要换一个？
　　思索了几秒，情报人员还是决定善始善终，便入侵了A13号嫌疑人的网吧机子，偷摸摸的打开了网吧电脑耳机的收音功能。
　　“啊，这妹子好可爱，我要是有这样的妹子当老婆就好了。”
　　“等等……”
　　情报人员看着A13号嫌疑人走开，没过五分钟，这位嫌疑人就带着一块数字板回来，然后画画。
　　没错，画画。
　　正常人画画从构图到填充色彩，补充细节，但凡水准之上的作品，几个小时是起码的，但这位嫌疑人画画的时候，手掌快的在数字板上都消失了，五分钟后，一张二次元美少女的全果色图就画了出来。
　　不说假的，情报人员也是偶尔去各种网站看本子的，也是能分辨出画技的好坏的，在监控中的嫌疑人，一手画技显然是上流水准，不论是人体结构还是色彩感知度，都十分优秀。
　　属于光看作品中女性的眼神，都能石更起来的那种。
　　正要画下一站图画的嫌疑人顿了顿，脑袋向左右看。
　　另一边的美少女好奇道。
　　“母……李，怎么了？”
　　嫌疑人摸摸下巴。
　　“我感觉好像有些不对，不知道为什么，最近这几天我一直觉得，嗯，有什么事儿在发生，但是查又查不到。”
　　另一位美少女无所谓道。
　　“可能针对李你的事儿在暗戳戳的发生，但因为交集概率太小，所以察觉不到吧？”
　　嫌疑人点点头，皱眉道。
　　“总之今天早点回去吧，我心神不宁的。”
　　嫌疑人说要早点回去，手上的速度也迅速加快，自五分钟一张彩图之后，三分钟一张黑白漫，约莫过了一个小时，一副21张的恶×堕调教同人本就画了出来。
　　这速度对于正常凡人来说是超越极限的，根本不可能达到的，但对于异化者来说，只能说正常。
　　当然仅仅限于速度来说，分镜的思考与人体的结构的变化不会因为你的绘画速度快也跟着快的。
　　可见嫌疑人对于人体结构与分镜的掌握都到了相当高的水准，绘画的时候，简直如本能一样信手拈来。
　　说声大触手都不为过。
　　但这一切和自己这个无情的偷窥机器有什么关系？
　　情报人员疑惑的看着这位大手太太将画好的同人本发到了世界最大的H漫网站，引来点赞无数。
　　发完H漫后，这位画师大大就起身，走到了包厢的沙发，抱起了正在睡觉的小孩子，和另一位美少女离开了网咖。
　　因为是边境城市，又因为基础设施的不足，当画手太太一离开商业大厦，情报人员就没了可供监控的摄像头。
　　A13号嫌疑人彻底淡出了视线。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 录音

　　情报人员准备去监控下一个低优先度嫌疑人，但鬼使神差的，或者说有点好奇的打开了世界最大的H漫网站，点进了之前A13号嫌疑人投稿的账号。
　　看见了嫌疑人投稿的本子，短短十分钟，已经有十多个评论，评论内纷纷表示作者大大画的真棒，希望作者大大去画某部动漫的女主本等等。
　　还有人指定了剧情。
　　情报人员开始看嫌疑人画的同人本。
　　之前靠着摄像头监控，看的还有误差，现在面对面看，情报人员才发觉自己之前对于嫌疑人的画技还是低估了，就这配色，这姿势，这五官，神态，无一不展现着业界顶级的水准。
　　这样的大手子，不论画不画本子，都该是业界的损失。
　　情报人员把本子看完，再给了一个点赞与画师NB的评论。
　　正想离开干正事儿，情报人员突然想到了一件事儿，好像那位周董事长，被证明过，过去直播的时候，也是直播过绘画的。
　　周董事长也是一位大手，而且是大触手级别的。
　　情报人员立刻用自己的账号权限进入了国家资料库，调出了周恒过去直播的绘画内容（关于周恒能收集到的信息，北洲国与中洲国做了个汇总，并与各大势力共享）。
　　一个人，哦不，一个画师会有一种名为画风的东西，比如武田红光喜欢画NTR，桂井喜欢画身材爆炸的ntr后宫，比如40010试做型喜欢画to love，主角妹妹戏份尤其多，比如如月群真喜欢画各种清纯少女，比如小島紗，涙目，石村屋对菊花有着特殊的执着与理解，再比如赤月大佬从来都是后宫爱好者。
　　以及最最重要的，tony老师画出来的妹子，总有一种纯洁混合色×气的挑×逗感。
　　知名的业界大师，真的是一看角色的样子，就知道是谁画的。
　　所以将这个大手子和周恒之前的直播作品对比一下的话……
　　情报人员查看了十多分钟。
　　要命，周恒直播画的画，与嫌疑人画的同人本，似乎画风的差距还挺大的（周恒：老夫画技天下第一，画风都能保证随便换的，以后画本子就不怕千篇一律女主角了）。
　　并不需要专业人士来判断什么的，画风这东西，但凡有眼睛的，但凡不是抽象的，就能一眼看出差距与不同的。
　　所以，不是？
　　情报人员点开了周恒的直播录播。
　　一位绝世佳人自信的说道。
　　“我画的画好看吧，肯定好看！我跟你们说，你们这些大猪蹄子在想什么我最清楚了，所以我画的每一个漂亮妹子都在撞男人的G点！”
　　“问我为什么知道，因为我也是男人啊？”
　　“什么，兄台的胸肌为何如此浮夸？怎么，想揉，做梦？”
　　视频内的周恒揉着自己的胸，调戏道。
　　“这玩意儿只能我自己揉，啊，又软又大，手感真好。”
　　真的，周恒直播的视频早就发到了各国的心理学专家面前，被心理学家仔细的分析过。
　　给出的结论大致相同，这就是个骚浪贱的娃子。
　　情报人员原本是不信的，现在看了……
　　兄台，你骚的几乎全世界都要知道了。
　　情报人员哭笑不得的退出了周恒的直播视频，再点开了下一个嫌疑人的资料。
　　点开之后，情报人员突然一歪脑袋。
　　诶，好像有什么不对？
　　情报人员拍拍脑袋，回忆了下之前嫌疑人说话的声音，又将周恒直播的视频打开。
　　……
　　“这玩意儿只能我自己揉，啊，又软又大，手感真好。”
　　……
　　“我感觉好像有些不对，不知道为什么，最近这几天我一直觉得，嗯，有什么事儿在发生，但是查又查不到。”
　　……
　　情报人员神色一凛。
　　之前画本子的嫌疑人说话的时候清淡平静，有种自若的深邃。
　　而这直播的周恒，说话骚气浪荡，简直欠抽，所以情报人员一时间没发现。
　　现在刻意去对比，这两段的音色，是不是有点相似？
　　要命，之前用耳机的收音装置听讲话的时候，并没有录下来，现在纯靠着回忆去脑补的话，是不是不太准确？
　　情报人员使劲的拍着自己的头，一直到拍红了，情报人员才叹息着放下手。
　　虽然对于这个A13号嫌疑人有点怀疑，但没有切实的证据，情报人员是不敢去向上司汇报自己的成果的。
　　情报人员见多了因为有可能而上报信息，结果让人失望的例子。
　　所以，只能等着，等着这个嫌疑人再次出现，再次收音。
　　时间又过了三天。
　　三天的时间，情报人员每天就分析信息，对比目标，再看着一个个的目标从高优先度跌到低优先度，听着自家部门的员工时不时提起的执行部门的员工去接近嫌疑目标时候闹出的笑话。
　　生活充实却枯燥。
　　一直到A13号目标在当天中午出现。
　　情报人员在嫌疑人日常包下的网吧包厢的电脑上设置了一个回复机制，只要等包厢的电脑开机，就会有信息打到情报人员的电脑，提醒情报人员目标出现了。
　　也不好请假，情报人员一直忍到了下午下班，才急匆匆的跑回了自己的卧室，打开了电脑，入侵了国家边境的网咖，这次情报人员已经准备好录音装置，在入侵网咖后，启动了网咖电脑的外接设备中的所有收音装置。
　　包间摄像头中的嫌疑人身体一震，又是左右看。
　　一边的少女询问道。
　　“怎么了？”
　　嫌疑人疑惑道。
　　“我又感觉到了不对，怎么回事儿，在家里呆着就没这种感觉，一到这儿来，就好像，有什么不对，很危险。”
　　这个嫌疑人感觉很敏锐啊，不过这么敏锐，是犯了什么事儿，怕被抓？
　　“危险的话，要不我们回去？”
　　一旁的美少女提议道。
　　嫌疑人摇头。
　　“可能只是危险程度增加了，而不是切实的，会出现真正的危险，我每次上地面，都会有这种不好的感觉，怎么，以后我只能一辈子住地下，不能上来了？”
　　地下？
　　情报人员听说过城市内很多地下室的租金都便宜，是没什么钱的贫困人家首选。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 频率

　　这俩美少女住在租金少的地下室？
　　不对吧，就这俩美少女的七分颜值，随便往街边一站，钱不就该哗啦啦的流过来吗？
　　当然也有可能这些美少女自尊自爱，不愿意拿身体卖钱吧。
　　嗯，就像嫌疑人，画得一手好画，作为艺术家的自傲也是该有的。
　　可能是察觉到不舒服的原因，这次嫌疑人并没有在网咖包夜，到了午夜两点就走了。
　　收录了足够多的音源的情报人员将音频文件整理好，再拿出周恒直播截下的音源，利用情报人员专用的软件进行音色对比。
　　短短三分钟后，软件回应。
　　“音色重叠率90%，同声可能性超过70%。”
　　情报人员拍桌而起，超过70%的可能，不论在哪个情报部门，都算是可以上报的情报了！
　　自己这是要发财了！
　　……
　　东洲地下城二层，虫族城市。
　　周恒回到自家的城市，就将自己带着的移动硬盘插入了电脑USB口。
　　几十个单机游戏，几百部番剧，电影，沙雕视频是周恒这段时间的食量。
　　但网络这东西的迷人之处就在于网络上的共享资源是随时更新的。
　　一天时间，就足够无数的小说，电影，动漫，漫画资源涌出，为此周恒每隔一段时间就会出去地上，更新自己的库存。
　　但是这段时间似乎有些不对。
　　周恒上地上之后，日常感觉有不祥的预感，最初的时候，周恒将其归咎于自己因果律能力会对所有可能进行感知，然后将随时毁灭的可怕因果传递到自己面前。
　　只是这种感觉多了，周恒开始怀疑自己身上是不是真的围绕着什么阴谋。
　　答案是肯定的，周恒身上缠绕着的阴谋多了，区别就在于看得见和看不见而已。
　　虫母的因果律能力其实相当不稳定，为了避免这个不稳定，虫母还拥有最强的精神系能力来补足必要时候的情报缺失，但天知道中洲国，西洲国，北洲国那边做了多少准备，等自己精神力一蔓延过去，指不定就能被对面逮着了。
　　对面可是清楚自己这边是有精神力能力的。
　　但自己真的太离不开网络了。
　　要不以后自己不出去了，叫弗利耶带着自己出去？
　　或者更简单一点，精神力直接从地下城出去，控制一个人替自己上网？
　　周恒一拍脑袋，双眸泛光。
　　对嘛，虽然自己不敢用精神力去窥测西洲国，中洲国，北洲国的核心地区，但是在东洲，西洲，北洲这些个地方，找个人类聚居地，控制一个人玩电脑就行了。
　　自己完全可以足不出户，就能在不被人类的监控手段下玩电脑。
　　啊，自己真的是太聪明了。
　　周恒越来越佩服自己的脑袋了。
　　……
　　西洲国，第三情报局。
　　情报人员在午夜四点将自己得到的情报上交到了领导层中。
　　不到十分钟，情报人员的房屋门就被敲响。
　　“弗丁先生，请开下门。”
　　“来了来了。”
　　情报人员出去了卧室，到了客厅外开了宿舍门。
　　门外站着三个人，情报人员都认识，分别是自家情报局的两位副局长，一位局长。
　　局长对着情报人员点头道。
　　“关于你上交的情报我们看过了，能详细的跟我们说说你是怎么得到情报，还有关于目标的，更详细的内容吗？”
　　情报人员眼珠子一转，询问道。
　　“关于奖励。”
　　局长笑道。
　　“不管这次情报是不是真的，你的薪水翻倍，要是是正确的，奖励半分不少。”
　　情报人员心花怒放。
　　“请进，请进，到客厅坐，我把我的笔记本拿过来。”
　　两位副局，一位局长走入了宿舍，在客厅沙发坐下。
　　情报人员跑去了卧室，将自己的笔记本拿了出来。
　　“是这样的，前几天，我看到了一个非常让我有感觉的嫌疑人……”
　　一小时后。
　　情报局的局长走出了情报人员的宿舍。
　　两小时后，中洲国，西洲国，北洲国领导层开启紧急会议，三小时后，由最强异化者阿曼达·泰平为首的王者种异化者团队再次集结，三个半小时，王者种异化者团队坐着黑科技飞机，朝着北洲的边境城市飞了过去。
　　飞机内。
　　一众王者种异化者时不时的相互看看，面上都有兴奋以及畏惧的神色。
　　和周恒见过面的约翰·伯文吃惊道。
　　“这次，这么简单就找到周了？”
　　阿曼达·泰平看了眼约翰·伯文。
　　“这次不一样，情报部门似乎用了一些比较特殊的，可以隐瞒某些感知的手段。”
　　说着，阿曼达·泰平摸了摸自己的胸口。
　　在胸口的内衣口袋里放着一个u盘，不止阿曼达·泰平有，在场的王者种异化者每个人都有一个。
　　按中央情报局的说法，带着这个u盘，能防止被周恒用奇妙的手段窥视。
　　还有，u盘的内容别看，也别弄丢，宁愿彻底将u盘毁了，也别弄丢。
　　然后就是整容。
　　简单来说，就是找来了某些能控制肉体的异化者，将在场的人的五官全部修改了一遍。（周恒有王者种级别的精神能力，怕被周恒的精神力扫描发现）
　　剩下的就是赶路。
　　黑科技飞机在上午九点抵达了离着边境比较近的一个私人机场，一众王者种异化者下机。
　　私人机场内早就给了王者种异化者们准备好了代步工具。
　　一辆商务加长车。
　　约翰·伯文自告奋勇的开上了车，带着自己这边的王者种一起开向了西洲国的边境小城。
　　因为周恒如今还没有出现的关系，约翰·伯文等人也没有去目标经常去的网咖守株待兔，而是选了个网咖边上的宿舍住下。
　　就等着目标出现，再来个里应外合，两面埋伏，四面围剿，瓮中捉鳖！
　　于是这么过了一个星期。
　　一个星期后的晚上。
　　哪怕是耐心再好的阿曼达·泰平也忍不住拨通了自家情报部门的手机。
　　“怎么回事儿？你们不是上班的频率是一个星期一两次吗，我们等了一个星期了，你们还没活儿给我们敢呢，在不开工，我们都要饿死了！”
　　ps：推荐一本好看的小说，《退休剑圣的风尘鉴赏生涯》。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 商量

　　阿曼达•泰平身边的几位王者种也嘀咕了起来。
　　“对对对，我们也是要吃饭的，开工，开工！”
　　“你们给的受雇信息准不准确啊，雇佣者再不出来，我们可要走了！”
　　“你们出的钱多，我们才留下的，可别说你们在耍我们。”
　　……
　　西洲国第三情报局的一位情报员（不在第三情报局）安抚完阿曼达•泰平等人，再给自己家的情报局分部发了条信息。
　　经过一系列的信息加密，王者种们不满的情绪送到了第三情报局的局长面前，第三情报局的局长亲自出了办公室，跑到了如今正在严密监控周恒曾经出现过的网咖的监控人员办公室。
　　办公室内几十个工作人员各自坐在监控屏幕前，认真的监控着屏幕内出现的分分毫毫。
　　这样的监控已经持续了一个星期，但就是没等到周恒的出现。
　　局长出现后忍不住询问道。
　　“弗丁不是说目标出现的几率是一周两到三次吗，这都一个星期了，目标还没出现吗？”
　　办公室管理人转身，满是歉意的说道。
　　“我们也不知道是怎么回事儿，这位嫌疑人在弗丁将情报上交之后，就再也没出现了。”
　　另一位监控人员插话道。
　　“我们仔细阅读过这位嫌疑人的上网记录与各种情报，与弗丁提供的一致。”
　　局长点头。
　　这位监控人员的意思是弗丁提供的情报没有问题，但现实里出现了超出情报之外的问题。
　　当然这种计划赶不上变化的事儿对于情报人员来说实在是太正常了，任何事都和情报所推测的一样，那么情报就不是情报，而是剧本了。
　　局长沉吟道。
　　“那么这位嫌疑人的身份查到了吗？”
　　办公室管理人摇头。
　　“我们去国家资料库查过了，嫌疑人的五官并不在资料库内，至于上网的身份证什么的也是假的，这位嫌疑人是个黑户，身份一切不明。”
　　西洲国黑户很多，局长也见过很多超出情报之外的发展。
　　但现在这些特殊情况加起来，似乎让这位嫌疑人是目标的可能越发的高了。
　　必须对这位嫌疑人增加监控的力度。
　　“可能嫌疑人最近有事儿。”
　　局长肯定道。
　　“对，肯定是嫌疑人最近有事儿，说不定再等一个星期，嫌疑人就会出现了，到时候我们安排好的埋伏者就能出动，完成任务了。各位，在这一个星期内，还请你们继续加班，等到这次事情结束，我会向国会申请一个月的带薪假期给你们！”
　　监控室内一阵欢呼。
　　局长再说了几句振奋人心的话，便离开了监控室，返回了自己的办公室。
　　在办公室的办公桌后坐了几分钟，局长突然伸手按了下自己桌子上的一个粉色按键。
　　十分钟后，一位穿着笔挺的年轻人走入了局长的办公室。
　　局长严肃道。
　　“马可·波罗先生，作为我们局外聘的金牌分析师，我觉得你现在应该做出一些符合你每年五十万西洲币的顾问费的举动了。”
　　“局长先生想要我做什么？”
　　局长拿出了一份资料集。
　　“马可·波罗先生，你先看看，我再提问。”
　　马可•波罗走到了办公桌前接过了情报局长给出的资料，打开后详细的看了遍。
　　作为情报局外聘的情报顾问，马可•波罗本人是没有参与到周恒的追查活动中的，但他知道雇佣自己的情报局正在做一件大事儿。
　　身为聪明人，马可•波罗很克制的将自己的好奇心限制住了，在没有人告诉他情报局在干什么的情况下，没有去了解这件事儿的始末内容。
　　一直到现在，局长将情报递到了马可•波罗的手上，马可•波罗才知道雇佣自己的官方组织最近在忙什么。
　　居然是在找周恒。
　　近段时间，中洲国，北洲国联手查封布罗市工业材料有限公司资产的事儿震惊全球，马可•波罗思考过周恒这边到底犯了什么事儿，才让两大国在这么短时间内就对这样一位堪称掌握核心工业的资本家进行了如此迅速严苛的封锁。
　　之后两大国又同时宣布将常温超导体列为战略物资，禁止民间销售之外，连本身的国家企业也断了供。
　　只要有脑子的人都知道，常温超导体宣布列入战略物资和查封周恒关系不大。
　　常温超导体的生产比如出现了极大的变故。
　　马可•波罗尝试了解过，似乎是因为周恒离开后，带走了一些机要技术，导致短时间内，常温超导体无法生产，甚至未来生产之后，也会有很多不如。
　　所以……
　　马可•波罗看着自家局长提供的资料。
　　自己家这边，才这么努力的寻找周恒？
　　一遍资料看完，马可•波罗抬头道。
　　“局长先生你是想问这位嫌疑人，为什么突然不出现了吗？”
　　“是的。”
　　马可•波罗笑道。
　　“虽然我知道侥幸是人之常情，但局长先生不会以为这位嫌疑人事出反常，只是因为遭遇到了意外吧？”
　　局长面色一紧。
　　“马可•波罗先生，你什么意思？”
　　“我个人给出的意见就是，局长先生现在应该做的是思考自己这方可能暴露了之后的举措，而不是还继续沿用过去的手段守株待兔。”
　　局长扶额，半晌后，局长无奈道。
　　“那马可•波罗先生，既然我们不能守株待兔了，我们接下来应该做什么？放弃前面所有的成就，从头开始全球布控？”
　　马可•波罗摇摇手。
　　“这倒是不需要，既然我们已经锁定了嫌疑人，还有这位嫌疑人许多的言论动态，那么关于嫌疑人的心理和生活状态我们是可以分析出来的，嗯，我怕我一个人分析会有问题，麻烦局长先生再把几个金牌分析师找过来我，我们相互聊聊，看看能不能分析出个具体成果。”
　　局长点头道。
　　“开个情报交流会议是吧？”
　　“是的，多找些人来，大家有什么想法都商量一下，说不定谁就摸中了嫌疑人的想法了呢？”
　　局长拿起了手边的闭路电话。
　　“喂，是密斯特拉吗，把战略情报部门的那两个分析师都叫过来，来我的办公室！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 安全

　　很快就有两位中年人推开了局长办公室的大门，走了进来。
　　局长对着两位新进来的分析师点头。
　　“两位，这次我把你们叫过来，是……”
　　一位分析师打断道。
　　“还是因为周的事儿对吧？”
　　第二位分析师无力道。
　　“我们现在每时每刻都在审核可能是周的嫌疑人了，局长先生您是发现了其他什么新的信息，想要让我们跟进吗？”
　　局长从办公桌的抽屉里拿出了两份资料。
　　“你们看看。”
　　两位分析师各自拿了一份资料，找了把椅子坐下，慢慢的观看。
　　半晌后，一位分析师抬头道。
　　“居然有这么一位嫌疑度这么高的嫌疑人？”
　　情报局内为了情报保密，各种工作都是相对独立的，战略分析师并不知道针对A13嫌疑人的工作已经进行了一个星期，虽然他们也是在做寻找周恒工作的。
　　局长耸肩道。
　　“是的，这个嫌疑人嫌疑非常大，但是我们发现之后，这位嫌疑人突然就消失了，马可·波罗先生怀疑我们的监控可能是被嫌疑人发现了。”
　　两位战略分析师看向马可·波罗。
　　马可·波罗挺胸道。
　　“可能并不一定是发现，在资料里面，这位嫌疑人不止一次说过，她感觉到了不舒服，觉得有什么不好的事儿在发生，这种感觉多了，为了规避这些感觉，嫌疑人可能就选择不出现了。”
　　两位战略分析师点头。
　　一位金发分析师说道。
　　“这还差不多，从请报上来看，这位嫌疑人，嗯，感觉非常敏锐，能模糊感觉到我们监控的她，是非常有可能在我们决定对其下手之后，选择退避了。”
　　另一位红发分析师一边翻着资料，一边说道。
　　“前面说的我都赞成，对面可能只是因为反复的直觉提醒才导致的离开，而不是因为察觉到我们的存在而离开，如果事情是这样的话，其实我们还有一定的，寻找到目标的机会。”
　　局长看向红发分析师，激动道。
　　“继续说下去。”
　　红发分析师翻到了周恒跟弗利耶说自己感觉好怪的聊天记录上。
　　“根据嫌疑人的言论分析，这是一位，嗯，心存侥幸，又对网络有着强烈依赖的网瘾者，不论如何，有没有发现与否，这位嫌疑人应该都是要上网的。”
　　其余两位分析师与局长各自点头。
　　局长询问道。
　　“所以我们继续筛选上网者，还是能分析出这位，嗯，嫌疑人？”
　　马可·波罗插话道。
　　“其实不用这么麻烦，刚才，嗯，这位红发先生说了，嫌疑人有强烈的网瘾倾向，那我也加一位，这位嫌疑人应该是老鼠型的职场形象。”
　　局长不解道。
　　“老鼠型？什么东西？”
　　红**报分析师回应道。
　　“前年时代周刊发表了一位高级职业经理的商业管理论文，里面写着这位高级职业经理对于职场人员的理解，他将整个职场的所有员工分为了八大类，以八种动物进行比喻。”
　　另一位战略分析师思索道。
　　“老鼠类型的职业者的话，我记得是生活，工作要求随意，恋旧，不喜欢挪窝，没什么野心。”
　　马可·波罗忍不住鼓掌。
　　“对，生活要求暂且不论，这位资料上的嫌疑人愿意在一家网咖，相同的包厢内连续上机，就说明这位嫌疑人恋旧，看中了一样东西，除非必要，不然不会去选择新的选项。感觉到危险这么久，才突然停止了去网吧的行动，就说明这位嫌疑人并不喜欢改变，除非实在没办法。”
　　“嗯，然后呢？”
　　局长问道。
　　红**报分析师笑道。
　　“我大概明白马可·波罗先生的意思了，局长先生，如果我们没被发现的话，对面可能只是感觉到了重复多次的危险而选择了改变的话，根据老鼠的习性，局长先生你知道这位嫌疑人会做出什么选择吗？”
　　“什么？”
　　红**报分析师得意的说道。
　　“嫌疑人会去另外的网咖，或者另外能上网的地方上网，因为守旧，不喜欢改变的原因，再加上还没有切实的感觉到我们的威胁，这位嫌疑人甚至可能还在这一座城市，乃至就在网咖附近找了个地点上网。”
　　金发分析师摸摸下巴，点头道。
　　“我建议对嫌疑人所出现过的城市进行全城网络监控，监控关键词，周的同人本，同人文，以及与周相似的女主角拍摄的三级片的浏览者。”
　　局长拿起了闭路电话，将自家情报分析员的想法给执行部的特工们说了。
　　十分钟后，第三情报局掌控了整个边境城市的网络。
　　……
　　西洲国边境。
　　等到了第八天的阿曼达·泰平等王者种异化者总算是等到了第三安全局发来的信息，发来的信息很奇怪，竟然是上百个不同地点。
　　“雇主就在里面。”
　　信息是这么说的。
　　阿曼达泰平看完之后删掉了信息，再由约翰·伯文将信息内容分送到所有王者种脑海中。
　　没有多话，得到了地点分配的其余四人走出了出租屋，开始在边境城市全城晃荡。
　　……
　　西洲地下城一层，一条小河边。
　　周恒躺在一张弗利耶制作的躺椅上，手上拿着一瓶弗利耶榨汁的混合水果味的饮料。
　　一边的弗利耶在周恒身边烤着肉（弗利耶自己的肉），肉烤得到了火候，随着香料的撒上，浓烈的香气飘散。
　　周恒却没有关注身边能让大部分人口水流下的食物，闭着眼感受着自己控制的一个人类。
　　自从想到了不去地面也能安全上网的方法之后，周恒就窝在了西洲地下城（东洲已经被虫族搞的混乱了，网络问题太大，还容易被发现，于是跑来西洲），精神力爬出了地下城出入口，并控住了一个家里蹲，日常用这个家里蹲控制电脑，浏览各种沙雕新闻与沙雕视频。
　　也是控制了这个家里蹲之后，周恒每次上去地面，时不时在心里晃荡的危险感次数直线下降。
　　啊，自己真是太聪明了，居然会用这种方法来规避危险。
　　周恒兴奋的喝完了一瓶果汁。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 找到

　　边境城市不大，占地面积也就是方圆五公里，抛去各种工业区，公园，大片大片的未开发地区，所需要寻找的平民居住地其实很少。
　　再加上早就确定位置的一百多个地点，除了阿曼达·泰平留下看守网咖之外，剩下的四个王者种异化者默默离开，朝着需要确定的地点分别走去。
　　贫民窟，富人区，商业街，宿舍楼，大学城，大片大片的地方在四位王者种的寻找中出现又消失。
　　短短一个上午，超过三分之一的地点被确定没有问题。
　　沉闷的气氛覆盖了整个搜索小队，已经很多次了，人类似乎很多次接近了神灵，但每次都与神灵失之交臂。
　　搜索周恒的王者种们都有些怀疑，这次会不会像之前一样，也无功而返？
　　刚刚检查过一个游戏城的王者种精神异化者约翰·伯文从游戏城走了出来，刚想叹气，就闻到了一阵浓烈的肉香味。
　　并不比强化系王者种可以一年不吃不喝，全靠着生命能量苟命，闻到香气的约翰·伯文忍不住咽了口唾沫。
　　出来找了一个上午了，确实是没吃过东西，于是循着肉香味到了一家咖啡馆，点了份牛排与水果沙拉，一边吃，一边朝着四周看。
　　咖啡馆内坐着许多的人，各自喝茶，喝咖啡，吃牛排，吃披萨，有些OL打开了自带的笔记本，看着一些电视剧，脸上满是笑容。
　　怎么看都是一副太平盛世的样子。
　　约翰·伯文抿了口咖啡馆白送的冰水，面色慢慢的紧绷。
　　不同世界差不多就是现在这个样子了吧。
　　周围的人在舒舒服服的吃着午饭，感受着美食的美好，顺便关心一下电视剧内的男女主角的爱恨情仇，或是思考一下自己的孩子，自己的工作这些问题。
　　而自己这边，则是在思考人类应该怎么活下去。
　　人类已经到了灭族的边缘。
　　牛排很快放到了约翰·伯文的面前，配着咖啡厅中悠扬的背景乐，约翰·伯文小口小口的吃着自己的午餐。
　　手机上时不时传来各个嫌疑地点，嫌疑人被排除的信息，约翰·伯文忍不住搓了搓额头。
　　人类要被灭族了，世界要完蛋了。
　　自己这些王者种异化者，说是世界顶尖力量，但在力量不知道往哪儿放的时候，又能如何？
　　也不知道是软弱，还是对未来的畏惧，约翰·伯文鼻子一酸。
　　眼眶发红。
　　半分钟后，一位服务员将一杯奶茶送到了约翰·伯文的面前。
　　约翰·伯文一愣，抬头看服务员。
　　“我，我没点奶茶吧？”
　　服务员笑道。
　　“生活总有难事，忍忍就过去了。”
　　低下头，服务员小声对约翰·伯文说道。
　　“这顿饭，我们经理请你了。”
　　精神力一扫，约翰·伯文突然发现是自己刚才眼眶发红的悲惨样子被人看到了，咖啡馆的经理可怜约翰·伯文，送上了一顿饭。
　　给王者种异化者送上了一段满怀安慰与可怜的饭。
　　约翰·伯文哭笑不得的吃完了这顿饭，连奶茶都没放过。
　　酒足饭饱，约翰·伯文打着饱嗝走出了咖啡馆。
　　可能是食物的关系，也可能是被莫名其妙的善意感动，约翰·伯文便觉得人类应该活下去。
　　绵延千万年的进化，万年计的文明史，历史长河之中出现的无数人才智者，或许在整个宇宙面前，人类的这一切，渺小到不会有神灵在乎。
　　但人类自己在乎，并为之自豪。
　　这份自豪不会因为神灵的强大而被丢弃。
　　约翰·伯文坐上了一辆公车，一路到了一家中等公寓前。
　　吃饱了饭，满心干劲的约翰•伯文刚下车，面色就一紧。
　　约翰•伯文感觉到有一阵几不可查的精神力从自己身上扫过。
　　这种精神力与之前在虫族城市遭遇到的一个样。
　　约翰•伯文闭紧了嘴，面色泛红又翻白。
　　与周恒较量过，对于这位只是黄金种的时候，就能与自己的精神力拼的有来有回的少女，约翰•伯文是非常忌惮的。
　　在黄金种的时候，精神力都能强到那种程度，成为了王者种，那还不得逆天去了？
　　事实上还真的是逆天了。
　　约翰•伯文三番四次的感受到过异样的精神力扫描，以其王者种的精神力强度，居然也只能感觉到近乎于无的异样感。
　　与正常的精神异化者相比，周恒的精神力简直是另一层次。
　　这就是神灵与凡人的区别吗？
　　约翰•伯文离开了公车站，慢慢的走入了公寓。
　　走了十分钟，又是一道若有似无的精神力在自己身上扫过，不过只是大范围的扫描，并没有在自己身上多做什么。
　　这是个好消息，精神力扫描跟人视线一样，你能看到周围的人的脸，身材，动作，但看不到人的内心在想什么，所以只要自己这张脸精神扫描者不认识，就不会有戳穿身份的可能。
　　再走了五分钟，感觉到什么的约翰•伯文抬头看向写着015三个数字的公寓楼。
　　公寓楼本身没什么，但有一道若有似无的精神力从半空覆盖到公寓楼的某个楼层。
　　趁着对面精神扫描的间歇，约翰•伯文尝试将自己的精神力缩成一线，入侵了这个楼层。
　　……
　　下午两点。
　　一栋出租屋。
　　有门铃声响。
　　阿曼达·泰平走到了门后，开门，一位外卖员将手上的外卖提起。
　　“先生，您点的海鲜披萨。”
　　阿曼达·泰平点头，付完了钱后将披萨拿了过来。
　　下午茶吃披萨，是阿曼达·泰平的个人喜好。
　　将披萨与饮料一起带到了阳台，这位世界顶级异化者就坐在了阳台上，一边欣赏着脚下人员的来来往往，一边吃着海鲜味浓厚的披萨，偶尔喝几口饮料。
　　经历过大是大非，灭族之战的老人，如今最喜欢的，就是这样 安安静静的休息。
　　突如其来的手机铃声打断了阿曼达·泰平的享受。
　　阿曼达·泰平不悦的拿出了手机，点开。
　　手机屏幕上就一句话。
　　“找到老板了。”
　　阿曼达•泰平嘴角抽搐了几下。
　　悠闲的下午茶时间，结束了……
　　阿曼达•泰平回了句。
　　“在哪儿？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 方法

　　不单单是阿曼达·泰平得到了信息，约翰·伯文在感觉到问题之后，也将情报送到了西洲国的第三情报局。
　　在足够的压力下，得到情报后的西洲国情报部门迅速锁定了约翰·伯文给出目标。
　　并对其进行了全方面的监控。
　　……
　　当天下午。
　　约翰·伯文回到了阿曼达·泰平的居所。
　　此时还在外的王者种异化者还没有归来，阿曼达•泰平的居所只有阿曼达•泰平与约翰·伯文两人。
　　阿曼达•泰平向着约翰·伯文柔声道。
　　“确定了吗？”
　　约翰·伯文微微点头，用精神力联系道。
　　“我检查过了，有人控制着目标进行网络浏览，很聪明的一个手段，只要这个人精神力够强，完全可以躲在千公里外的隐秘地方，用个替身替自己上网。”
　　阿曼达•泰平苦笑着摇摇头。
　　自己这边也是太看轻对面的手段了，觉得对面因为老鼠型的性子，还是会在老一个地方继续上网，所以一直监控着这个边境城市就行。结果对面察觉到危险后，虽然并没有采取彻底隐藏的方法，但是也找到了相对来说比较安全的方法。
　　躲在极远的地方，操控着别人上网。
　　真的，为了上个网，还花这么多功夫，那位神灵的网瘾有这么强吗？
　　人类的娱乐手段这么戳中这位神灵的G点，让神灵这么乐此不疲吗？
　　既然有这么强的网瘾，为什么还要毁灭人类呢，毁灭了人类，网瘾神灵不就没法上网了？
　　就算是将自己这边的人类当工具人，工具人也是必要的啊？
　　所以神灵你别毁灭人类了，大家一起玩耍不好吗？
　　阿曼达•泰平向约翰·伯文询问道。
　　“既然已经发现了，能定位吗？”
　　约翰·伯文摇头。
　　“如果靠着接触来定位的话，以我的能力肯定是会被发现的，所以我没打草惊蛇，只是确定了对面的手段之后，就回来了。”
　　阿曼达•泰平不悦道。
　　“所以你是连对方到底是不是嫌疑人都没确定，就回来了？”
　　约翰·伯文耸肩道。
　　“我是没办法肯定对面是不是嫌疑人，但所有线索应该都指向她了，阿曼达•泰平先生，你想想至少是一位王者种级别的精神异化者，偷摸摸的控制着一个人上网，为什么？而且上网的内容，也多有周的同人本，同人文，以及三级片，这样的人，嫌疑难道还不够大吗？”
　　阿曼达•泰平沉默几秒。
　　“但是你没办法追踪这位嫌疑人。”
　　约翰·伯文的脸色垮了下去。
　　是的，约翰·伯文是发现了嫌疑人的线索，但是这线索是两头的，约翰·伯文几乎可以肯定，就那股子精细入微的精神力一旦被自己锁定，追踪，对面会在自己被追踪到之前感知到，并逃跑。
　　“是的，至少我没办法追踪到嫌疑人还不被嫌疑人发现，但是国家会有办法的，世界上人类这么多，黑科技这么发达，锁定一个精神力异化者的所在地而已。”
　　“易如反掌！”
　　约翰·伯文坚信，周恒被发现之后，确定其位置所在，不过是时间问题。
　　在人类危急存亡面前，人类的官方将爆发最大的潜力。
　　这一点阿曼达·泰平也没有怀疑，只是向着自家的官方发了条信息。
　　“我等着你们的回复。”
　　……
　　在约翰·伯文将可能是周恒所在的情报提交给自家官方情报局之后，自家情报局自下而上开始了各种分析讨论会。
　　底层情报人员监控周恒控制的家里蹲，中层人员根据监控信息分析监控目标就是周恒的几率有多大，高层到了自家局里的办公室，与更高级的政府人员，国外的高级政客联络。
　　短短的时间内，自己国家的国务卿，国外总统，主席，高级情报人员能来的都来了，不能来的都靠着3D投影出现在了会议室。
　　西洲国第三情报局的局长站在会议室的最前，将约翰·伯文如何发现嫌疑人的事儿说了。
　　“……根据我们的调查，被控制的嫌疑人在一星期之前，并没有浏览过关于周董事长的同人文，同人本，就是在嫌疑人不在网咖出现的这一段时间，这位嫌疑人突然喜欢上了周董事长的同人，而且，嗯，经常看之前网咖嫌疑人看的同类型漫画，浏览的喜好也与网咖嫌疑人类似，约翰·伯文先生也证明了这位嫌疑人是被精神控制后上网的，按我们情报分析师的分析，这位嫌疑人背后的精神控制者嫌疑非常大。”
　　自己国家以及他国领袖各自点头，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森摸着下巴道。
　　“不，不是嫌疑非常大，应该就是周了。”
　　第三情报局的局长惊讶的看着副总统。
　　“沃尔夫冈·彼得森先生，感谢您如此相信我们的情报分析，不过有些事儿，在没有肯定之前，是不敢下结论的。”
　　沃尔夫冈·彼得森笑了几声。
　　“哦，我亲爱的局长先生，你肯定没和周相处过，周在你们眼里可能是一位强大而可怕的神灵，但我与她相处的一段时间内，周给我的感觉就是一位相当情绪化，且相当任性的孩子，根据你们之前的观察，这位嫌疑人也相当任性，明明感觉到有危险，还一直停在网咖不肯走，还相当情绪化，嫌疑人不是在周的本子里留了很多评论，希望本子结局能好一点的吗？”
　　第三情报局的局长慢慢点头，又摇摇头。
　　“好吧，沃尔夫冈·彼得森先生，你说的很有道理，但我还是想说，在没真正找到嫌疑人之前，还是别下结论比较好，还有，我们局的约翰·伯文先生说了，他为了避免打草惊蛇，并没有靠着精神力追踪嫌疑人的位置。哦不，他没办法在不让嫌疑人感知的情况下，确定嫌疑人的位置，为此需要我们的帮助。”
　　第三情报局的局长扫试过面前所有人，恳切道。
　　“各位，这次开会，就是希望集思广益，收集可以在不被嫌疑人发现的情况下，锁定嫌疑人的方法。”
　　底下的人开始悉悉索索的交流起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 开会

　　会议室内的与会者大部分都不是异化者，对于异化者之间的道道了解的十分少，尤其关于这精神力追踪什么的，各国领导们完全是处于一脸茫然的状态，在第三情报局的局长提出之后，便开始打电话，发信息，找自己国家的异化者管理局的行内人开始询问。
　　短暂的沉默之后，西洲国的国务卿向自家的第三情报局局长说道。
　　“好像是说中洲国拥有精神力追踪的手段？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森回应道。
　　“等等，我去询问一下。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森3d投影临时消失，等再次出现，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森摊手道。
　　“我向技术部的技术员们询问过了，他们说这种精神力追踪技术是有，但王者种精神异化者都没胆子去追踪，他们估计超过100%的概率，追踪技术会被察觉。”
　　第三情报局局长惊讶道。
　　“这概率还能超过百分百的？”
　　“不要在意这些细节。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森咳嗽一声。
　　“我听说北洲国拥有大范围精神力雷达的技术？”
　　北洲国主席耸肩道。
　　“这技术我倒是听我们家的科学家说过，很抱歉的是，这技术很不成熟，想要拿出来用到军事上，起码还需要五年的时间。”
　　其余的一些国家领导也相互聊了聊自己家的科学技术，都没有办法能在嫌疑人不发现的情况下找到嫌疑人。
　　人类科技至今并没有超过王者种这个级别去，连约翰·伯文都不敢说自己追踪的时候不被嫌疑人发现，各国的尖端科技自然也是没这个保证的。
　　既然科技没办法保证之后，那就开始转向人力了。
　　聊了良久后，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森举手。
　　“各位，我们家的异化者管理局提供了一份资料。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森看向西洲国的第三情报局的局长。
　　第三情报局的局长看向自己的助手，助手低着头按了几下键盘。
　　第三情报局局长的身后，一块百寸液晶屏幕亮了起来，一份身份资料出现在大国领导人面前。
　　姓名：米奇·霍恩（姓名栏边上附加着一张女性照片）。
　　性别：女。
　　年龄：35。
　　居住地：XXXXX 贯籍：XXXXX 能力：能量观测。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森拍拍手。
　　“我们国家的异化者管理局有这么一位异化者的资料记录，她能观测能量的流动与心态，这个能量当然也包括精神能量，因为是类似用眼睛看的观测方式来讲，从理论上来说是不可被察觉的。”
　　西洲国国务卿点头道。
　　“好，非常好，那么……”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森打断道。
　　“先别说好，这位米奇女士能力是很符合我们的要求，但是她的能力有一个致命弱点。”
　　第三情报局局长插话道。
　　“什么弱点？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森叹了口气。
　　“就是范围，这位女士只能观察到十公里范围内的能量流动。”
　　北洲国主席插话道。
　　“可以让这位女士根据看到的精神力能量一路追过去？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森摇头道。
　　“我也是这么想的，但是我的情报分析师告诉我，十公里的范围，哦不，就算是百公里，对于一位王者种的精神力异化者来说，跟在眼皮子底下差不多，我们刚开始用米奇女士的能力确定一下目标的位置还行，一旦循着目标的方向走，走的时间长一些，会不会很容易被目标发现？”
　　在之前被监控的时候，嫌疑人就不止一次的说过感觉有什么不对，因为这不对的感觉，嫌疑人都用了代理人的方式来上网了，警戒心一定提的很高。
　　如果就靠着十公里的范围，一点点的，十公里，十公里的靠过去的话，被嫌疑人发现的概率太大了。
　　北洲国的主席举手，所有人将视线转向北洲国主席。
　　“各位，哦不，霍尔米斯先生（西洲国国务卿），我记得你们国家，有一位能将其他人能力强化的异化者？”
　　西洲国国务卿神色一动，同时拿出了手机，向着自己国家的异化者管理局发了条询问信息。
　　两分钟后，西洲国国务卿将视线从手机上挪开，深深的盯着北洲国主席。
　　他都不知道自己国家有这么一位异化者，这北洲国主席居然知道。
　　北洲国的情报部门对于自己国家到底了解有多深？
　　不过这点小心思也不好在这时候说出来，感受着周围汇聚过来的视线，西洲国的国务卿硬着头皮点头道。
　　“是的，我们国家的确是有一位论外系的，能够增强其他人能力的异化者。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森好奇道。
　　“能增多强，达到什么地步？”
　　西洲国国务卿看向北洲国主席。
　　北洲国主席耸肩道。
　　“看我干什么，这是你们家的异化者，又不是我们家的，我怎么知道这位异化者的详细数据。”
　　你以为我会信？
　　西洲国国务卿觉得等着这次会议结束，应该从内部开始一轮大清洗了。
　　天知道那群天天摸鱼的内部人员有没有冒充的二五仔。
　　西洲国国务卿低下头，继续向自家的异化者管理局高层发信息。
　　五分钟后，西洲国国务卿抬头，严肃道。
　　“这位异化者是黄金种级别的异化者，强化程度能让一位白银种拥有黄金种等级，黄金种提升一个位阶，最多顶级黄金种。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森倒吸一口凉气。
　　“这，这，这，这家伙是宝贝啊！你们西洲国行啊，居然藏着这么一个好宝贝。”
　　各个国家都有所谓的战略级异化者的存在，这些战略级异化者要不是战斗力十分的强，如同王者种异化者，要不就是这位增强异化者这样，能力是战略性的。
　　直接将一个任何系的异化者提升到黄金种的程度，这等于西洲国有了一个任何系，任何能力的黄金种。
　　战略价值之大，无可言喻。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 班主任

　　西洲国国务卿得意的点头，心里却泛起了丝丝缕缕的危机感。
　　这位战略级异化者虽然他不知道，但在异化者管理局里面，是属于加密基本的战略储备资源。
　　现在被北洲国随口道出。
　　自己家的情报部门，是被渗透成筛子了？
　　这么想着，西洲国国务卿又看向面露激动的中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森。
　　别看这段时间中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森与自己这边过的很好，现在北洲国都这么轻松拥有自己国家的机密资料了，天知道这位坐拥世界最强情报机构的顶级政治家，肚子藏着自己国家多少的秘密。
　　似乎是没有察觉到西洲国国务卿眼眸中的寒意，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森大笑道。
　　“米奇女士正好就是一位中位白银种的异化者，如果能力能够提升到黄金种，窥视范围扩张十倍也不是不可能，到时候直接沿着精神力，窥视到嫌疑人。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森握拳在胸，亢奋道。
　　“我们就将见到神灵！”
　　国际异化者管理机构的会长举起手。
　　“等一下。”
　　理所当然的，这位会长得到了整个会议的与会者的注目礼。
　　会长笑道。
　　“既然各位都将自己的家底拿出来了，那我也不藏着掖着了，其实关于异化者强化什么的，我们组织也在研究，现在研发了一种以进化激素为原材料，能够临时性提升异化者能力使用效率的兴奋剂。”
　　进化激素除了用来帮助异化者等级提升，也有临时增强能力的效果，不过进化激素价格太贵，除非到了玩命的时候，不然正常的异化者不会拿着这种比等体积的黄金还要昂贵的东西去当兴奋剂使用。
　　当然像国际异化者管理机构这种财大气粗，又能自产自销进化激素的国际组织，就有余力对进化激素进行研究开发了。
　　第三情报局的局长问道。
　　“你们的兴奋剂效果怎么样？”
　　“可以临时将能力提升一个位阶，但不可跨级。”
　　第三情报局的局长点头。
　　“很不错了。”
　　下位，中位，上位，三个异化者同级等级代表的实力差距也是很大的。至少西洲国的生物技术储备里面就没有这种以进化激素为原材料的兴奋剂。
　　国际异化者管理机构这一份技术算是独一份的。
　　国际异化者管理机构的会长自信道。
　　“何止是不错，以各位现在提出来的计划来看，其实我们是可以利用兴奋剂双重增强的，先给米奇女士一份药，再给那位增强能力异化者一份药，两相叠加……”
　　西洲国国务卿一愣，旋即惊喜道。
　　“说不定，说不定就能拥有王者种的增强程度了！”
　　黄金种号称一人敌国，王者种那就是翻手能搅动国际政坛了。
　　如果这兴奋剂的双重叠加，能够双重强化到王者种的层次，自己国家就等于拥有了不论系别，不论能力的王者种异化者。
　　战略价值何止翻番！
　　西洲国国务卿决定了，不管这国际异化者管理机构这份兴奋剂专利要多少钱，他们都得将其买下来！
　　这是未来百年内，西洲国国际战略的重要一步！
　　……
　　一天后。
　　西洲国边境城市。
　　阿曼达·泰平，约翰·伯文，外加两位王者种异化者站在边境城市的火车站边上。
　　九点后，一辆火车带着呼噜噜的响声从转角处开来。
　　停在了四位王者种的面前。
　　火车门打开，大量的人从门中走出。
　　约翰·伯文拿出了两张照片，对比下来的行人，张伯从身后拿起了一块牌子，牌子上写着两个名字。
　　很快，一位五官精致的美女与一位戴着眼镜，脸上还有黑眼圈的男士走了上来，到了约翰·伯文面前。
　　约翰·伯文对比了下手上的照片，旋即伸出手笑道。
　　“是从枫叶郡来的小号手吗？”
　　漂亮的美人握住了约翰·伯文的手。
　　“不，我是鼓手，他是大提琴手。”
　　黑眼圈男子尴尬的笑笑。
　　约翰·伯文将两人带出了火车站，带上了自己这边开来的商务车，再去了之前阿曼达·泰平定下的房间。
　　并没有过多的废话，在告诉了两人嫌疑人所在的区域之后，一男一女相继喝下了国际异化者管理机构提供的进化激素兴奋剂。
　　来源于兴奋剂的刺激让两位异化者迅速将身体扳直，眼眸中燃烧起了前所未有的亢奋。
　　约翰·伯文忍不住说道。
　　“米奇小姐，请开始你的表演。”
　　美人米奇双目迅速变为了漆黑一团，在其的视线内，整个世界都变为了纯粹由能量流动构成的世界。
　　而在这世界之中，约莫六公里外，由一团如同王者，纯粹无比，耀眼无比的强大能量将其他所有能量排开，牢牢占据绝对的高位。
　　视线从六公里延伸到了十公里，再从十公里延伸到二十公里，三十公里，四十公里。
　　兴奋剂达到的能力强化在此刻抵达了极限。
　　米奇再也无法看到更长远的世界。
　　在其身边的黑眼圈男子在此刻提供帮助。
　　强化能力不要钱一般的朝着米奇身上涌入。
　　米奇身上泛出了淡淡的光芒，米奇感觉自己体内如同引爆了一个炸弹，难以想象的力量从心脏奔流到四肢百骸。
　　原本已经到极限的视野迅速铺开。
　　五十公里，一百公里，一百五十公里……
　　一路到了一个地下城出入口，视线继续延伸进去。
　　大片大片的庞然能量出现眼前。
　　……
　　西洲地下城一层。
　　喝着弗利耶鲜榨果汁的周恒突然一歪脑袋。
　　“母亲，怎么了？”
　　弗利耶将一份烤肉递了上来。
　　周恒抓了块肉放入嘴里，一边咀嚼一边说道。
　　“我好像有感觉到过去班主任从后门偷窥的感觉，这种莫名其妙的悚然感。”
　　周恒在附近用精神力扫了一遍，再用因果律查了一遍。
　　没有什么问题。
　　是自己的错觉？
　　这好像还是进入地下城以来，第一次产生这种错局，怎么，人类已经找准了地方，来怼自己了？
　　你们人类的速度太快了吧？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 技术

　　西洲国边境小城，一座公寓内。
　　阿曼达·泰平，约翰·伯文，以及其余三位王者种异化者，脑海中突然出现了一副画面。
　　沿着一条精纯的精神力能量，深入地下城一层之后，在一条河边，拥有观测能量能力的异化者，找到了精神控制者的位置。
　　观察就此结束。
　　超极限发挥的米奇女士屏着的一口气吐了出来，旋即软软倒地。
　　米奇女士身边的黑眼圈男子也苦笑着瘫倒在地。
　　这兴奋剂能将异化者的潜力发挥到极限，极限之后就是困顿与难受。
　　阿曼达·泰平向着张伯说道。
　　“张，你带米奇女士他们去休息一下吧，好好照顾。”
　　张伯是北洲国体系的强化系王者种，北洲国强化系体系最适合治疗。
　　张伯沉默着搂住了米奇与黑眼圈男子离开了。
　　阿曼达·泰平再看向约翰·伯文。
　　“刚才米奇女士在观察目标的时候，目标周围是不是……”
　　约翰·伯文点头道。
　　“是的，大约一百公里内，都有目标的精神力覆盖，如果我们不能规避掉这精神力扫描，我们一旦靠近目标百公里。”
　　约翰·伯文苦涩道。
　　“目标就有可能跑了。”
　　阿曼达·泰平面色凝重。
　　嫌疑人是真的小心谨慎，隔了地下城一层控制别人上网之外，居然还在身边覆盖了百公里的精神力。
　　人类世界拥有很多能够屏蔽精神力的科技，但这些科技再强，也就对黄金种的精神异化者有用，面对王者种异化者，哪怕是太空军的战略舰，也就只能干扰而已。
　　周恒再差也是王者种精神力异化者，这就表明了人类最尖端的黑科技，也不可能在不被周恒发现的情况下，接近周恒。
　　事情又开始难办了。
　　目标找到了的话，应该用什么手段来接近目标呢？
　　敲门声响了响，半秒后，已经安顿好米奇与黑眼圈男子的张伯走了进来，找了个位子坐下。
　　没人理张伯，所有人都面色严肃的在思考着什么。
　　半晌后，张伯开口道。
　　“快十二点了，咱们中午吃什么？”
　　阿曼达·泰平皱眉道。
　　“我不饿，张你自己出去吃吧。”
　　约翰·伯文补充了句。
　　“给我带份牛排汉堡和快乐水，最好再来两杯草莓冰激凌。”
　　其余两位王者种异化者沉默不语。
　　张伯单手撑着脸颊。
　　“怎么，还在想晚点怎么和神灵交流，对话？”
　　阿曼达·泰平微微点头。
　　“张，你觉得，我们这次能不能见到神灵，能不能与神灵对上话，她会不会愿意，放我们一条生路？”
　　张伯耸肩道。
　　“这点我不清楚，不过确定神灵位置难，找神灵对话不是很简单吗？大家不要把简单的事儿，想的太复杂。”
　　约翰·伯文抱胸道。
　　“什么简单？这神灵在身边 覆盖了百公里的精神力扫描圈，又是隔着地下城对人进行精神力控制的，一看就知道不想和我们多说话，我们一旦在接近神灵的时候被发现，这神灵指不定就用什么方法逃走了。”
　　除了阿曼达·泰平之外，其余两位王者种异化者各自点头。
　　神灵藏匿手段太好了，好的让他们不知道该怎么应对。
　　“所以说，你们都陷入了一个思维矛盾。”
　　张伯手指在额头上点了点。
　　“我们一定要真的到了神灵的面前，才能与神灵对话吗？百公里的距离，对于现代的通讯科技来说，近的如同就在隔壁吧？”
　　约翰·伯文，阿曼达·泰平相互看看，阿曼达·泰平不解道。
　　“张你的意思是，用手机和神灵通讯？”
　　看神灵对于网络的迷恋，难道身上还藏着手机？
　　“不不不，就算神灵有手机，我们哪来的手机号跟神灵联络，我的意思是……”
　　张伯指了指上方。
　　“你们根本不懂，现在的通讯科技所能做到的事儿到底有多可怕。”
　　……
　　中洲国，国家工业研究院，院长室。
　　正在捣鼓常温超导体制作设备的院长被叫回了自己的办公室。
　　办公室内等待着几位中情局的员工，一见到院长出现，这些员工各自拿出了自己的工作证在院长面前晃了晃。
　　院长看看自己手上还粘着的机油，放弃了握手的打算，只是笑道。
　　“怎么，国家又有新的任务要发布给我们了？”
　　说完，院长摇头道。
　　“这常温超导体的工业设备研究就得花上半年时间呢，我们工业局，实在是没什么余力了。”
　　中情局的一位员工摇头道。
　　“不关常温超导体工业设备研究的事儿，我们这次过来，只是想询问几个问题。”
　　“问吧。”
　　“伯顿教授，我们有办法从百公里之外，用摄影这类手段来监控一个人吗？”
　　院长摸摸下巴，思索几秒后点头道。
　　“我们的军事卫星能从大气层外监控到地面，定位误差不超过0.06mm，清晰度连地上人的胡子都能数的清楚，一百公里。”
　　院长轻蔑的说道。
　　“小意思而已，甚至用不上我们的技术，找个民间公司也能做到这种长度的监控了。”
　　中情局员工相互看看，面上都是轻松。
　　另一位员工问道。
　　“那3D投影呢？能不能从百公里外，将3D投影投注过去？就是，就是，我站在百公里外，将我的形象传递到没有接收终端的百公里外。”
　　这就有点难了。
　　院长皱了皱眉，足足思索了十秒，院长才为难道。
　　“百公里的3d投影的话，我们国家目前还没这个技术储备，不过西洲国那边似乎有这个技术，就是目前还没有从科技方面解决音量问题。”
　　中情局员工诧异道。
　　“没办法从科技方面解决音量问题？”
　　院长点头道。
　　“是的，百公里投影简单，但是百公里外不可能给你自带一个音响，所以百公里投影是无声的，西洲国那边似乎是找了个论外系的黄金种异化者，靠着人力把声音传了过去，嘛，不成熟的研究都是这样，没办法的。”
　　“好的，非常感谢伯顿教授你的回答，我们就不打扰伯顿教授您的宝贵时间了。”
　　院长笑道。
　　“嗯，希望各位今天过得愉快。”
　　中情局员工们各自离开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 相遇

　　三天后。
　　西洲地下城一层。
　　距离目标三百公里外。
　　张伯扛着一个十米高，三米粗的监控卫星，跟着以阿曼达·泰平为首的团队走到了一座山峰顶上。
　　脸上带着揶揄的笑的约翰·伯文朝着当苦力的张伯笑道。
　　“张，接下来就看你了。”
　　张伯没好气的哼了声，监控卫星是张伯从地上城市一路扛到地下城的，虽然对于一位强化系王者种来说，这么一颗超过百吨的卫星不会比身上的衣服重多少，但看着周围的说说笑笑，自己扛着这么一个粗苯重的玩意儿，心里总觉得不舒服。
　　不舒服归不舒服，张伯身上生命能量一卷，还是扛着这颗卫星腾空而起。
　　正常的卫星发射，需要火箭作为动力，而火箭技术，几乎等于一个国家未来发展的潜力。
　　几乎所有科学家都清楚，人类不可能一直困在地球，广阔无垠的宇宙才是人类的未来。
　　为此稍有远见的国家，对于航空技术都是不惜投入的。
　　当然在地下城，人类也不可能在这有模因病毒游荡的地方修建一个火箭发射场地，再找来一大批的科学家，工作人员研究地下城的高度与卫星发射的可能。
　　只是找来了个强化系王者种，强行将卫星送上天，然后人力手动调准方向。
　　是的，进入周恒的精神力扫描范围会被发现，那就在百公里外进行信息交流就行了。
　　阿曼达·泰平看着卫星升空，又低下头，与身边一位黑人年轻人对视。
　　“雷蛇先生，接下来麻烦你了。”
　　黑人雷蛇笑道。
　　“你们出钱，我干活，不用这么客气的。”
　　黑人雷蛇说完就望向了三百公里外。
　　十分钟后，卫星前期校准完毕，约翰·伯文从怀里拿出了一个平板，所有人围了过去。
　　平板屏幕在短暂的黑暗之后，亮起，穿着泳装，躺在躺椅上的周恒出现在屏幕内。
　　所有人一时窒息。
　　终于，找到了。
　　天人更是热烈盈眶。
　　自己居然离着神灵这么接近了吗？
　　神灵啊，看看自己这些因为你不关心而叛逆的孩子吧。
　　哪怕是惩罚也好，请将视线投注过来。
　　……
　　中洲国，西洲国，北洲国，以及其他大国领导的办公室内。
　　当周恒躺在躺椅上的的进入这些国家领导人的眼前的一刻，叹息声，笑声，击掌声不断。
　　这么久的付出，这么久的努力，人类世界几乎放开了所有成见，联合在一起，总算将近乎不可能的任务完成。
　　人类，必将永存。
　　然后所有国家领导人开始吩咐把自己国家内，最优秀的心理学家召集起来，准备分析周恒的心理与说话时候的态度。
　　……
　　西洲国地下城一层，一条河边。
　　躺在躺椅上，闭着眼睛看着自己同人的周恒忍不住嘴角勾起了一丝微笑。
　　旋即又面色紧绷。
　　最近自己这个IP似乎做大了，除了刚开始的几个同人作者之外，又有好几个业界大手开始参与。
　　参与也就参与吧，周恒居然看到了自己和周亮的母女本。
　　艹！
　　YY自己也就算了，居然把周亮这小家伙也玩进去了。
　　自己身为母亲，哦不，父亲，怎么能……
　　不过这位绘画大手子的画风好色×气啊，尤其配上周亮这个黑皮萝莉，配上这色×气的画风，周恒都恨不得把本子里的周亮抓出来，揉一揉了。
　　就是这本子里面，作为通吃母女的男主角，居然是个恶臭肥宅。
　　就是那种一个星期不洗澡，头发像鸡窝，浑身汗臭酸味，颜值低到跟外星人一样的肥宅。
　　啧啧……
　　是个帅哥，周恒也忍了，恶臭肥宅！
　　周恒想了想，送这位大手子一份恰屎套餐，等到上厕所就上。
　　周恒按下了一个因果律。
　　第二个本子是NTR本。
　　剧情是周恒有个男朋友，双方感情很好，然后表弟过来找周恒。
　　表弟先把周恒上了，然后穿上女装去勾引周恒男朋友，剧情的最后，男朋友一边上表弟，一边对周恒说。
　　“可爱的男孩子最棒了，女朋友完全比不上。”
　　Emmmmmmmm……
　　这作者的口味有点独特啊，算了，送一个吃饭吃到半只蟑螂套餐。
　　周恒又按下了一个因果律。
　　第三个本子更不得了，刚开始看的时候，是周恒和一个美形的男朋友在一家咖啡厅过圣诞节，期间气氛与文本都十分的纯净美丽，完美的纯爱气氛。
　　但这种气氛只维持了六页，第六页之后，周恒跟男朋友一起出了咖啡馆，被一队黄毛抓住，黄毛先轮了周恒，看男朋友长得也不错，也上了。
　　最后是周恒和男朋友一起穿着女装，成为黄毛队伍的r×b×q。
　　现在的本子是怎么了，女人不放过也算了，男人占的比重也越来越大了。
　　既然这位作者这么喜欢男人，送伪娘女友一枚，不过不是他艹伪娘，是伪娘艹他。
　　周恒按下了一个因果律。
　　第三个因果律刚刚按下，周恒突然一转头，看向身边。
　　周恒的视线落点，有几道光芒汇聚，最终形成了陆玄的样子。
　　周恒精神力迅速在陆玄身上转了圈。
　　没有任何实体。
　　周恒精神力迅速扩张，只在五秒后，周恒就扫描到了在三百公里外的阿曼达·泰平等人。
　　强烈的惊讶被周恒用王者种的肉体控制能力压了下去。
　　周恒装作无谓的看着出现在自己面前的“陆玄”。
　　“陆玄”开口道。
　　“周董事长，好久不见了。”
　　说话声不是陆玄的声音，周恒好奇的在周边用精神力扫描了一遍，没有音响啊，对面是怎么把声音传过来的？
　　你这千里传图也算了，千里传音什么鬼？
　　弗利耶走到了周恒的身边，眼里都写着。
　　“要不要逃跑。”
　　周恒挥挥手，对面现在还在三百公里外，还来不及跑来自己这儿，用不着这么怂，除非对面打定主意来杀人了，周恒才有可能考虑逃跑。
　　是的，现在自己的身份是这些人类所想象的神，神就该有神的逼格。
　　周恒淡然道。
　　“装着陆玄的样子和我说话，有意思吗？你们不会觉得我和陆玄关系很好吧？”
　　“那周董事长你想我们换个什么形象？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 莫欺少年穷

　　“我想换个什么形象？”
　　周恒戏谑的看着身边的3D投影。
　　“你们猜。”
　　三百公里外一座山峰。
　　黑人雷蛇学着周恒的口气，戏谑道。
　　“我想换个什么形象？你们猜。”
　　黑人雷蛇除了能够在百公里外传音，还能听到百公里外的声音。
　　当然这得是在空旷环境下，没有阻拦的时候才能做到的。
　　为了避免黑人雷蛇的能力不够用，西洲国的强化能力者还帮着黑人强化了一次，黑人本人还带着一支进化激素制作的兴奋剂，就等着能力不够的时候喝下去。
　　不过现在来看，倒是不需要用兴奋剂了，现在的能力够用了。
　　周边的阿曼达·泰平开始聊了起来。
　　都是对周恒想见什么人的讨论，不过这些王者种本身并没有什么决定权，真正做出决定的，是在地面上的各国心理学家。
　　约莫五秒后，心理学家们讨论出了一个共识。
　　于是在周恒面前的陆玄形象变化，变成了一个有近乎周恒模样，但身高只有一米四的长发小萝莉。
　　周恒皱眉，眼眸微动。
　　这只小萝莉周恒认识，正是最初的自己本子的女主角形象。
　　周恒还为这个小萝莉的遭遇感动过。
　　周恒涩声道。
　　“我就想我这个IP怎么突然就火了，原来是你们在幕后操纵的吗？”
　　顿了顿，周恒眼珠子在眼眶转了圈，面色黑了下来。
　　在之前看自己的同人的时候，周恒不止一次的感觉到心悸，但一直找不到心悸的来源，现在看的话。
　　周恒看向阿曼达·泰平等人。
　　这些家伙明明是在精神力扫描的范围内，但用因果律去看。
　　一片漆黑。
　　深入去看，仿佛有无数因果纠缠，沉重繁杂。
　　这不是大眼珠子，小眼珠子，赛特那种过于高级的位阶导致的因果律真空，而是纯粹的多，纯粹的复杂，导致周恒看过去，除了一团浆糊，什么都看不到。
　　要命，对面到底是怎么找到克制自己因果律能力的方法的？
　　自己暴露的这么快的？
　　周恒身边，萝莉形象的“周恒”开口。
　　“周董事长，我们来玩个游戏吧？”
　　周恒身边的弗利耶抬起脑袋，冷笑道。
　　“游戏？抱歉，我们没时间和人类玩游戏，反正你们都带了这么多人来这儿了，不试试来抓我们吗？”
　　三百公里的距离，周恒配上一边挺尸的艾伯特，肯定是有足够的时间与距离逃命的。
　　小萝莉“周恒”笑意盎然道。
　　“周董事长，我很好奇，这里做决定的，是您，还是您身边的这位，嗯……”
　　小萝莉眼睛在弗利耶身上转了圈。
　　周恒摸摸弗利耶的小脑袋，弗利耶哼了声，不说话了。
　　“好了，好了，别装着一个小萝莉和我说话了，谁不知道隔着网线的另一边是乔碧萝，还是抠脚大汉，都是网络时代下来的，别以为弄个漂亮头像就能忽悠人。”
　　小萝莉点点嘴唇，巧笑倩兮道。
　　“但至少看起来很可爱啊。”
　　周恒啧啧一声，视线投注到了三百里外。
　　之前还在想这声音是哪来的，这段时间精神力扫描一遍，赫然发现面前这小萝莉“周恒”柔柔嫩嫩的**嗓音，居然是一个一米九的黑人大汉说出来的。
　　是的，一个一米四，可爱至极的小萝莉，配音是一位一米九，五大三粗，看起来超爷们的黑人大汉。
　　周恒知道这个世界网友靠不住♂，美女主播靠不住♂，群里一直公主心爆棚的萌妹子靠不住♂。
　　但现在一只长得和自己差不多的小萝莉♂也靠不住……
　　纯粹恶心人不是？
　　“周董事长。”
　　小萝莉对着周恒眨眨眼睛。
　　“你真的不来玩游戏吗？你现在在我们星球，应该就是准备玩游戏的吧？”
　　周恒轻蔑的笑笑。
　　想想传话的萝莉真身是个五大三粗的老爷们，周恒就觉得恶心。
　　似乎是察觉到周恒的不对，对面的小萝莉突然身体拉长，从一米四拉到了一米六，原本明眸皓齿的可爱，变为一脸成熟冷峻的模样。
　　与此同时，三百里外的黑人处，一位知性御姐走了出来，御姐凛声道。
　　“周董事长，我叫米奇·霍恩。”
　　周恒这才摆正了点态度。
　　嘛，看在你的冷峻模样很戳自己萌点的份上，自己就给点脸吧。
　　“周董事长，我们想和你玩个游戏。”
　　周恒耸肩道。
　　“我已经在和你们玩游戏了，何必再去玩其他的游戏。”
　　“不，周董事长你不觉得，现在这份游戏实在是太无趣了？”
　　“你们觉得的无趣不一定是我的无趣。”
　　“那为什么我们不讨论出一个我们双方都觉得有趣的游戏呢？”
　　“我不觉得你们会明白我觉得有趣的东西。”
　　冰山御姐外形一转，与周恒堪称有孽缘的中洲国副总统，沃尔夫冈·彼得森替换了御姐。
　　这位中洲国的副总统先向周恒行了一礼，再起身道。
　　“周董事长，真没想到，我们在这时候又见面了。”
　　周恒斜眺着中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森。
　　“也难为你们私底下不知道花了多少工夫，才能在这时候找到我。”
　　中洲国副总统，沃尔夫冈•彼得森傲然道。
　　“不论付出多少代价，在我见到您的一刻，就已经足够回报了，周，我以前就感觉你很不对，但我从来没想过。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森摊手道。
　　“你居然是一位神灵。”
　　周恒挺起了上半身。
　　“没想到吧，意不意外，惊不惊喜，感不感动？小家伙，过去还想着怎么玩弄我，现在反被我玩弄是什么感觉？”
　　在过去的时候，周恒不论坐拥多少资产，也不管本身是不是王者种异化者，在绝大多数人，哦不，几乎所有人眼中，周恒都是没办法和中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森相比的。
　　原因就在于周恒不过是一个资本家，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森则是一位国际顶级政治家。
　　双方的等级不在一个层次。
　　但是现在……
　　所有人都知道，不过是人类的中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森，是完全没办法与一位神灵比较的。
　　那句话怎么说来着？
　　十年风水轮流转，莫欺少年穷！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 情绪化

　　中洲国，奥尼尔市，奥菲林宫，总统办公室。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森捧着一个平板，看看周恒对自己露出的傲慢神色，又抬头看了看自己办公桌前做着的三位国家顶级心理学家。
　　一位中年妇女说道。
　　“这位周董事长很恋旧。”
　　之前不论是萝莉化的周恒，还是某个冰山御姐来说话，周恒都是一副爱理不理的样子，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森以及陆玄一出场，周恒神色就变化了。
　　显然对于熟人，周恒的态度是不同的。
　　另一位带着金丝眼镜，秃顶的中年男子也点头道。
　　“出乎我的意料，这位周董事长的感情居然相当简单。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森好奇道。
　　“简单？”
　　秃顶男子点头道。
　　“对于不同的人有不同的应对方法，甚至过于情绪化，就证明周董事长的感情很好理解。”
　　秃顶男子将手上的周恒实时动态发过来，指着周恒昂扬的脸说道。
　　“我现在看到的，是这位周董事长在向副总统您展现出自己的傲慢，这种情绪的展露，大多数时候是被欺负的狠了，未来发达的人曾经对过去欺负过自己的人展现出的一种报偿心态。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森默默点头。
　　“所以，我接下来应该怎么应付？”
　　“舔。”
　　“要有逼格的舔。”
　　“时不时还要加上一些半挑衅的言语与肢体动作，就是那种我看不起你，但势比人强，我不得不低头的姿态。”
　　“是的，不甘的臣服才是最能勾起这些暴发户的兴趣的。”
　　“总之先把对面的兴趣勾起来。”
　　……
　　西洲国地下城一层，一条小溪边。
　　“没想到吧，意不意外，惊不惊喜，感不感动？小家伙，过去还想着怎么玩弄我，现在反被我玩弄是什么感觉？”
　　躺在躺椅上的周恒脸上满是得意。
　　3D投影的中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森含蓄的笑。
　　“这些都是小事儿了，周董事长，这次我们特地找过来，是希望与你玩个游戏的。”
　　周恒招招手，弗利耶将一瓶饮料递到了周恒的手前，周恒握住递到嘴前吸了口，满不在乎的说道。
　　“我也是参加过你们的救世会议的，你们不会以为我是个愉悦犯，就为了自己玩的高兴，就放过你们吧？”
　　“为什么不？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森带着点戏谑道。
　　“周董事长，你有没有想过，这个世界对你来说只是个游戏，但对于我们来说，则是一切。”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“是啊，你也玩过单机游戏的吧，你会对单机游戏里面的人物报以在乎的感情吗？”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森用力点头。
　　“怎么不会，我玩《黑魂》的时候，被洋葱骑士的温暖而感到流泪，我玩《血缘》的时候，能被玛利亚师姐的温柔而感到心安，优秀的游戏在大部分时候都是有灵魂的，是能给予画面外的我们足够的感触的。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森张开手。
　　“就像周董事长你，对于陆玄，对于夏洛特，对于你的助理，你敢说你没有任何的感情投入吗？”
　　“……”
　　周恒脸色黑了下去。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森很满意的看着周恒的表情。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森不怕周恒对自己厌恶，烦躁，甚至有各种情绪，哪怕远在中洲国总统办公室的自己现在被周恒用莫名其妙的手段打死了也没问题。
　　自己死了，还有西洲国的总统，北洲国的主席，这两人也死了，还有按着地位下去各个世界政治大腕等着周恒去杀，等周恒杀够了，脾气放下去了，愿意谈了，他们还是赚的。
　　唯一怕的是，周恒不和自己这边聊。
　　或亦干脆的沉默与机械性的回答。
　　周恒的情绪化真的是太好了，不论是对人类，还是对地球，都太好了。
　　“周董事长，我可能不懂你心里面的感情，但我知道，当我触碰到有灵魂的艺术品的时候，我会把自己带入到这些艺术品中，希望艺术品内的善良但悲惨的人物得到救赎，卑劣而罪恶的人物，得到惩罚。”
　　善良但悲惨的人物得到救赎，卑劣而罪恶的人物，得到惩罚？
　　是的，周恒当初看《jojo历险记》的时候，看到某无辜上班族逃跑的时候恨不得自己上去把上班族打死。
　　看《魔卡少女樱》的时候，恨不得把抢走小樱的小狼打死。
　　看到《灌篮高手全国大赛篇》的时候，湘北因为和山王打的太狠，下一场直接落败之后，心中那种空荡荡的感觉恨不得替樱木花道去打。
　　还有看某岛国AV的时候，时常幻想着在公车/教室/办公室/卧室/体育器材室/车内/地铁内，透着一个个老师/学生/LO/人妻/萝莉/御姐，玩着老树盘根/**/飞龙戏凤/9×6/单人/多人的那位男性是自己。
　　周正神色微动。
　　“真的，周董事长，我不懂你们神灵心里的感情是什么样的，但对于我们人类来说，希望美好，厌恶罪恶与杀戮是本性。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森语气柔的像是在对自己的可爱孙女说话。
　　“哪怕是游戏，我们也不希望那些由数据堆起的善良的人，怪物遭受到不公正的对待。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森语气加重。
　　“周董事长你知道现在最容易赚人热泪的剧情是什么吗，就是在一个游戏里，设定一个长相丑恶的生物，但它有一颗善良的内心，这样一个丑恶但善良的怪物，一直做好事儿，拿着自己的善良对待这个对自己充满恶意的世界，然后在一次做好事儿的事中，被它救出来的人杀了，还被污蔑想吃了救出来的人。”
　　周恒咬了咬嘴唇。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森心里松了口气。
　　该说是连他都能轻松看出来是个情绪化的人物吗？
　　随便说了几句，就露出了这么显而易见的情绪表情。
　　接下来，只要随便说几个故事，感动面前的傻狍子，剩下的事儿，不过是走程序了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 推开

　　其实交流的时候是有个小窍门的，这个窍门就是引导他人的情绪。
　　比如一个售货员，在你面前说了一大堆话，介绍了一堆产品，你看着售货员说了这么多，浪费了这么多时间，心里会不会产生一种自己走了，这个售货员是不是太可怜了的想法？
　　比如在一场聚会中，几个围在一起，把一个人一通马屁一拍，等那位被拍马屁的人飘飘然的时候，站出来说要这人干什么，干什么，只要不是不可能的事儿，基本也不会拒绝。
　　再比如在一些营销，推销的场景中，先别说营销，推销的具体内容，先告诉客户，有什么，什么人靠着推销，营销的产品赚了多少钱，现在开着什么豪车，住着豪宅，大学校花一个个的使劲往那些赚了大钱的人身上贴。
　　总之就是吹，吹钱的用处，吹有钱人的生活多枯燥乏味淳朴又让人羡慕。
　　等到对面贪心起了，你把推销的，传销的产品推出去，对面会因为贪欲作祟，自动忽略各种不合理之处，买下这些产品。
　　老人保健产品也是同理，疯狂吹各种高大上的概念和成效，等到老人心动了，推销就无往不利。
　　周恒这边也是同理，疯狂的用各种例子激起周恒的同情心，女人一旦被感动，再加上一点话语术的引导。
　　傻狍子自己上钩恐怕还不够，自己把自己扒了，跳进热锅里都有可能。
　　“周董事长……”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森颤声道。
　　“我们这边还有……”
　　不用还有了。
　　周恒的身边，弗利耶站了起来，开口打断了中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森的话。
　　周恒愣愣的看着身边的弗利耶，并不是惊讶弗利耶没经过自己同意，打断中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森的话，而是弗利耶现在说话的声音不是这只可爱小虫子的，而是一号那股子冷漠嗓音。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森也惊讶的看着弗利耶。
　　“楚？你……”
　　弗利耶S型的魔鬼身材与纯美的脸蛋慢慢的变化，最后变成了一号的外形。
　　包括中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森在内，所有见到这一副场面的异化者，国际政治家，心理学家全都一愣。
　　一号的异常早就在世界各国政治圈（仅限高层）聊开了，但现在弗利耶这一变身，谁也没想到一号这样一位冷漠坚定，智慧卓绝的家伙，居然还能变成女的。
　　这难道就是一号完全不在乎自己头上有没有绿帽的原因？
　　化作一号的弗利耶绕过了周恒，走到了中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森的3d投影前。
　　“副总统先生，好久不见了。”
　　一号说话说得面无表情，连声音都没有任何起伏。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森面色凝重。
　　相比起周恒这个傻狍子，这个一号……
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森与一号接触过不少，很清楚这个年轻人……
　　难以捉摸，不好对付。
　　“是啊，楚，好久不见了，马丁·辛最近都在和我说，你是他最喜欢的女婿，你不可能是会毁灭世界的凶手，他一直都想见你，和你说说话呢？”
　　一号的神色没有任何变化，也不说话。
　　隔了几秒，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森再尝试着说道。
　　“楚，你的妻子，有可能有对你不忠的行为。”
　　哪怕愤怒也好，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森尝试着引起一号的情绪。
　　只有有反应了，才能揣摩其心态与情绪。
　　一号还是没有任何的情绪反应。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森很头疼。
　　“那个，楚，我们之间……”
　　“不用我们之间了。”
　　一号看看中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森，又看向了三百公里外的人类顶尖异化者组成的团体。
　　虽然对于自家母亲现在的状态有些不满，但一号不得不承认，周恒在看到这些顶尖异化者的时候，第一时间没有选择逃跑的选择是正确的。
　　跑了太给神灵这个身份掉逼格了。
　　真不如现在正面对线。
　　“你们来的目的我很清楚。”
　　一号漠然的将视线重新转到中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森的身上。
　　“我们现在的作为，对于我们来说确实是一场游戏，既然是游戏，那我们就会遵守规则，从现在开始，我们不会用过多的高层次力量参与到这个世界，只要你们打败了虫族，我们不会对人类世界再出手了。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森一阵窒息，旋即颤抖道。
　　“楚，你的，意，意思是？”
　　“我的意思是，这颗星球能不能保持原有的状态，取决于你们，而不是我们，人类，好好努力吧。”
　　一号转过身，走到了周恒的面前。
　　周恒干笑着看着一号，少女脸上有些尴尬。
　　一号朝着艾伯特勾了勾手指。
　　艾伯特屁颠屁颠的跑了过来。
　　一号指了指艾伯特。
　　周恒撇撇嘴，从躺椅上起来，坐到了艾伯特背上，一号也坐了上去，正准备走。
　　“等一下！”
　　半空之中，有一道光芒流动。
　　一位天人王者种从半空落下，炽烈的目光集中在周恒身上。
　　天人激动道。
　　“伟大的神灵，如果，如果你们打败了人类，未来，我们……”
　　一号平静道。
　　“未来就轮到你们了，游戏总该一段段的玩不是吗？”
　　天人激动的脸色瞬间黑了下来。
　　“不是，神灵，我们……”
　　天人紧张而惶恐的说着话，奈何周恒胯×下的艾伯特已经甩开了自己的手脚，朝着半空跳了过去。
　　没有一个人敢拦着，只能看着周恒等虫消失在了地下城的边际。
　　良久。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森看向身边失魂落魄的天人。
　　“节哀。”
　　并不想指责刚才天人的行为（中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森看得出，周恒一旦说愿意庇护天人，这些天人当即就能反叛人类），反正一号一句话，直接把天人赶出去了。
　　未来天人只能选择人类作为合作者。
　　人类和天人已经绑在一起了。
　　谁也，没办法离开谁了。
　　恐怕再厉害的战略家都无法想象，天人战争几十年后，天人与人类为了生存，不得不紧密的联合在一起。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森叹息不已。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 联络

　　周围的空间变化。
　　坐在艾伯特背上的一号默默转头，看着自家母亲的脸。
　　周恒尴尬道。
　　“我，我这段时间，日常用精神力和因果律查身边的问题的，就是，就是没查到。”
　　一号点头道。
　　“人类不是白痴，在遭遇到灭族的危机的时候，是能够牢牢抱团的，能这么迅速找到母亲的能力类型，并找到针对的方法，虽然很意外，但并不是很不正常的事儿。”
　　周恒上上下下的打量着一号。
　　“一号，你现在……”
　　一号平静道。
　　“弗利耶日常跟我保持联系的，母亲你有什么不对的地方，弗利耶都会跟我说。”
　　周恒惊讶道。
　　“一号你监控我？”
　　一号不解道。
　　“母亲你需要隐私权吗？”
　　“为什么不要，我，我可是在……”
　　弗利耶面前脱过衣服的，周恒面色泛红。
　　还有，自己的性×癖，日常看的本子，同人文，三级片，这些，一号都知道……
　　自己身为母亲的威严……
　　一号哈哈大笑。
　　“母亲，我不知道你有什么好害羞的，我侍奉三代虫母，什么地方没看过，什么隐私没接触过，母亲不会以为我会背叛你吧？”
　　周恒从来不觉得一号会背叛自己，就是某些东西……
　　周恒脑袋扭到一边。
　　“总之，总之，一号你给我留下点隐私空间，我，我，我也是有些不想让别人知道的东西的。”
　　一号无谓道。
　　“母亲你说什么就是什么了，不看就不看呗。”
　　一号是没性别的，所以不论是周恒的果体，还是周恒的性×癖，喜好，都像是人类没办法理解植物的感情一样，并不觉得有什么。
　　不过自家母亲害羞，那就安抚一下喽。
　　“对了，一号，你，你刚才拒绝了天人……”
　　周恒想到了什么，转头向一号。
　　“一号你这是把天人塞到人类阵营去了吧？”
　　一号满不在乎道。
　　“去了喽就去喽，没什么大不了的。”
　　“我们光是对付人类就已经不容易了吧，再对付天人……”
　　一号拍拍自家母亲的肩膀，安抚道。
　　“天人能免疫模因病毒吗？”
　　周恒摇头。
　　一号再问道。
　　“天人有能耐大举入侵地下城吗？”
　　周恒还是摇头。
　　一号耸肩道。
　　“这不就得了，不管是人类还是天人，都是没办法大规模进入地下城的，只要我们虫族还能在地下城一天，我们基本盘就不会被破坏，所以干嘛丢虫的向天人示好，装逼当然要装到底。”
　　当然更重要的是，自家母亲已经开始成长，并缓慢接收奥西里斯传承。
　　一号并不觉得远在另一颗星球的天人，能让自己这方人多忌惮。
　　实在不行，躲到地下城五层去，让自家母亲慢慢发育就是了。
　　想到这儿，一号突然说道。
　　“母亲，现在出了这么大的意外，我建议我们第二个城市据点放到地下城五层去吧？”
　　与人类不一样，虫族不但能够免疫模因病毒，因为周恒与周亮的关系，与地下城的禁忌种们都好说话，虽然这些禁忌种是完全不会去为周恒等虫拼命的，但要其挪个窝，给些地让虫族做个居住城市，还是非常简单的。
　　虫族在地下城，简直如鱼得水。
　　“哦，这些事儿一号你去考虑吧。”
　　“就是……”
　　周恒耸拉着脑袋，无奈道。
　　“我以后是不是不能再上网了？”
　　“这倒是不难。”
　　“不难？”
　　“母亲你吞个有分身能力的异化者就行了，以后分身出去上网，自己在家宅着就行了。”
　　周恒惊讶道。
　　“分身能力和我的相性不是很差吗？”
　　“不试试其他人的怎么知道，我现在已经让唐军去找有分身能力的异化者了，晚点母亲你自己处理吧。”
　　其实分身能力什么的，弗利耶也有，但弗利耶本身的能力与周恒的能力属性冲突很大，与当初的陆明的控制灵魂能力一样，一被周恒吞下去，就开始了排异反应，周恒为此只拥有了一定意义上的，肉体改造能力。
　　只是对于王者种强化系异化者来说，这点肉体改造能力并没有任何意义。
　　至于其他异化者的分身，周恒也尝试过，相性都不是特别好。
　　一号现在说要给周恒配备分身能力，周恒总觉得能够成功吞噬的可能不高。
　　但如今被人类发现了自己偷摸摸的上网手段之后，除了分身之外，似乎就没有太合适的安全上网手段了。
　　要不，叫弗利耶上网，自己借用弗利耶的眼睛和手去上网？
　　不行啊，自己的性×癖和喜欢的东西不就要彻底暴露在自家的虫宝宝面前了？
　　之前好歹周恒不让弗利耶看，弗利耶会很自觉的闭上眼睛的。
　　以后弗利耶得怎么看自己？
　　短暂的跃迁之后，艾伯特抵达了东洲二层地下城。
　　周恒叹息着下了艾伯特的脊背，进入了自家的城市。
　　……
　　中洲国，总统办公室。
　　周恒离开后，整个办公室就陷入了短暂的沉默。
　　周围的几位心理学家相互看看，一言不发。
　　半晌之后，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森平和的说道。
　　“麻烦各位了，如果各位有需要的话，外面有专门的精神力异化者为各位清除记忆。”
　　有些时候，并不是说知道的越多越好的，在场的心理学家知道周恒的内情之后都极为震惊，天知道这些坐拥世界顶级专家的称号，每天都过着优渥生活，享受着万千目光汇聚于一身的上层人物，突然知道世界可能要在短期毁灭了的时候，心里到底有多复杂。
　　所以中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森为这些专家提供抹除记忆服务。
　　知道的越少，过的越愉快。
　　心理专家们一一离开了。
　　等着办公室就剩下中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森一人，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森忍不住叹息几声。
　　他都不知道自己今天是第几次叹息了，但他就是有说不出口的苦闷想要宣泄出来，于是就是一阵阵的叹息。
　　隔了段时间，总统办公室的闭路电话响起。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森拿起了话筒，话筒内是略显慌张的声音。
　　“副总统先生，我们，我们在南洲的军队已经全部失去了联络。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 新时代

　　南洲。
　　对异族联盟军总部，参谋室。
　　参谋室正中央，几个年轻的参谋官在讨论附近的虫族聚居区与什么样子的火力轰炸对于消灭虫族来说比较合适。
　　前线总参谋官坐在自己的办公桌后，一遍遍的浏览着最新的虫族动向。
　　眼睛看的是虫族的情报，心里想的却是另一回事儿。
　　在自家的小参谋还在为几只虫族大队的灭亡而沾沾自喜的时候，总参谋想的更远，思考的更是整个人类未来级别的局势。
　　曾经有那么一个说法。
　　中世纪的黑死病是上帝为新时代打开的门扉。
　　在那个时代，黑死病杀死了大量的人口，在疾病面前，任何荣誉，地位，尊贵都没有任何意义，大片大片的贵族，统治阶级死亡，而在这之后，农奴制最先被废除，原因是瘟疫导致的劳动力紧缺，以至于被雇佣者能与雇佣者讨价还价，历史数据之中，在黑死病之后，各种底层民众的薪资翻了几番。
　　以至于后来，高等职位的缺失不得不让贵族，执政者放开学习的限制，让学校接收各种平民就读知识。
　　再加上黑死病造成的教会统治力减弱，破败过后的庞大新生生命力，黄金时代，即工业时代开始从农业时代脱胎而出。
　　说的更简单一点，类似游牧民族，在人少的时候靠着游牧还能活下去，人口一多，资源无法分配之后，要不对外征战，要不对内屠戮。
　　不管输赢，人口都会大幅度削减，这就能减少资源分配的压力。
　　虽然这么说很残忍，在大部分的历史中，大范围的死亡与灾厄，死的人再多，只要能挺过去，事后必然是一大片的欣欣向荣。
　　所以，虫族入侵，可能就是神灵给人类打开的，一扇代表新时代黎明的门扉。
　　虽然这样会死很多人。
　　不过，死人真的是错的吗？
　　总参某官一直觉得，人到六十岁之后就该死了，不该花大量资金去给一个个的老人拖延死亡的临近。
　　人类也该以才能分为三六九等，那些底层的，没有上进心的，天分差的，脑子不行的，就该拿着稀少的资源，挤出享受的份额，将自己的资源交给更天才的人去掌控。
　　当然这种反人类的话语，总参谋官是不敢说的。
　　在这个政治正确为上的世界，关于各种人种的智商测试都是禁忌。
　　甚至你发表一个关于有色人种的话题，都可能被打上种族歧视，然后社会性死亡。
　　做人要谨言慎行，不要给别人拿捏把柄。
　　比如现在总参谋官就在想，等着这次虫族入侵的史诗副本过去，未来世界将会陷入一个何等欣欣向荣的时代。
　　东洲，北洲两个洲极大，资源也极多，人口加起来更是有15亿的程度。
　　算下来有全世界近15%的人口。
　　现在，这近15%的人口，至少死了3亿。
　　这还是保守估计，毕竟北洲，南洲，小国太多，各种原始部落也太多，天知道这些窝在山沟沟里，各种河边的民族，面对虫族该怎么对抗。
　　死了的人肯定也不会有圣母去统计。
　　总之世界各国分批接受这两个洲际的国家，等着虫族入侵过去，接受南洲，东洲难民的国家肯定会挟难民以抢资源。
　　因为东洲，南洲人口大片大片的灭绝，东洲，南洲将会成为一片新的无主之地，旧时代的洲际占领，资源划分等等将会在国际上纷纷上演。
　　这是一个传奇的时代，也是一个英雄辈出的时代。
　　无数的传奇与资本将会在死了太多的人的洲际发挥出应该有的作用。
　　大时代即将来临了。
　　只要等着打退虫族，人类必将迎来一个新时代的浪潮。
　　就总参谋所知，至少世界前十的富豪，已经准备好等着这一次虫族入侵消散后，将新时代的架子彻底的架起来。
　　参谋室外有敲门声在响。
　　一位参谋官出去，打开了门。
　　一位身材丰胰，五官精美可人的军装美少女站在门外。
　　参谋室内，所有参谋眼睛都瞪直了，就连总参谋都把持不住，多看了美少女几眼。
　　军装美少女对着打开门的参谋点点头，笑道。
　　“能让我进去吗？”
　　参谋官立刻做出了个请的手势。
　　身后的几个参谋官更殷勤，找来了几把凳子，给军装美少女准备好。
　　漂亮的女孩子，在以男生为主体的团体之中，总是有特权的。
　　坐在唯一的办公桌后的总参谋咳嗽了声，朝着参谋室中央的3d投影桌点了点下巴。
　　一位参谋将3d投影关了。
　　其实真正的机密讨论，早就讨论好了，现在讨论的不过是些旁枝末节，也没几个人在乎，于是关好了3d投影后，几个参谋官遵循着下半×身的冲动，开始围着美少女转。
　　“小姐，你是？”
　　“我是付丹国的校官。”
　　美少女从怀里掏出了一个上校的肩章。
　　周围的参谋官露出了了然的神色。
　　付丹国是南洲一个体量比较大的国家，不过在入侵的虫族面前，付丹国和其他南洲大体量国家一样，都是节节败退。
　　只不过付丹国地理位置好，被联合国选为了抗击虫族的桥头堡之一，世界强国的军队到此驻扎。
　　并不比有奎恩的华诞国，付丹国的领导层在知道虫族入侵自己扛不住之后，就一个接着一个的携款逃跑，等到联合国军队入驻之后，付丹国几乎就剩下了一个空壳子。
　　不过好歹还是有几个真正爱国者留了下来，在联合国的帮扶下，勉强支起了国家的架子。
　　不过也因为这个架子是新建的，而且是在外力下强行搭起来的，各种奇怪的事儿络绎不绝，比如财政部长没资格使用付丹国的国际银行存款，比如军事部长连自家军队的武器都说不清楚。
　　像是面前这个有校官等级的漂亮妹子，与过去一段时间的付丹国乱象而言，毛毛雨啦。
　　“小姐，你来这儿是想来干什么的吗？”
　　“是不是附近哪里又出现了虫族的军队？”
　　“来来来，我给你打开附近的地形图，小姐我们对着地图说，更方便。”
　　一群单身狗检察官围着美少女上校到了3d投影桌前，一个参谋官打开了电源，顿时，投影桌上，整个南洲的萎缩模型被投影了出来。
　　美少女校官看了几眼，柔声道。
　　“我听说最近虫族被消灭了很多？”
　　一位金发碧眼的参谋官笑道。
　　“当然的，我们可是中洲国的军队，用的也是中洲国的热武器体系，这些虫子，不过就是仗着数量多。”
　　另一位参谋官忍不住插嘴道。
　　“校官小姐，可能你不懂现代化最顶级的战争体系是什么样子。”
　　参谋官指指头顶。
　　“我们拥有最好的卫星监控，也有最好的卫星定位系统，只要有少量的军人抵达虫族的聚居地，就会有专门的对地打击覆盖。”
　　一位黑发黑瞳的参谋官抱胸道。
　　“最多二十年，甚至连军人都不需要了，战争都能全自动化，到时候我们就能坐在家里，看着这些虫子，入侵种族在人类强大的热武器面前化作飞灰。”
　　几个参谋官哈哈的笑了起来。
　　其中一个朝着美少女军官挑挑眉，炫耀道。
　　“其实也不用全自动，未来等着6G，7G出来了，我们就可以远程控制机甲，在虫族这样子的入侵生物开无双，把战争当成游戏玩了。”
　　美少女校官一脸迷糊。
　　这是应该的。
　　中洲国拥有世界最强的卫星监控体系与卫星武器体系，而付丹国则是一个连属于自己的卫星都不存在的国家，自然也不懂全自动战争与最顶级的信息技术联合起来之后会是多可怕的场面。
　　一直没说话的总参谋在这时候咳嗽了声，朝着美少女校官柔声道。
　　“这位，嗯，少校，你来我们这儿是想来干什么的吗？”
　　其实整个付丹国的军事都被联合国的军队掌控了，本地的军队与其说是军队，更像是一种安定民心的吉祥物。
　　所以美少女校官一进入参谋室，其他的参谋也懒得听美少女校官的来意，都是炫耀自己这边有多强。
　　美少女校官笑笑。
　　“我来这儿，是来杀你们的。”
　　美少女校官说话的时候笑得甜美，连声音都柔柔弱弱，好听的让人心痒痒。
　　这样子哪有半点杀气，反而引起了一阵哄笑。
　　总参谋却挑挑眉，好奇道。
　　“你在这笑话可不好笑，还有，我们这边是决定整个军队运转的重要地方。”
　　美少女校官打断道。
　　“所以杀了你们，才有更好的效果。”
　　总参谋摊开手。
　　“那我能问问，你们为什么要杀了我们吗，是因为我们抢了你们的军事指挥权，还是抢了你们的资源？”
　　美少女一对剔透的眼眸扫过周围笑得开心的参谋官们，嘴角勾起了几丝俏皮的弧度。
　　这样子可爱极了，萌的周边几个参谋官心跳都快了几分。
　　“大概你是来表达不满的吧。”
　　总参谋从桌子上起了来，对着美少女校官笑道。
　　“虽然这么说不合适，但我这样跟你说，现在跑出去的，卷着钱去享受的，在我们国家嗤笑你们这些留守的家伙，全都是些有眼无珠的废物，只有你们这些！”
　　总参谋严肃道。
　　“才有资格享受新时代！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 一切为了母亲

　　联合国虽然遣了军队与大量物资过来驰援付丹国，但更多时候，是将这个国家当做桥头堡来使用的，本地的民众与本地的军人因为各种原因，也与联合国军队多有摩擦。
　　靠着各种带路党，联合国军队已经实行过屠杀政策，暂时消弭了双方剧烈冲突的可能。
　　但这冲突只是压下去了，并不是消失了。
　　现在面前这位美少女过来，可能就是付丹国如今的本土高层做的一些试探。
　　毕竟只要是男人，怎么会对一位柔柔弱弱，又萌又可爱的美少女生气呢。
　　当然作为总参谋官，总参也不会对美少女有太多的情感因素。
　　总参指着参谋室的门口，对着美少女说道。
　　“少校女士，你到战场上看看，你到那些虫族盘踞的地方看看，你看到了什么？”
　　美少女歪着脑袋道。
　　“军人和虫族的尸体？”
　　总参摇头，严肃道。
　　“不，你应该看到财富，看到未来，看到胜利之后，这一大片土地的归属！”
　　总参被办公桌后走了出来，面色紧绷。
　　“我知道你们国家现在很迷茫，也知道你们国家的民众现在很恐惧，但恐惧，迷茫有用吗，你们要想想看，这次战争之后，虫族从地上返回地下城之后，你们会得到什么？！”
　　总参将自己那一套新时代理论跟着面前的美少女校官说了，这不是什么难以解释的东西。
　　虫族一旦离开，整个南洲的人口都将会被清洗一片，大片大片的土地如同招手的婴儿，就等着还留在南洲的南洲人去领取，去分割。
　　届时除了世界强国之外，像是付丹国这些还留存于南洲的国家，国力与资源将会以难以想象的速度扩张。
　　他们将拥有原来数十倍的土地，将拥有原本数十倍的资源。
　　虽然背后肯定有世界强国，世界组织瓜分蛋糕，但总参能保证，战后红利，能让任何一位留在南洲的南洲人吃饱。
　　说完这些，总参对着美少女校官安抚道。
　　“具体情况就是这样了，你出去说说吧，向所有人说，向所有人保证，只要能在这场灾难中活下来，所有人都会有一个锦绣光明的未来！”
　　总参在考虑，要不要晚点召集付丹国高层，将自己的想法跟这些高层聊聊，自上而下的希望指不定能让付丹国稳定住局势。
　　美少女校官并没有露出总参期望的震惊，惊喜的神色，而是皱眉反问道。
　　“你们就这么确定你们能打退虫族？”
　　总参笑道。
　　“为什么不？我承认虫族入侵大概是近百年来最大的地下城失事事件，但人类不止一次应付这些挑战了，从古至今，没有一次失败过，人类从来都是生物链最顶端，所有生物都得为人类让道。”
　　其余的参谋官各自点头。
　　他们都不觉得虫族能和人类争锋。
　　为此，美少女校官只是笑，笑得讽刺。
　　“我真是高看你们了，我还以为，你们知道更多内情的，现在来看，你们也只是蒙在鼓里的弱智而已。”
　　总参皱眉道。
　　“你说……”
　　接下去的话说不下去了，因为总参的上半身被美少女突然裂开的上半身给咬断。
　　上半身化作了满带锯齿的触手的少女两腿转过，转向周围几个目瞪口呆的参谋官。
　　枪声与惊惧的吼声填满了整个参谋室。
　　半分钟后，美少女校官赤裸着上身走了出来。
　　外面并没有因为美少女校官这番装扮而目瞪口呆的军人。
　　从美少女校官走入参谋室之后，整个付丹国的军事中心，就已经逐渐被虫族入侵，所有防御的军人，一个个的死亡。
　　包括其中两个黄金种上校。
　　这些参谋甚至算是最后才死的。
　　不过一处连虫族背后的人是谁都不知道的小据点而已。
　　美少女军官从裤袋里掏出了手机，拨通了一个号码。
　　“唐军，怎么样了？”
　　……
　　五百公里外。
　　大禾国首都。
　　唐军提着一颗上位黄金种死不瞑目的脑袋，走到了整个大禾国联合国军队的将军办公室门前。
　　一声嘭的枪响声从办公室传出。
　　唐军顿了顿，隔了几秒后推开锁上的门，就看到一位碎了一半脑袋的中年人倒在椅子上。
　　中年人穿着一身军服，肩上有少将的肩章。
　　嘛，唐军从大禾国城外打入了城内，联合国军队的精锐部队几乎完全打穿，这位将军大概也知道命不久矣，逃也逃不出去，于是给了自己一个体面的死法。
　　有虫鸣声倾盖天地。
　　其间还夹杂着人类的哀嚎声与哭喊声。
　　由唐军带着的虫族，开始吞噬大禾国的民众呢。
　　唐军有点想把这边的景象拍成视频，未来给自家的母亲看看，但是想想周恒心软，看了估计心里不舒服，也就算了。
　　自家母亲不想干的，会难受的，自己这些小虫子来就是了。
　　总之一切为了谋取。
　　丢下下位黄金种的脑袋，唐军拍拍手离开。
　　手机在这时候响了响，唐军拿了出来，回了句。
　　“一个据点拔没了。”
　　……
　　三百公里外。
　　米林国首都，又一个联合国据点。
　　安德鲁走在据点的大街上，在他的身后大片大片的植被从地面之下生长出来，无数的人从安德鲁的身后走过，但很快被如同触手的藤蔓抓住，缠绕。
　　再化作一滩血肉。
　　米林国首都人不多，人口十万，驻扎的军队只有五万，占地面积也不过五公里方圆。
　　只不过这地方地形陡峭，易守难攻，所以一直都没被虫族攻下来，但现在不一样了。
　　无数的植被覆盖了整个米林国，人类的哀嚎与热武器的爆炸声交相辉映。
　　安德鲁甚至看到了天空上飞上了几架飞机，飞机铺洒枯叶剂的杀伤植物的化学药剂。
　　但在安德鲁接近王者种的论外系能力之下，这些人类的反抗不过是些无用功。
　　仅仅一个小时，米林国首都十万平民，五万军人，全部伏诛。
　　安德鲁默默离开了这一个被植被覆盖的首都。
　　为了母亲，它还有更多的地方要去屠杀。
　　今天之内，必须将南洲所有成气候的人类军队打散，打灭。
　　总之，一切为了母亲。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 战略收缩

　　南洲的坏消息传播的比中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森想象的更快。
　　最近一段时间，因为某些原因，虫族战场的战况相对有所缓和，为了收视率，为了满足观众的好奇心，为了自己的事业以及一飞冲天的梦想，许多的记者网红都忍不住去了东洲，南洲拍摄各种虫族与人类军队的对抗场面。
　　毫无疑问，虫族与人类对抗的直播，新闻满足了非常多的人类猎奇的胃口。
　　捧红的网红，提升收视率的电视台多不胜数。
　　也是这样子的热情下，虫族一个反扑，至少百多个网红，五十多个驻扎在南洲的记者，只来得及发完自己人生最后一段影像，就失去了一切。
　　太多的人见到了虫族铺天盖地的袭来，人类的武力在虫族的进攻下举步维艰，一直到彻底崩盘。
　　一时间，虫族灭世的新闻喧嚣其上。
　　人类世界动荡不安。
　　第一时间知道了在南洲的军事布置彻底被打穿的中洲国国会迅速召集了所有国会议员，经过几次商讨之后，便开启了国际新闻发布会。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森先在联合国接受世界各地的新闻媒体的采访，再坐在总统办公室，接受好几个自家国家新闻电视台的采访。
　　“请放心，这只是一次战术失误……”
　　“我承认，我们对于那些从地下城走出来的虫子，确实少了一点重视，但各位不会以为就这些才进化了几年，连脑子没了都能生存下去的低智生物能动摇我们人类的生存吧？”
　　不单单是中洲国的副总统，西洲国的总统，北洲国的主席，相继宣布这次的南洲失利不过是一次战术性的失误，至于死人，战争哪里会不死人的，遇到死人的时候，不该是怀疑在前线的军人们的战斗力，后方的后勤部队的物资运输，而是该为军人们哀吊与祝福。
　　为此中洲国准备举办一次盛大的葬礼为所有在南洲牺牲的军人正名。
　　一连十个小时的新闻发布会后，中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森累瘫在自己的办公桌上。
　　助理给自家副总统倒上了一杯咖啡，同时说道。
　　“副总统阁下，根据最新的国家安全局的分析，南洲不是个孤例，南洲失陷之后，可能东洲那边也会……”
　　副总统沃尔夫冈·彼得森拍拍额头，无力道。
　　“东洲也会陷落，所以为了保证我们现在说的话不被未来打脸，是不是应该派遣军队去拯救东洲？”
　　助理嗯了声。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森沉默了良久。
　　助理耐心的等待着。
　　“吉普森（助理的名字），我曾经听过这样一个说法，平等的爱是不对的，人应该分出不同等级的爱，以应对不同的人，比如一个陌生人的重要性，不该高过你的父母，不该高过你的孩子。”
　　助理点头道。
　　“有点道理。”
　　“嗯，那你觉得，为了让我们国家活下去，牺牲一些不是我们国家的民众，合适吗？”
　　助理慢慢的张嘴，他有点不敢回答。
　　这个问题问的，让助理闻到了浓厚的血腥味。
　　虽然当副总统沃尔夫冈·彼得森的助理当久了，日常都能听到许多不待烟火味，却能轻易杀死无数人的消息。
　　但结合现在正在发生的状况，怎么想，都让人头皮发麻。
　　“吉普森，不用这么害怕，大难当头，不单单是我们，这次西洲，北洲，都要做出最残忍的选择了。”
　　副总统拿出了自己的手机，拨通了一个号码。
　　“开始战略收缩吧。”
　　手机的彼端，有严肃威武的声音传来。
　　“知道了，副总统先生。”
　　……
　　东洲，华诞国首都。
　　冷玄走在空荡荡的大街上，在他身边，是穿着军装的尼斯。
　　“冷？”
　　“嗯？”
　　“南洲的联合国军队，全部覆灭了。”
　　冷玄呆呆的点头。
　　自奎恩消失后，自杀了许多的亲友，叛逆后，尼斯看着这位曾经为了理想而不惜自身的男子慢慢的变得痴呆迟钝。
　　冷玄扛的责任太重，又看不到希望，于是就变成了折磨。
　　尼斯安抚，劝过冷玄很多次。
　　人生在世，皆为自己，管别人那么多干什么？
　　但就像尼斯没办法理解利他心思一样，冷玄也没办法丢下自己的责任心，于是就是自我折磨。
　　“我准备明天就离开华诞国。”
　　尼斯的话让冷玄慢慢的转头，与尼斯对视。
　　尼斯冷声道。
　　“南洲的联合国军队覆灭的太快了，现在所有人都在猜测下一个覆灭的点就是我们东洲。我也是怎么觉得的。”
　　尼斯诚恳的看着陆玄。
　　“在南洲的军队可不是杂兵，多有黄金种，大型武器镇压，就这样的军事常备力量都撑不住，我们怎么撑得下来，冷，你已经做的很好，没人比你做的更好了，跟着我一起去中洲国，西洲国，北洲国这些安全地点吧，我们付出的已经够多，应该好好享受未来了。”
　　冷玄沉默不语。
　　尼斯再劝了几句，冷玄只是叹气，并不回话。
　　见冷玄劝不住，尼斯也只能转身离开。
　　“等一下。”
　　冷玄突然开口让尼斯停住了脚步，尼斯惊喜道。
　　“冷你总算想开了，愿意跟我一起走了？”
　　冷玄摇摇头。
　　“我有几个弟子，亲属，一直陪着我留在华诞国，我不走，你带他们走吧。”
　　尼斯面色黑了下来。
　　“冷，你到底想干什么？”
　　还能干什么？
　　一死以报国恩。
　　当天下午。
　　冷玄从没了人的街道上返回总统府的时候，遇到了联合国派遣过来的军事管理人。
　　“冷先生。”
　　毕竟是黄金种，军事管理人见着冷玄后，还是恭恭敬敬的行了一个军礼。
　　冷玄点点头。
　　“什么事儿？”
　　“我们准备战略收缩，贵国的政府人员已经开始朝着米特科特联众国的方向聚合。”
　　痴痴呆呆的冷玄到这时候才一惊。
　　“战略收缩？你们战略收缩了，华诞国的民众怎么办？”
　　军事管理人平静道。
　　“战争怎么可能不死人呢，冷先生，南洲已经覆灭，为了保证东洲的有生力量，联合国决定将战线收缩，以米特科特……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 大战前夕

　　有滴滴滴的警报声打断了军事管理人的话。
　　军事管理人面色一紧，拿出了手机拨通了一个号码。
　　“怎么回事儿，发生了什么？”
　　“不好了，不好了，虫族袭击！袭……”
　　手机对面的人声被虫鸣声覆盖了。
　　军事管理人面色惨白。
　　从南洲覆灭到现在，其实才过了一天多些。
　　这一天内，那些平日里恨不得开个会都要开个几个月，讨论一条法律都要来来回回的磨蹭一年半载的国会老爷们突然转了性子，开新闻发布会安抚民众，私底下开一个个的战略会议，以及给各个地区的军事部署做出切实有效的企划以难以想象的速度完成。
　　短短一天多的时间，人类高层就完成了过去可能要好几周才能完成的讨论。
　　在东洲的军方也没有懈怠，就华诞国的军事管理人所知，已经有好几个据点的军事力量外流，准备到米特科特进行联合驻防。
　　总体会在一个星期内完成军事收缩的布置。
　　至于原本据点会死多少人，战争总是要死人的，而且宣传机构都掌握在世界大国手里，别说是抛弃本地的民众，就算是屠杀了本地的民众，宣传机构不宣传，不也没人知道吗？
　　想是这么想，但就在这战略收缩刚刚开始施行才一天的功夫。
　　虫族就已经整顿好军队，从南洲跑来东洲了？
　　你们家虫子就不需要休息，安抚，整顿士气，再来的？
　　连绵大战不累的？
　　冷玄面前的军事管理人愣愣的听了手机里虫鸣几秒，旋即对着冷玄说道。
　　“冷先生，我们先杀出去，撤离部队已经准备好，只要我们出了城市，我再往米特科特求援，会有援军在半路支援我们的。”
　　冷玄冷冷道。
　　“那我们的国民怎么办？”
　　军事管理人忍不住笑了。
　　“冷先生，整个南洲都覆灭了，人都不知道死了多少，你以为我们不想当救世主，你以为我们不想当个英雄，把所有人救下来？南洲失陷证明了我们只能守护一小部分人，我们只能将力量联合在一起，去抵抗那些吃人的虫子！”
　　是的，力所能及，谁不想当个好人，当个英雄？
　　但这世界上哪有这么两全其美的事儿。
　　战略收缩导致的军事力量剥离确实是会让非常多的民众死亡，但战略收缩的地点，将会有一批人活在更安全的地方，甚至会在未来一段时间，这一批人会陆续运到中洲，西洲这些地方。
　　这是人类高层所能给予的最后庇护了。
　　其余的力量，要用在更有效的地方，人命不是数字，但在足够的压力下，人命就只是一串数字了。
　　冷玄冷笑道。
　　“西洲国，中洲国，北洲国的王者种呢？南洲失陷，我可没有听到任何一个王者种死亡的消息，这些世界大国这么多战略级异化者的储备，是半点也不想拿出来？”
　　军事管理人凛声道。
　　“冷先生，请你相信联合国的决定，也请相信在有可能的情况下，我们也希望救下所有人，但令人哀伤的是，我们做不到。”
　　冷玄扭身，背对着军事管理人离去。
　　军事管理人大声道。
　　“冷先生，你去做什么？”
　　冷玄默然的走出了总统府。
　　冷玄不知道现在联合国在想什么，也不知道现在整个人类政治圈正处于什么状态。
　　但冷玄清楚，自己这边，应该是被放弃了。
　　令人哀伤的是，被放弃的行为应该不是邪恶的，令人愤慨的，是联合国的几个大国结合南洲沦陷之后采取的壮士断腕手段。
　　毕竟隔着一个洲，人类政府没可能迅速投注足够的军事力量过来，而王者种异化者，说难听点，就算人类高层愿意消耗几个王者种来拯救东洲，王者种异化者自己都不一定愿意拿命去救人。
　　说到底都是无力，说到底都是弱小惹的祸。
　　冷玄走出了总统府，天色黯淡，恍如午夜。
　　冷玄愣愣的抬头，旋即嘴巴微张，头顶之上，赫然有遮天蔽日的虫潮覆盖，将白日渲染成午夜。
　　地面之上，偶有各色导弹，地对空炸弹飞上，但在进入虫群之前，就会有几道光芒闪烁而出，将导弹斩碎，提前引爆。
　　遮天蔽日的虫族开始落地。
　　恍然间，冷玄突然明白了为什么南洲那一块军事力量并不比自己这方差的地方能在一天内沦陷，这种数量，这种战斗力。
　　怨不得人类高层想要战略收缩，保住东洲最后一点火种。
　　但是，似乎来不及了。
　　并没有怨天尤人的想法，冷玄的脑海中闪过自己的一辈子。
　　又想到了奎恩，又想到了自己在奎恩失踪后，杀了无数的亲朋好友。
　　或许这就是报应吧。
　　自己想要守护的，先被自己杀了，以杀戮保证的守护，最终还是在外力下灰飞烟灭。
　　冷玄听到了首都内不断响起的虫群杀戮声与人类的哀嚎声。
　　冷玄是去救人的心气都没了。
　　反正都要死。
　　反正都要一起陨落。
　　于是就提剑，朝着苍穹飞去。
　　虫群密密麻麻的覆盖了冷玄周边的空间，属于冷玄的生命能量时不时的闪烁一下，最终归于黯淡。
　　……
　　两天后。
　　中洲国，总统办公室。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森闭着眼听着自己助理的叙述。
　　“跟国安局的情报分析师分析的一样，东洲也遭到了虫族的袭击，因为战略收缩的速度太慢……”
　　助理叹了口气。
　　“抽离的有生力量只有计划中的二分之一。”
　　沃尔夫冈·彼得森唉声叹气了几秒。
　　其实南洲出事儿之后，沃尔夫冈·彼得森考虑过让王者种过去支援东洲，但大部分王者种要不在地下城寻找虫族基地，要不在守卫各种机要地方。
　　王者种异化者本身所代表的战略价值，并不是说可以随便丢的。
　　所以只能在东洲战略收缩，放弃一大批的人类城市，集中保护一个城市，然后日常给予援助与保护。
　　但虫族来的太快了。
　　昨天才刚刚灭掉南洲，第二天就转战东洲，这让已经堪称前所未有的神速的联合国讨论结果都没办法来得及救人。
　　战争啊……
　　虫族与人类的战争。
　　好在神灵答应了不会出手，所需要对付的，只是虫子而已。
　　人类不惧任何神灵之下的挑战，且也一定会获得胜利。
　　沃尔夫冈·彼得森无比相信这一点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
战争

第一章 入侵

　　西洲，布列门市。
　　布列门市是一个旅游城市，最有名的景点是一个名为上帝海滩的明星海滩，时值年中，大量的游客从家里出来，到世界各地游玩，放松，享受带薪假期。
　　这个世界很微妙的一点就是不管其他地方有多痛苦，是否遭受战争，强国，大国的子民还是能够享受和平与财富。
　　也不管南洲，东洲死了多少人，也不管网络上吵着世界末日要来了，该玩还是玩，该乐呵还是乐呵。
　　上帝海滩今年也是大片大片的民众过来游玩。
　　海滩上有打排球的，热吻的，卖饮料的，游泳的，划水的，还有开着游轮到处逛荡的。
　　不管外界如何水深火热，这一片海滩，便是繁华盛世。
　　笑声与欢乐充斥着这一片明星海滩。
　　直到一声惊呼。
　　一个在浅水区游泳的男子歇斯底里的叫了起来，在他的身边，一大片的红色从海水下翻涌起来。
　　很快，只剩下上半身的游泳者从水底漂浮了起来。
　　周围几个承受能力差的少女大叫了起来。
　　还有几个救生员犹豫的走到了海边，一对锐利的视线在海平面上不住的晃荡。
　　能把人咬成两截的，该不会是大鲨鱼吧？
　　鲨鱼怎么会出现在这地方？
　　踌躇之间，又有一位挂在救生圈上的小孩子大叫了起来，孩子的身边，也有血水涌了出来。
　　不一会儿，只剩下半个身子的孩子也漂上了水面。
　　整个海滩响起了此起彼伏的惊叫声。
　　海滩管理人面色发黑，他看到了在未来，自家海滩游客凋零，入不敷出的场面。
　　是的，但凡旅游地，最怕的就是出现这种意外。
　　所以，必须等意外闹得沸沸扬扬之前，将这个意外封锁起来。
　　海滩管理人拿出了手机，只是还没按下电话号码，海滩管理人就忍不住朝着自家的海滩边上看去。
　　有一道道的黑影从海滩处走了出来，海水舔舐着这些黑影外表光滑漆黑的角质层，将这些慢慢露出海面的生物打磨的光滑水亮。
　　惊叫声停了，海滩上的游客不解的看着从海底走出来，一个个形似螳螂的生物。
　　直到一个螳螂走到了一个中年男子身边，将手上如同镰刀的手器抬起，滑下。
　　血液喷了一地，中年男子化作了两份。
　　其余的螳螂也各自找到了目标，俱都抬起了手器，朝着就近的人类砍下。
　　血肉与哀嚎声旋即响起，打断了周围不明情况的群众的呆滞。
　　第二阵哀嚎声起，察觉到了情况不对的海滩游客疯狂的逃窜，却有更多的螳螂从海底走了出来，各自拿起了手上的类镰刀，以超过正常人类太多的速度与敏捷，将整个沙滩的人类轻易收割。
　　短短一分钟，数百人类的血液染红了上帝海棠，数以千计的螳螂分成三只一组，朝着人类的城市继续进发。
　　自海滩之后，人类的居住地，人类的街道，人类的高楼大厦陆续被这些螳螂光顾。
　　血液很快将城市染成鲜红，享受够了和平日子的大国人民第一次知道，战争与死亡离得与自己是如此之近。
　　这一天，这个旅游城市死了五万人。
　　震惊世界。
　　……
　　在虫族战斗单位从海底入侵的五个小时后，西洲国总统的私人电话就没停过。
　　从派遣军队，到收集情报，再到准备开新闻发布会，从中午说到下午，总统的喉咙都说的嘶哑了，办公室外居然还响起了敲门声。
　　助理并没有经过总统的同意，就敲门走了进来。
　　总统不悦道。
　　“我有让你进来吗？”
　　自己这么一堆事情，这助理还来抢自己时间！
　　过分！
　　助理慌张道。
　　“出大事儿了，总统先生，根据军事卫星定位，米斯图郡，霍尔维克城，比例亚斯郡全部遭遇到了异类进攻。”
　　总统差点没把手上的笔捏断。
　　一个布列门市已经让自己这边焦头烂额，现在，居然还有好几个城市被虫族攻击？
　　你们虫子欺负一下南洲，东洲也行了，怎么就来欺负我们西洲国？
　　我们西洲国很厉害的不知道吗？
　　也管不上自己自己的喉咙有多疼了，总统惊怒交加的喊道。
　　“这几个城市情况怎么样了？”
　　助理吸了吸鼻子，眼眶发红道。
　　“米斯图郡初步估计死了一般人，霍克维克城有两位黄金种在，死的人只有一千人不到，比例亚斯郡，比例亚斯郡……”
　　助理哽咽道。
　　“已经没有任何信息回馈过来了。”
　　没有任何信息回馈，与全灭差不多了。
　　那可是一个城市，一个城市全灭……
　　总统这次忍不住了，手上的笔被绷紧的手掌彻底捏断。
　　“死了，死了多少人？”
　　总统说话的时候觉得有点口干，眼前也开始发黑。
　　助理低头道。
　　“三个边境城市加起来，死了差不多，十五万……”
　　与人类的战争不一样，战争虽然会死很多人，但基本不会伤害太多的平民，除非某些宣泄般的屠杀，一场战斗死个一两千人就算是高强度，搞死亡率了。
　　但虫子不一样，并没有人类道德观的生物，见到人就是杀，遇到城就是屠城，完全没有留手的想法。
　　于是短短半天时间，西洲国死亡十五万。
　　不是伤亡，是死亡十五万。
　　这能在世界上掀起多大的风浪？
　　总统单手扣住了心脏，哆哆嗦嗦的从办公桌抽屉拿出了一瓶救心丸，就着茶水喝下去之后，总统拨通了国防部部长的手机号。
　　“去救人，快点把所有的军队派出去，救人，快，快……”
　　“总统先生，我们在接到外族入侵的时候，已经派遣军队过去了。”
　　“所以你们军队就眼睁睁的看着这些肮脏低等的虫子，杀戮我们的公民？！”
　　“不，总统阁下，很为难的一点是，我们在国境边上设立的三个军事基地，统共五万军人，全部失去了联系。”
　　“……失去了，联系？”
　　“嗯，那几个军事基地，嗯，我们已经用卫星检查了下，基地基本已经烧毁了，我们估计，五万军人全部覆灭。”
　　“这，这，这……”
　　总统嘴唇哆嗦。
　　“总统阁下，这还不算最差的消息。”
　　“还能有什么更差的消息吗？”
　　“更差的消息是，我们靠着卫星发现了十五个虫族军队的登陆点，起码五百万虫族已经进入了我们的国家。”
　　“接下来就是面对面的种族战争了，总统阁下……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 熟悉

　　米斯图郡。
　　昔日有十三万人组成的中小型边境城市，如今生人死绝，大片大片的土地覆盖着残碎的人尸，不少建筑燃烧起火，不少地区向外冒着黑色的浓烟。
　　一片末日景象。
　　一个曾经热闹的广场。
　　天空中飞下由十二人组成的机甲部队，穿着外骨骼装甲的才一落地，脑袋就忍不住看向广场中央。
　　这广场中央堆满了五米高的尸体。
　　尸体有的没头，有的没下半身，各种残碎破坏都有，相同点就是密密麻麻的堆在地上，垒起老大的一堆。
　　看样子足有万人之多。
　　机甲部队的士兵们各自抿住了嘴唇。
　　他们觉得自己来到了地狱。
　　到底遭遇了何等可怕的魔鬼，才能造成这种景象？
　　周边有悉悉索索的声音，几只全身漆黑的螳螂从尸体的一边走了出来，其中一只还咬着人类的手臂，从手臂细腻光洁的程度来看，这应该是一支少女的手臂。
　　这位本该在人类世界享受自己美好的年龄，跟着帅气学长，温柔学弟开联谊，各种约会，每天烦恼脸上出痘痘的少女，现在成了一只虫子嘴巴里咀嚼的食物。
　　一位机甲队员忍不住，抬起手，便是几发子弹射了出去。
　　子弹打穿了螳螂的角质层外壳，动力耗尽，停在了螳螂的角质层下的血肉内。
　　螳螂并没有疼痛神经，只是歪着脑袋看向机甲部队，旋即跃动，拿手朝着机甲部队斩下。
　　半空中有白光一闪，飞扑过来的螳螂一分为二。
　　子弹不行，还有高周波刀。
　　单论杀伤力，高周波刀无坚不摧，小口径子弹遇到铁板就只能抓瞎了。
　　杀了一只螳螂之后，还有另外几只螳螂冒了出来，机甲部队们一一杀死将其杀死。
　　再给广场上的尸体堆拍了几张照片，随后走出了广场。
　　机甲自带一百米的生命探测系统，整个广场万多尸体，没有一具是残存活着的。
　　实在令人痛惜愤怒。
　　广场之外的地区稍微好一点，虽然地面上多有各种残碎的尸体，大片大片的道路被人类的血肉铺满，但至少数量不多。
　　一位机甲队成员突然一转头，指向一家民宅处。
　　所有机甲部队的成员转头，覆盖头顶的头盔中，生命探测装置显示民宅内有生命反应。
　　一位机甲队员走到了民宅前，敲了敲门，大声道。
　　“老乡，有人在吗，我是西洲军队！”
　　哗啦啦的乱七八糟的响声，机甲队员面前的门打开了一道缝隙，一只眼眸从缝隙后探了出来，警戒的打量着机甲队员。
　　并不打算当即就救出这些人，这十二人的机甲小队只是斥候，只是将这地方的状况搞清楚，在确定好哪些地方有活人，等着带着各种武装的大部队靠近，就来一波彻底的正面对刚，将虫子消灭之后，再来拯救这些幸存者。
　　安抚了一遍对面的幸存者，再给幸存者所在的区域打上了标记后，机甲部队再离开。
　　……
　　米斯图郡外。
　　五千人组成的主力加强机械团不断朝着米斯图郡靠近，几位校官坐在各自的越野车中，皱眉的看着派出去的机甲部队传回来的图像。
　　大片大片的尸体堆积地，涂满了血肉的街道，仍在燃烧的建筑与已经烧成了废墟的建筑。
　　末日般的气氛覆盖在米斯图郡中每一寸。
　　任何一个人看到这一副场面都该对这番地狱场景的始作俑者产生由衷的愤怒。
　　但校官们没有，他们只觉得诡异。
　　虫子太少了，从卫星监控看，从整个城市覆灭至此看，在米斯图郡的虫子至少在两万以上。
　　但各个机甲斥候小队出去，到现在看到的加起来，也不过百。
　　剩下的一万多虫子去哪儿了？
　　飞走了？
　　吃饱喝足睡觉了？
　　便将信息传到了自家的参谋部，半分钟之后，参谋部回了句。
　　“小心埋伏。”
　　埋伏，怎么埋伏？
　　窝在米斯图郡的各个建筑，等着自己这些人过去来个迎头痛击？
　　校官们便要在米斯图郡内的斥候用各种法子去查看一下虫子的大部队在何方。
　　约莫半个小时后，斥候回答找不到虫子大部队的所在地。
　　米斯图郡除了到处都有的死人，死尸，烂肉之外，就没有虫子了。
　　那么这些虫子去哪儿了？
　　这些没有脑子，就知道被本能支配的愚蠢之物，能去哪儿？
　　疑问很快得到了回答。
　　走在最前的西洲国步兵部队踩到一大片与之前完全不同的土地之后，地面突然凹陷，数以千计的虫族从松软的土地之下腾出，朝着落下，靠近的人类步兵队伍挥舞出手上能够轻松切割人体的臂刃。
　　哀嚎与绝望的嘶吼混成了一片。
　　突然遭受到打击的西洲国军队乱了阵脚。
　　人类已经享受和平几十年，在场的军人也没有几个参与过真正的战场厮杀，一遇到这种虫族近身的场面，包括校官在内，全都有些手足无措。
　　好在大部分的新兵蛋子之下，还是有一些经历过大场面的老军人的，便端着枪，撕扯着嗓子大喊镇定，又拿着枪维持场面。
　　但地面源源不断涌出的虫族打断了这些军人的努力，战场很快被分割成好几片。
　　直到穿着战斗机甲的精锐部队出场，与从地下涌出的虫族战成一团。
　　……
　　五十公里外。
　　米斯图郡一座大厦顶部。
　　一号盯着被自家的战斗单位缠住的人类军团。
　　这是一支大部分由新兵蛋子组成的部队，他们不懂战斗，不懂战场，不懂应该拿命去和敌人争，所以在遭遇意外的时候，手忙脚乱，无措可怜。
　　但这只是暂时的，当人类开始接受战争，并被战争不断的洗礼，就会涌现出一支支并不会比忠诚的虫族差的不对，甚至更聪明。
　　所以，要在人类还没被战争洗礼之前，将可能的优势扩大到极致。
　　一号的耳朵内的弗利耶寄生物在这时候响了响。
　　“一号，我带母亲到了维内托克斯市了。”
　　维内托克斯市，西洲国最大的生物实验室所在地之一。
　　也是关押虫族，对虫族进行实验的最大实验室之一。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 拯救

　　维内托克斯市所在的区域在三十年前还是一大片的荒原，直到一位家产丰厚的大生物学家在此定居，然后广邀同道，在这片地区建立起了一家如今掌握三十多种独门基因靶向药的公司。
　　名为维内托克斯实验室。
　　以这家生物公司为中心，周围开始有了城市，有了居民，有了各种建筑，商业。
　　三十年时间，一座只有三万人口的小型城市出现在西洲国的版图之中。
　　周恒抵达这座城市的时候，感觉到的就是一种世外桃源般的从容。
　　这座城市的人远离西洲国的核心政治圈所在的大城市，远离各种吵闹繁华的大都市，人口稀少加上慢节奏的生活，让这座城市哪怕在早上十点，也没几个人开店。
　　周恒陪着弗利耶一路到了维内托克斯实验室所在的大型商业大厦。
　　毁掉一个大型公司有很多手段，金融上的，政治上的，法律上的，人际关系上的，舆论上的，周恒这边作为另一个敌对种族，相对来说，限制就比较少了。
　　弗利耶躲到了整个维内托克斯实验室的中央空调处，将携带着致命毒素的毒气随着中央空调传递到了整个维内托克斯实验室内部。
　　大片大片的人员死亡，剩下的一位黄金种，三位白银种保镖也在弗利耶的攻击下轻松死亡。
　　等着周恒进入维内托克斯实验室的时候，看到的就是大片大片倒伏的死人。
　　不过这次过来，不是来看死人的。
　　周恒坐上了电梯下了实验室。
　　弗利耶这次下毒下的全面，整个维内托克斯实验室，包括某些机密实验室在内，弗利耶全都下了毒。
　　效果也很好，哪怕是有大量过滤措施的地下试验室，周恒抵达的时候也都看到了一大堆一大堆的死人。
　　以及在死人身边，一只只被困在箱子里的虫子。
　　为了对付虫族，研究虫族是必不可少的，于是大量活着的虫族被抓到人类的实验室，切割，剥皮，刺激神经，化学实验，物理实验。
　　并没有什么惨无人道的说法，虫族的低级战斗单位是没有痛觉神经的，但作为这些虫子的生母，周恒走到了一个实验室，看到一个圆柱培养皿中挂着的虫族半身的时候，嘴巴忍不住抿紧。
　　似乎是感觉到了什么，挂在培养皿中，一动不动的虫族战斗单位突然抬起了头，隔着培养液，隔着玻璃，与周恒对视。
　　下一秒，激动不已的虫族用已经被人类切割了一半的触肢疯狂的撞击培养皿的玻璃。
　　周恒脑袋别到一边。
　　一号说过，周恒在摸鱼划水，自顾自玩乐的时候，有大量的虫族被人类抓走，活体解剖，研究，分尸。
　　好在虫族的低等战斗单位不会感觉到疼，不然周恒会更揪心。
　　弗利耶救下了在培养皿内只剩下半个身子的周恒孩子，并开始资料，周恒则是走向了一间实验室。
　　实验室门开着，周恒走到门前的时候，便有电子合成音回应道。
　　“虹膜确认不通过。”
　　周恒一拳砸中了实验室的大门。
　　之前一号说周恒可以借着分身来达成一边在地下城保密，一边在地上上网的愿望。
　　但是嘛…...
　　正如之前周恒吃过无数次弗利耶的身体一样，简单的能力可以融合，但是分身这个能力与周恒本身的能力体系带着点冲突，尝试了好几次，周恒都没办法转化出分身这个能力。
　　不过这世界最奇妙的一点就是一条路不通，还可以选择另一条。
　　周恒在吞噬了一个论外系的血肉后，赫然发现吞噬了复数的分身能力转移到了自己的召唤兽身上。
　　周恒借着吞噬陆明，烛九阴，火神融合而成的王者种召唤兽在吞噬了分身能力之后，周恒可以将自己的感知与思想转移到召唤兽身上。
　　召唤兽变为了类似身外化身的存在。
　　唯一的缺点是，从召唤兽身上夺取意识的周恒，并没有办法再使用自己的精神力与因果律控制能力。
　　只能使用召唤兽强化系王者种的身体素质，火神的火焰控制，烛九阴的时间控制。
　　很显然，维内托克斯实验室的安保大门没可能扛住一位强化系王者种的庞然力道，在周恒一拳之下，实验室大门被破开。
　　滴滴滴的警报声响彻了整个实验室。
　　正常情况下，只需要五秒钟，就会有专业的安保人员过来处理警报。
　　奈何那些专业的安保人员现在都躺在地上，等着死神去收割他们的不愿。
　　周恒走入了地下室实验室。
　　实验室内倒伏着三个穿着白大褂实验人员，中央摆放着一张实验桌，桌上绑着一只大螳螂。
　　周恒走到了螳螂的身边，这螳螂肚子被剖开，露出鲜红色的内脏，并没有打麻醉机的原因，当周恒走到的时候，螳螂眼眸中闪烁过各种情绪，被实验桌的拘束带绑着的身体激动无比的颤抖着。
　　内脏涌动不止。
　　周恒忙抓住了螳螂两开的腹腔，对着门外汉。
　　“弗利耶？！”
　　弗利耶走了进来，给螳螂治好了切开的腹腔之后，又走了出去。
　　外面还有更多的小虫子要救。
　　周恒撕开了绑着螳螂的拘束带，螳螂一下地，就恭敬的站再周恒的身边，两只大臂刃放在周恒的两侧，嘴里呜呜咽咽的说着一些话。
　　周恒听不懂这话是什么意思，但能感觉到这螳螂很开心，很喜悦。
　　之前被抓住，被解刨，被实验，被如何如何都没关系，只要妈妈在这儿。
　　只要周恒看着它就好。
　　周恒一阵心酸，拿手摸了摸螳螂的脸颊。
　　螳螂呜呼呼的叫着，两只臂刃搂住了周恒。
　　周恒抱住了螳螂。
　　这是自己生出来的虫子。
　　在自己玩乐，在自己肆意妄为的划水的时候，就是这些虫子拿着命去和人类怼，半点都没有埋怨自己这个最高领导人的失职行为。
　　有的时候怎么就这么难选择。
　　周恒喜欢自己生出来的虫子，但也不想将人类灭绝。
　　虫生不易，虫母叹气。
　　放开了自家的小虫子，周恒走到了实验室最大的控制台前。
　　点了几下，便有大量的虫族实验数据翻了上来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 绿化大礼包

　　实验室外面各处的活体虫族不多，约莫三百来只。
　　弗利耶轻轻松松的将所有活体虫族救出，治疗好后让这些虫族到了空旷的地方呆着，自己则是走向了周恒所在的实验室。
　　实验室内，周恒坐在控制台前，在周恒的身边，一只两米高的大虫子安静的站着，时不时拿着手上的臂刃划划脑袋。
　　虫子看不懂周恒面前的控制台。
　　弗利耶走到了周恒的另一边，先看看自家母亲，神色没什么异样，再看看控制台的屏幕。
　　这一看，弗利耶就面露不悦。
　　屏幕上有各种虫族被分尸，活剖的图片，还有各种化学药剂，物理刺激对于虫族战斗单位的反应。
　　期间有虫子从生到死，也有虫子从一体变成了好几块，有虫子的哀嚎声，有虫子颤抖的喷出体液时的颤抖声。
　　虫族在南洲与东洲屠杀了不知道多少人类，这些对虫子进行活体实验的人类自然也没有任何负担的对虫子进行了所有可以进行的实验。
　　不管人道，也不管道德。
　　反正这些虫子也不能反抗，反正实验员觉得自己是正义的。
　　就像很多人看一些屠宰人员杀猪的时候，笑着说想吃红烧肉，想吃回锅肉一样。
　　并不是批评的意思，只是屁股在哪儿，就该站在哪一边。
　　很明显的是，不论是弗利耶，还是周恒，屁股都是虫族这边的。
　　周恒还是这些被解剖，被活体实验，被人类凌虐的虫族的生母。
　　周恒静静的看完了这些。
　　弗利耶愠怒的看完了这些。
　　周恒将手放到了额头上，从眼睛处到额头来回的磨蹭。
　　半晌后，周恒将手从额头放开。
　　“弗利耶？”
　　“嗯？”
　　“你去把这个城市灭了吧。”
　　这个城市基本都是维内托克斯公司的员工子民的亲属组成的，而维内托克斯公司的子民几乎都参与过活剖，试验自家虫宝宝的活动。
　　虽然也杀过不少人，但是这一次，周恒忍不住。
　　好歹战场上人杀虫子，虫子也杀人，相互之间也没什么好说的，现在这样抓回来，尽情的暴虐折磨，身为母亲的，怎么能忍住不生气。
　　这些可都是自己的孩子。
　　弗利耶朝着周恒一躬身，离开了。
　　虽然分身没有精神力这玩意儿，也没办法扫描地面上的发生了什么，但随着时间过去，周恒心里的烦躁感越来越强。
　　人生有这么一个过程，以学历来形容的话，小学生觉得自己天下第一，初中生觉得自己掌握了世界真理，高中觉得自己看透了人性本质，大学生开始觉得自己其实没那么聪明，到了社会，社会人会发现自己就是根韭菜。
　　人在成长的时候，会遭遇很多让自己不想承认，不愿意承认的事儿，等到南墙撞不碎，发现自己没有自己想的这么厉害的时候，就会开始向艹蛋的社会低头了。
　　要命的是在周恒这段不喜欢，不乐意，不开心的时间，名为一号的某个魔王军统帅发来了一条信息（弗利耶牌寄生体提供信息传输功能）。
　　“母亲你看到了吗？”
　　“一号你叫我来维内托克斯实验室就是要我来看这个？”
　　“不然呢，母亲你看了这些，是不是觉得毁灭人类更有动力了？”
　　周恒还能说什么。
　　如果以后自己黑化了，变成魔王了，变得比伊芙小姐姐还邪恶了，肯定都是一号这幕后黑手搞的鬼。
　　“我已经让弗利耶去清理这个城市了，等着接下来呢，一号你要我怎么做？”
　　“接下来的事儿很简单。”
　　周恒听到了弗利耶寄生体内传来的，一号压抑不住的笑意。
　　“母亲你保护好安德鲁就好，我们，要绿遍整个西洲。”
　　……
　　所谓的战争，天时地利人和缺一不可。
　　天时大致是运气与天气，这点东西周恒一个人就能掌握，所以不愁，人和就是士气与服从，这点虫族也从来不缺，自然也不愁。
　　剩下的就是地利。
　　西洲被人类占据了百万年，虽然近代才开始密集的征服自然，改造自然，但几乎所有能住人的地方，都被西洲人铺上了马路，建立起了网络通讯。
　　本该没有外族能与西洲比拼地利。
　　但是周恒这边有个安德鲁。
　　还是遭受到过泫的帮助，从控制植物进化到盖亚意识，又在这段时间内一直吞噬超凡激素，能力大幅度进步的安德鲁。
　　等周恒从维内托克斯公司的地下实验室走出去的时候，整个城市都已经被密集的植被覆盖。
　　人类想要居住，就得平推土地，盖上道路，建起房子，等到建的房子多了，路平了，就是一个城市建立起来了。
　　以人类的速度，建立起一个城市，几年，几十年都可以。
　　周恒所在的这座城市，就是花了几十年建立起来的，不论是居住还是人类过来打仗都非常合适。
　　所以，要把这地方的地利彻底拔除。
　　于是就来了安德鲁，青草与树木顶开了路上的水泥与房屋，藤蔓与灌木在人类居住了几十年的地区再次展现出足够的活力。
　　人类是从自然土地上成长，繁衍的，但千万年的进化，让人类从被动适应自然变为了主动适应，再从了解自然，到征服自然，改造自然。
　　到如今，超过99%的人类已经失去了在自然中生活的本能。
　　所以，只要将人类的城市拔除，改造成密林，自然环境，管你王牌部队，管你第一精英，进入深林之后也得抓瞎。
　　甚至以虫族的能力，在密林遍布各种陷阱毒虫，也不会有难度。
　　当然人类也可以选在安德鲁催化出来的深林下毒，放火。
　　但这些土地都是西洲国自己的，有能耐把自家的土地霍霍了，虫族这边是绝对不会吃亏的。
　　你可能小赚，但我绝对不亏。
　　并不大的小城市只花了一天的功夫，就被密集的植被占据。
　　沉浸在催化植被之中的安德鲁沉默着将更多的植被向着人类城市延伸过去。
　　听说人类现在挺提倡亲近自然，保护环境的，那好，咱们送人类一个绿化大礼包！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 环保

　　白英市，时代广场。
　　时代广场是个在西洲国相当受欢迎的名词，为此稍微有点财力，又想蹭热度的商人，经常会给自己建立的广场取上时代广场这个名字。更有甚者，会仿照正牌的，在西洲国首都的时代广场的装修，将偏僻地的小广场，小购物地装扮成正牌，让当地的中产阶级，小资阶级有一种深处传奇购物场的感觉。
　　而事实上有了时代广场这个名字，也确实会吸引非常多的人流。
　　今天一大早，就有一辆一辆放映车停在了时代广场门口的音乐喷泉前。
　　一个简易的演讲台在半个小时内搭了起来。
　　一位身上挂着红色横幅的中年人在来来往往的密集人流前走了演讲台上。
　　清清嗓子之后，中年人对着在场来来往往的人说道。
　　“同胞们，我们还要忍耐多久？！”
　　“我们还要眼睁睁的看着资本家破坏地球几十亿年才养成的环境多久！”
　　中年人握拳在胸，亢奋道。
　　“我们不能再忍耐了！”
　　“我们不能再无视了！”
　　“去看看中洲国的密西西比河吧，去看看我们国家的五湖流域吧，那是上帝给予我们最大的财富，而卑劣的资本家在亵渎上帝的恩赐！”
　　随着伤感的音乐到了高×潮，中年人嘶号的内容总算吸引了不少人的主意。
　　可能很多人并不懂政治正确是什么，所谓的政治正确，是民主国家内，能凌驾于法律之上，还能被社会道德所排斥的东西。
　　一旦违反政治正确，哪怕不违法，也会被社会性死亡，更可怕的会有一大堆袁隆平造的孽的孽子们出来，将违反政治正确的家伙从网上骂到现实，从工作环境骂到私人生活。
　　为此当这位中年人一喊。
　　“我们要环保！”
　　“我们要碧水蓝天！”
　　“我们要去工业化！”
　　“我们要拒绝资本对于环境的戕害！”
　　周围不少的游人就停了下来，拿出手机对准了演讲者。
　　记者们也陆续赶来。
　　等着记者们齐了，这位演讲者才开始宣读自己的政见。
　　白英市政府最近打算在郊外造一个化工厂，身为环保主义者，怎么能容许化工厂这么不环保，不民主，不政治正确的东西出现在自己居住的城市！
　　所以就是抗议！
　　与华国不同的是，这些民主的国家抗议更有行动力。
　　演讲，煽动人群，游行，逼迫政府低头，一套组合拳下来，简单粗暴不带套的有效。
　　政府也是被这些贱民中×出的多了，也知道这些贱民的民意又坚挺，又暴力，还TM贼粗贼大，持续力强，经常把自己艹的不要不要的。
　　更可怕的这些贱民暴动的时候一旦遭受到广泛的社会认同，那就会让各行各业的人都化作脱光了的黑蜀黍，挺着小黑蜀黍过来轮番艹政府。
　　政府又不是r×b×q，玩什么花样都配合，还觉得很爽。
　　大家闺秀出身的政府还是很讲节操和脸的，基本就是被民意艹了几次，疼到了就认怂了，绝对不会再让更可怕的黑蜀黍轮着过来玩。
　　所以，现在在台上演讲的环保主义者觉得自己就该化身第一位艹政府的猛汉，将这些表面看起来光鲜亮丽，高素质，高学历的大小姐（政府）的遮羞衣全部拔下来，再挺身而上。
　　一边感受着大小姐（政府）强硬却掩饰不住柔弱的姿态与政治上的妥协，一边义正言辞的大骂。
　　“你居然敢不环保！”
　　“你居然敢不民主！”
　　“你居然敢违反民意！”
　　“你这不自由！”
　　“你这肮脏下流，又被资本主义荼毒的漂亮白嫩身体，就由我这民主自由的大***来好好的教育一下！”
　　“民主万岁！”
　　一发入魂！
　　民主就是这么爽的事儿！
　　然后等着大小姐丢盔弃甲，疼的不要不要的低头。
　　更爽！
　　底下的人也很配合，演讲者每每讲到兴奋处，底下的人（一些领头者都是托，只要有人先鼓掌，其他人也会跟着鼓掌）就适时的鼓掌。
　　很快，一位穿着职业服的电视台主播小姐姐走了上来，将话筒递到了环保主义者的嘴边，不过眼睛则是对着自家电视台的摄影机。
　　“观众朋友们，现在我们来采访一下本地的环保激进派的米斯特大·南斯先生。”
　　环保主义者也不是第一次上电视了，此刻摆出了一份和煦典雅的形象，慢慢的对着镜头点头。
　　一副高材生的样子。
　　记者看看环保主义者，询问道。
　　“请问南斯先生你是对政府最近的化工计划持反对意见是吗？”
　　环保主义者颇有涵养的点头。
　　“是的，我们人类已经破坏了太多的自然环境，多少动物因为我们而灭绝，多少百千年的巨树因为人类一张桌子而被砍伐，我仍然记得我在小时候最喜欢的事儿，就是跟着我的父亲一起去附近的密歇特山脉野营，钓鱼，但现在呢，政府就为了一个出口的利益，将密歇特山脉的植被砍伐了五分之一！”
　　环保主义者恼火道。
　　“政府毁了我的回忆，哦不，毁了我们一代人的回忆，现在，政府又想将化工厂搬到我们城市附近，这算什么？！”
　　环保主义者坚定道。
　　“起初政府说出口木材很赚钱，所以要砍伐密歇特山脉的植物，我没有说话，因为我当时只是一个社畜。”
　　“后来政府迫害说要一个高尔夫球场，所以要将东郊的领地砍伐完，我没有说话，因为我有几个同事非常喜欢高尔夫。”
　　“再后来政府说最近经济不太行，所以要引入一些无污染的工业，我没有说话，因为我知道会有人站出来，不让政府如愿。”
　　“现在政府开始进行工业改造了，我环顾四周，却发现没有人一个人说话，于是我明白了，我们不能把希望放在别人身上。”
　　环保主义者两手在胸前紧握。
　　“我们应该站出来，是的，就是在电视机，手机，电脑前的你，应该站出来，为了我们的碧水蓝天，为了我们的……”
　　环保主义者突然脑袋一转，看向了时代广场的地面，那地方有大量的植被推开露天石砖，从地面之下慢慢挣扎而出。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 贱骨头

　　并不是所有植物都是对人友好的。
　　原始森林之中对于人类怀有恶意的存在多不胜数，一个水果，一只毒虫，一滩看起来很干净的水都能让在城市里住舒服了的人类暴毙的情况下，只有夸夸其谈，将没遇到过的事儿想当然的人才会觉得森林有多好。
　　当然这不是说森林存在意义是负面的，而是说现代化的人类超过九成九没有在森林存活的资格。
　　所以当大片大片的植被冲破了方便人类的代步工具与人类本身行走而制作的道路之后，当一棵棵巨大的树木冲破了民居的地板，瓷砖，将一栋栋的民居刺穿，乃至于压垮之后。
　　别说是正常人，包括将环保当做人生信条的环保主义者，一时间对于代表环保的植物的存在，都带着了点火气。
　　正在接受采访的南斯现在就愣愣的看着面前以破坏地面为代价疯狂生长的植物。
　　一边扛着摄像机的记者还大叫。
　　“时代广场，时代广场……”
　　喊着的同时，还将尽头对准了南斯的身后。
　　南斯与主播转头，两人同时看到，身后时代广场顶部，有一棵巨大的树木升起，大量的爬山虎等植被以肉眼可见的速度抓住了四面时代广场的外墙，再是大条大条的裂纹出现。
　　建立了不过五年，算得上整个白英市最大建筑的时代广场，就在这植物透顶，攀缘植物抓出裂纹的情况下，轰然倒塌。
　　有人大叫。
　　“我父亲还在时代广场。”
　　这一喊，不少人都是头皮一麻。
　　时代广场外人多，时代广场内人更多。
　　这一塌……
　　来不及惊讶，周围更多的人类建筑上出现了攀附的攀缘植物，以及将房屋顶碎，顶开。
　　周围一圈的建筑在众人面前分崩离析，碎了一地。
　　经常有人用工业奇迹来形容人类征服自然再到改造自然的过程。
　　在人类有足够动力与热情的情况下，庞大的建筑群是能在极短时间内建造成功的。
　　譬如某国的某医院，譬如隔了一年回来，会发现自家家乡大变样的城市。
　　人类经常以此来自豪自己改造自然，征服自然的能力。
　　也是这股能力，有些莫名其妙的人就开始怀疑人类会破坏自然的平衡，会让整个世界被人类破坏。
　　环保人员基本都是这个心思。
　　但现在呢？
　　当大片大片的植被腾起，将人类所谓征服自然，改造自然的努力分分钟破坏的时候，对于未知的恐惧就覆盖了对于自然心存怜悯，甚至想要拯救自然这个被人类凌虐了几百年的御姐的民众。
　　环保，环保。
　　在这一刻，南斯都忍不住畏惧的想。
　　人类配吗？
　　……
　　《大自然的愤怒》
　　《我们是否走得太远？》
　　《地球疫苗出现，人类危在旦夕？》
　　《三十二个环保组织共同发声，人类应该正视自己过去的错误，现在回头，大自然还会宽恕》
　　一片新生的丛林中。
　　周恒拿着一只从一具死尸手上拿来的手机翻了几个新闻。
　　从最初的维内托克斯市区之后，周恒又带着安德鲁跑了几个处于西洲国边境的城市，将这些城市催发的植被与郊外的山区联合在一起。
　　或许在西洲国的核心区，都是大片大片的建筑群，城市群，但在边境地区，基本都是大片大片的郊区混着几个人类城市。
　　只要将这些城市用植被覆盖，连上周边的山区，很轻松就让足够千公里的连绵林地出现。
　　虫族大部分躲到了这些林地内修养生息。
　　人类其实可以接受与虫族的肉搏战，因为人类的机甲部队之强是能轻易在虫族低级的战斗单位里开无双的，人类也可以接受虫族铺天盖地的数量。
　　人类昂贵的导弹，云爆弹，加特林能轻松解决无数的虫族。
　　但现在，当西洲国的边境处建立起绵延千里的庞大植被群的时候，首先是卫星监控失灵。
　　卫星监控到现在为止还只是光学监控，只要有植被密密麻麻的覆盖，监控没那个穿越能力能够透过植被看到虫族的动向。
　　其次是大型军用机械没办法靠近林地。
　　人类的运输工具大部分都对地面有相当的要求。
　　你不能指望坦克，越野车靠着不断撞断面前的树木的方式去行进。
　　你也不能指望坦克，越野车见到悬崖峭壁的时候，突然一个躬身，腾空跳起，越过去了。
　　山地战到目前为止，只要靠的还是人，也只能是人。
　　当然西洲国这边在察觉到安德鲁造林的异动后，也遣过非常多的战斗机过来看过。
　　密集的植被下，战斗机的驾驶员的视力不会比监控卫星更好。
　　往返都是无功。
　　也是这种沉默的相互试探的气氛下，完全不懂发生了什么事儿的吃瓜群众开始了自己的脑补与人血馒头。
　　先是极端的环保主义者站了出来，表达地球肯定是有自我意识的，也是有完善的生命系统的，人类就像是癌症，无所不用其极的使用各种手段来破坏地球的身体健康。
　　于是地球开始反抗了。
　　其实这种思潮在民主国家非常的多，人类横征暴敛，肆意妄为的对地球产生伤害之时，地球会不会反击什么的说法远的有《凹凸曼》，近的有紫薯精（核心内容一样），《灭顶之灾》，《后天》这类电影。
　　人类是癌症这个论点在民主国家其实是有非常广的受众的，于是当这些受众看到大片大片的植被毁灭人类城市的时候，一大群营销家就出来了。
　　并没有将死人的恶果往虫族上靠，乃至于一大群的极端环保主义者怀疑虫族就是地球制作出来的，专门对付人类的疫苗，现在死的人，现在人类遭遇到的一切，都是地球对人类的制裁！
　　ZTMD，居然还有人给虫族洗地的？
　　周恒看的啧啧称奇。
　　自己都因为杀了这么多人，心里愧疚的很呢，结果人类这边的大思潮居然是自己作孽太多，所以才引来报复。
　　现在不是责怪虫族的时候，应该思考怎么去求自然的原谅。
　　这和打你一巴掌，你把没打的另一半脸伸过来有什么区别？
　　贱不贱啊？
　　以前是人的时候还没觉得，现在看了看才发现人类原来有这么多贱骨头吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 噩梦

　　周恒真的觉得，有些时候真的可怜人类的执政者们。
　　这群劳心劳力，寝食难安的想着怎么帮自己种族活下去，发了疯的召集全球资源来怼自己的家伙们刚刚把外部矛盾推走了些，结果内部矛盾起来了。
　　一群口号喊得响亮，占据在道德制高点，还有一群屁民在背后摇旗呐喊的在野党这段时间不止一次炮轰执政党。
　　执政党也不可能说现在神灵下场了，虫族是神灵制造出来的，人类都要灭种了这种话，大部分时候都是削减舆论热度，然后推出来一个大科学家为自己背书站台。
　　只是人在大部分时候都只会相信自己愿意相信的事儿，对于政府的各种解释，民众大多都保持嗤之以鼻的状态，有些在野党更是谋划着要发起十万民众大游行以保护环境。
　　没错，在这个虫族入侵，死了十多万人，好几个城市覆灭的情况，一群莫名其妙的极端环保主义者开始给自家政府上眼药，准备靠着游行罢工来让政府重视环境。
　　还有些不知道是脑子有问题，还是对于这个社会有什么不了解的圣母，觉得只要人类能够真正爱护环境，能够懂得自然的真谛，就算是杀了不知道多少人的虫族也是会感动的。
　　这位圣母决定向就近的虫族献花。
　　周恒想了想，吩咐了安德鲁一句，晚点要是有人向自家虫宝宝献花，留个全尸，别吃得就剩下虫粪。
　　安德鲁自无不可。
　　周恒再是浏览了一会儿手机，安德鲁突然说道。
　　“我们的林地边缘，有人类来了。”
　　周恒头都不抬的说道。
　　“人类还真是沉得住气，我还以为这千公里长的林地，他们会拿着核武器，云爆弹一类的先犁一轮，再慢慢收拾呢。”
　　安德鲁笑道。
　　“人类的武器其实破坏范围也就那样。”
　　千万吨的核武器，影响范围也就三十公里方圆，千公里的林地什么的，人类真要毁掉，西洲国得把武器库里面几个大家伙都掏一遍。
　　当然也可以放一把火，让整个千公里土地全部陷入火海，但千公里的森林可不少了，先说那些环保者该怎么震动，痛骂当权者不作为，引起的气候变化与各种变化西洲国政府也兜不住。
　　最最重要的，千公里的树林，要烧完得多久。
　　于是先把烧光森林的想法按下，找来一批斥候过来看看。
　　相比起焚烧森林可能导致的意外，找些便宜的人力收集下信息，再做思考什么的那就太划算了。
　　虽然这么说很不合适，但是人命确实也是很廉价的。
　　安德鲁躬身。
　　“母亲，接下来我们应该怎么办？”
　　周恒满不在乎道。
　　“送他们一个噩梦吧。”
　　安德鲁离开了。
　　周恒将手上从死人手上捡到的手机丢到一边。
　　这块地本来就是城市，被安德鲁改造成了森林的，大片大片的人死后，他们的手机也留在这儿，为此周恒倒不怕人类靠着手机信号确定自己的位置。
　　何况就算确定了，自己这边也就是一个分身罢了。
　　说真的，论起这个可以充当自己耳目的召唤物，周恒突然有点觊觎理贝斯曼的死神了（死神：（σﾟ∀ﾟ）σ*☆）。
　　周恒记得还有人是拥有飞龙这样又帅又大又强的召唤兽的，怎么到自己家的召唤兽，就这个样子了？
　　要不以后多吞几个女性召唤兽，到日后能召唤出个超级强大又美型的御姐召唤兽？
　　而且还要理贝斯曼的死神这样懂照顾人，懂一大堆事儿的。
　　但是想想有些难啊。
　　……
　　三百公里外。
　　一支武装到牙齿的机甲部队抵达了安德鲁制造的森林边缘。
　　足足三十人的队伍在林地外等待了二十多分钟。
　　并不是畏惧，从各种热源探测到光学探测，从空气成分检测到植被类型检查，这三十人的队伍全部检查了一遍。
　　空气没问题，植被也就是附近林地的同种，至于生物，那就只有到处飞舞的虫子比较惹眼了。
　　光看外形，这森林是没有任何可以被忌惮的地方的。
　　但在场的军人都清楚，在一天以前，这地方还是连接着城市的一大片郊区。
　　根本没有这么大的密集植被，再加上最近一段时间虫族入侵，用脚底板想都能想清楚这地方绝对跟虫族有关系。
　　里面很危险。
　　只是里面不危险，也不需要他们这些机甲部队过来了。
　　领头的黑人队长背对着所有人招招手。
　　“跟我来。”
　　黑人队长走入了森林。
　　其余的军人沉默着走入了森林。
　　一路远行，从早上走到了正午。
　　出乎意料的是，走了这么几个小时，一路上都很平静，除了各种嗡嗡响的虫子，没有一只野兽，没有一只杀戮过人类的大型虫族。
　　如果不是这地方实在是不对，一众军人差点以为自己是过来旅游的。
　　也是这种慢悠悠的心态下，一众军人走到了最近的一个城市—普洛斯市。
　　普洛斯市，西洲国的一个边境小城，人口三万，向来是西洲国的小透明，只有被虫族袭击之后，西洲国的领导人才仿佛记得自己家有这么一个城市似的。
　　哦，原来普洛斯市覆灭了？
　　领导人这段时间在恶补自己国家那些边境小城的地理，历史知识，而这些军人就被一脚踹来看这座被毁灭的城市了。
　　没什么好说的，先打开生命检测器，望着周围搜索一遍，又是一件出乎意料的事儿，在一众军人眼前，生命检测器给出的生命反应成百上千，一座座垮塌的房屋，碎了一半的建筑中到处都是。
　　这种诡异的地方也不好分兵。
　　就近找了一家垮塌到一半的房子，清理了下外围的废墟后，军人们走入了房子内。
　　房子内有大量的家具，一颗需要两人环抱的树从地面窜起，顶出了地板与屋顶，这该是导致这房子倒塌的元凶。
　　生命反应的就在这棵树的树枝上。
　　一众军人不解的盯着屋子内的树。
　　很快，屋内的树的树干抖动了几下，一颗人头走了下来。
　　准确的说，是一颗脖子下长着四只手，以手移动的人头。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 杀戮

　　“卧槽！”
　　“f×k！”
　　“靠！”
　　“m××，f×k！”
　　在场的人都是精锐斥候，手上死过的人超过三位数了，什么样子的战场，什么惨状的尸体没见过。
　　但看到从树木顶上跑出一个个脖子下长手的人头的时候都吓得后退了一步。
　　有一个承受力相对来说比较差的军人直接拿起了枪，对着几颗用手掌爬下树来的脑袋开了几枪。
　　脑袋就此炸开，携带着粉红色的脑花一起落地。
　　这怪物一样的东西，脑袋里居然是和人类一个样子的脑子。
　　“什么，东西？”
　　领头的黑人斥候咂舌道。
　　“同时向后挥手。”
　　“走走走，退出这间房子！”
　　一众斥候忙后退，有几颗人头追了上来，被斥候用精准的枪法轻易打碎。
　　一众人跑出了屋子，所有人面色都不好。
　　人类其实有一种同类畏惧的本能。
　　就像一个人知道某只老虎/猎豹/鳄鱼/狮子吃了人，大概率只会觉得这些野生动物真凶猛，死的人真可怜，还会有人兴致勃勃的分享一些老虎等野生动物的身体素质资料，科普人类在强大的野生动物之前弱小的可怜。
　　要是吃人的是人，还吃了好几个，不夸张的说，有可能会引起社会恐慌。
　　看见各种野兽拼起来的奇美拉，不少人都会列举出不同动物的特殊部分，拼接起来会有多厉害，但是一说要将人分尸拼接，大部分的人都会露出恶心，受不了的神色。
　　《弗兰肯斯坦》就是恐怖片。
　　这屋子里哪怕跳下来的是直接杀了几个斥候的强大虫族战斗单位，几位经验丰富的斥候顶多感觉到头皮发麻和想着要不要来个自爆冲锋。
　　但看到了之前的脖子下长手的人头……
　　恶心，毛骨悚然。
　　只是还没等这种恶心被强大的意志力消化，一位头盔处感觉到特异生命反应的斥候突然转头，朝着一个地方看了过去。
　　“哦，老天，这是什么东西！”
　　一位斥候队员指着一处咆哮。
　　其余所有斥候都转头。
　　旋即这些杀了不少人，见过无数惨死的尸体的斥候们一脸骇然。
　　他们看到了一只攀爬在一棵树的树干上的蜈蚣，只不过这蜈蚣顶部长着一颗甜美少女的人头，人头下，是足足有十米长的巨大躯干，躯干两侧长着一排人手。
　　这像是将人的部分强行嫁接，哦不，融合在虫子身上一样，看起来恶心，变扭，扭曲，令人忍不住浑身哆嗦。
　　意志力相对来说最差的一位斥候大吼一声，朝着蜈蚣开枪。
　　蜈蚣头顶那颗人类脑袋炸开，流出了一地的脑浆后倒地，倒地后两排手掌向内盘起，其扭曲的姿态恶心到了能让正常人发出尖叫的地步。
　　领头的黑人喃喃道。
　　“这是什么东西，为什么，为什么会有这种怪物，这里到底发生了什么？”
　　言语间，一个转角处有几道黑影走出。
　　等着黑影走到了精锐斥候部队的面前，已经被连续的怪异景象刺激到了的斥候部队又发出了压抑在喉咙里的惊怒低吼声。
　　怪物，十足十的怪物。
　　那是有着人类的脑袋，人类的躯干，但下身却是蜘蛛，蚂蚁等巨大的腹囊（覆盖着人皮样式的皮肤），腹囊下又有几十只人类样式的脚撑着。
　　而与人类相似轮廓的脸上，五官俱全，只不过八对漆黑色的眼睛从额头长到嘴巴上。
　　同样是扭曲丑恶，让人几欲呕吐。
　　但比起之前的人头，人形蜈蚣，这只怪异的生物张开了嘴，惊喜道。
　　“你们是军队吗，你们来救我们了？”
　　所有斥候再次一哆嗦，慌张的后退了一步。
　　但面前这只全然已经不似人形，看着就能做噩梦的怪物急匆匆的跑了过来，腹囊下的几对脚疯狂的爬动。
　　“我就知道国家不会放弃我的，救救我，救救我！”
　　“嘭”得一声响。
　　这只跑过来的怪物脑袋开花，身子倒向了一边。
　　几位斥候愣愣的看向身边开枪的一位白人。
　　白人咽了口唾沫，紧张道。
　　“没办法确定身份，就，就让他跑过来了，万一这家伙有敌意，到了我们身边，我们，会死的很惨的。”
　　说的也有道理。
　　其余的斥候点头不语。
　　可不比某国的暴力部门，不论是西洲国，还是中洲国，其警员都是可以随时拿枪对准自家国家的平民的，一旦发现不正常，是可以自主开枪的。
　　打死人很正常，除了打死相对来说比较团结，喜欢闹事的黑人之外，基本很少会有打死人后的后果。
　　为此中洲国曾有一个新闻，就是中洲国一个警员去餐厅吃饭的时候，餐厅经理请警员出去吃。
　　因为其他的顾客怕这位国家暴力部门的警员。
　　这可是一群一言不合就拔枪的主，而且是合法开枪，合法杀人。
　　军人部门也是如此，甚至经常用来镇压游行的军人们，对待平民是警棍，辣椒水，橡胶子弹等等轻车熟路。
　　只不过刚杀了一只怪物，另有几只同样子的腹囊怪物跑了过来，这些怪物远远的吊着军人们，恼怒的朝着军人们大喊。
　　“嘿，你们在干什么？”
　　“让上帝看看你们的行为，你们居然杀了无辜的幸存者？”
　　“我要控告你们谋杀，谋杀！”
　　当一个个扭曲如梦魇的生物跑过来跟你发火，说要告你怎么办？
　　至少这些斥候心里都忍不住一沉。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿？
　　这些怪物，原本是人？
　　这地方到底发生了什么，为什么，人类怎么会变成这个样子？
　　“啪啪啪啪……”
　　有几颗石子丢到了斥候等人的身上。
　　“哦，f×k……”
　　“艹……”
　　斥候们叫骂了几声，转头看向石子来源处。
　　在一众斥候的惊愕之中，他们看到了几只披着油亮的黑色甲壳，长着覆盖着角质层的人脸怪物们正用两只前爪捧起石头，朝着自己这方向丢。
　　这些怪物见到军人看了过来，还大叫。
　　“他们杀了小洛克！”
　　“他们杀了小洛克！”
　　“他们杀了小洛克！”
　　斥候们眼前的生命探测器中，更多的生命反应围了过来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 杀人诛心

　　在场的斥候们曾经无数次被数以百计的黑洞洞枪口对准，也被百倍于自己的敌军包围。
　　陷入过的死亡绝境多不胜数，心态总该是历练出来的。
　　但看着盯着人头，下半身是虫子的身躯，盯着人躯，头顶却是颗苍蝇脑袋，或是与虫子融合的不彻底，一半人，一半虫子的生物，在场的斥候当即就头皮发麻，全身震颤，恨不得现在就来一颗核弹，将面前这些反人类的画面全部毁掉。
　　“走走走！”
　　黑人领头者转身招招手。
　　这位领头人分明看得出，这些围上来的怪物盯着他们的时候，眼眸中分明泛起了愤怒的火焰。
　　黑人领头人不清楚这些怪物到底是不是人，但是他很清楚，这些怪物想要伤害自己。
　　斥候本就是暗戳戳的黑暗职业，当然到了现代，斥候是能根据遭遇情况而变化职业的兵种，没被人发现的时候是斥候，发现了就得化身狂战士。
　　当然突然转职的前提是对上的是自己能对付的。
　　就面前这些怪物，谁爱对付，谁对付去。
　　“他们想跑！”
　　“干死这些杀了人的混球！”
　　“杀啊！”
　　各种扭曲的人形怪物围了上来，斥候们边开枪边跑，一直遇到一具全身覆盖着角质层的人形虫子。
　　……
　　三天后。
　　西洲国上议院。
　　从总统到副总统，从国务卿到其他上议院议员，此刻都安静的坐在观众席。
　　甚至北洲国的外交大使，中洲国的外交大使也被西洲国的总统邀请了过来。
　　国防部长站在所有人之前的演讲台台上。
　　“各位，我有一个不好的消息要告诉你们。”
　　国防部长身后的百寸屏幕亮了，内容是斥候们进入边境深林，见到一个个的人虫合体的怪物。
　　这些怪物就算是见惯了恶心场面的军队斥候也遭不住头皮发麻，几欲呕吐，养尊处优的国会老爷们见到之后有几个惊惧的叫了出来，还有几个哆哆嗦嗦的摸出了救心丸，安心散一类的药物混着茶水喝了下去。
　　屏幕播放的视频定格在斥候们逃跑的一刻。
　　国防部长沉痛道。
　　“各位，我已经派了三批精锐斥候进入了森林，都遇到了这种，嗯，难以置信的怪物。”
　　接受能力最强的中洲国外交大使询问道。
　　“这些怪物，是人变成的？”
　　国防部长点头又摇头。
　　西洲国总统好奇道。
　　“你什么意思？这又承认又否认的……”
　　国防部长为难道。
　　“各位请再看一个视频。”
　　国防部长身后的屏幕一黑，等亮起的时候，出现了一位军人的身份资料。
　　记录着军人姓名，年龄，贯籍，履历的资料没什么好看的，这份身份资料也没过五秒就被替换，替换而成的，是一颗脖子下长着两只手的人头。
　　这人头分明是之前军人的样子。
　　上议院中弥漫着止不住的惊愕声。
　　国防部长也忍不住脸上的肌肉抽抽。
　　真的，国防部长这辈子也不知道见过多少死人，又亲手导致了多少国家的政坛覆灭，再起。
　　总觉得自己已经是见过大场面的大人物了，遇到什么样子的场面都能绷得住脸了，至少听到神灵降世，还和自己这些小蚂蚁对上的时候，国防部长心里虽然骇然，但还是能够保持住风度。
　　但现在……
　　看着自己的手下精锐，从一个完整的人，变成这种扭曲的姿态。
　　“我找人进去收集信息的斥候，全都没了……”
　　国防部长一脸沉痛。
　　“隔了几天，有几只怪物从森林走出来，我们就发现了几个斥候兵（侦察兵）变成了这个，这个样子。”
　　吸气声接连不断。
　　“我们活捉了几个怪物，发现，发现……”
　　所有议员都将视线集中到了国防部长的脸上。
　　几乎所有人都怕国防部长说出他们不愿意听的最可怕结果。
　　“这些怪物只是批了层人肉，人皮，内里是虫子占据了尸体，对尸体进行改造而成的。”
　　所有议员松了口气。
　　只有北洲国的外交大使惊讶道。
　　“这些虫子，掌握人体魔改的能力？”
　　国防部长哀叹着点头。
　　“是的，嗯，这不是什么太复杂的能力，但是，对于我们的棒小伙子来说，太难以接受了。”
　　这些披着人皮人肉的怪物不但有人类的外形，有的还能说人话，就这样子扭曲怪诞的存在一跑出来，心理素质不高的当场就能被吓晕。
　　埋伏在边境森林外的军人们就是这样扛住了几波虫族改造怪物的进攻后，心理就出了大问题。
　　国防部长不得不派遣一大波的心理医生去给自家的棒小伙子做心理辅导。
　　国防部长感慨道。
　　“虫族这是要杀人诛心啊。”
　　“为此。”
　　国防部长情真意切的看着自家的总统。
　　“我希望国会能给予我们足够多的帮助。”
　　西洲国总统点头道。
　　“这没问题。”
　　中洲国外交大使也回应道。
　　“我们国家会对贵国进行足够的人道援助。”
　　北洲国外交大使同样掺和道。
　　“同上。”
　　简单的会议很快结束。
　　各个上议院的议员平时都是很忙的，这次闹的事儿比较大，才全部汇聚在一起，现在一散会，不到一分钟就走了一半多。
　　国防部长收拾了下手边的一些纸质资料，这些本来是各种勤务兵赶出来的各种切口和回答各个议员问题的回答稿，不过这次会议议员们都没说什么鸡蛋里挑骨头的话，这些纸稿倒是废了。
　　可怜自己家赶了一个通宵的勤务兵。
　　一边感叹着，国防部长一边走出了上议院，只不过没走几步，一位勤务兵就跑了过来，着急的对着国防部长说道。
　　“部长，不好了……”
　　“怎么了？”
　　勤务兵将手机拿了出来，手机内正播放着一个直播。
　　直播内，之前才让国会议员们忍不住吃救心丸，安心散的半人半虫怪物们正出现在镜头中。
　　“救救我，救救我……”
　　这些怪物这样说着，然后靠近了直播的主播们。
　　ps：抱歉，最近痔疮犯了，脑袋也糊涂了，居然又更新错了，不过大家要是觉得喜欢的话，可以移步《怪谈校花找上门》这本书，我其实还是挺喜欢这书的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 矛头

　　这个场面国防部长见过。
　　好几个侦察兵也是被这些被虫子占了躯壳的怪物们围住之后就失去了联系的。
　　这些敢拍的主播们，大抵到这儿也就结束了。
　　但让人意外的是，这些披着人皮的虫族们喊了几句救救我之后，突然一个扭身，离开了。
　　察觉到不对的国防部长忙问。
　　“这直播是怎么回事儿，后续处理有没有跟上？”
　　勤务兵点头道。
　　“发现的时候我已经让网警跟上，全程掐网线，不过这人既然自愿给我们探路，我倒是没断这个人的信号传输。”
　　国防部长很满意。
　　“做的不错，还有，这主播是怎么到这个地方去的？”
　　这千公里的林地覆盖之后，西洲国已经派遣了好几个师团过去镇压各处交通要道了，同时军事卫星也二十四小时五无间断的监控着。
　　“我的上司先生，你把我们的监控力量看的太强了，我们封锁的不是一个城市，也不是一座山，而是光是长度就有千公里的数条山脉，总有一些走偏门又漏网的，也是可以理解的。”
　　说的也有道理。
　　不过……
　　国防部长深深的看着主播去追那些非人的虫子的直播。
　　一种不安萦绕在国防部长心里。
　　国防部长总觉得虫族花了这么多力气，搞出这人虫杂交的样子，应该不是用来好看的。
　　杀人诛心，杀的不只是自己军方的人。
　　还有可能，是西洲国的民众。
　　不过这些都是小孩子手腕罢了。
　　对于整个人类世界来说，只要神灵的身份不暴露，只要对面不让底层人民知道他们要对抗的是一位强大到单手能覆灭地球的神灵，其余的也就是宣传工作而已。
　　西洲国的国防部长想了想，拿出了手机拨通了中洲国外交大使的电话。
　　“喂，是米乔先生吗？我是刚刚开会的那个，对对对，我有点事儿想找你帮忙……”
　　“不是什么很麻烦的事儿……”
　　“我想借用一下贵国的宣传部门……”
　　“哎呀，都到了这个时候了，钱不钱的多伤感情……”
　　这个世界的人都知道，中洲国的宣传机构天下第一。
　　黑的都能给你说成白的，恶魔都能包装成天使。
　　……
　　一座山林内。
　　周恒躺在一块干净的石头上。
　　身边的弗利耶躬身道。
　　“母亲，我走了。”
　　周恒点点头。
　　“早点回来，晚点我给你做冷吃兔。”
　　弗利耶笑着撕下了自己一条手臂递到周恒面前。
　　“呐，兔肉口味的。”
　　周恒看都不看。
　　“我自己抓兔子就行。”
　　弗利耶笑道。
　　“不用洗，连骨头都不用拆。”
　　周恒接过了弗利耶的手。
　　自家孩子就是这个好，变出来的螃蟹肉，虾肉，皮皮虾肉都是不用剥壳的，全都是肉。
　　吃起来就是爽。
　　弗利耶对着周恒挥挥手，便带着一万多披着人皮的虫族离开了。
　　前半辈子以人类身份呆久了，周恒也清楚人类的审美与畏惧的，便自己操刀以十多万死人作为材料，制作了一大批她看了都会做噩梦的怪物。
　　这几天试验下来，不管是见多了死人的军人们，还是过来蹭热度的主播，记者（这些人是真的不怕死），看到人虫杂交的样子，这些记者们，主播们大部分都是吓得落荒而逃。
　　周恒对自己制作出来的结果很满意。
　　当然光吓一些军人，记者，主播没什么意义，拿了十多万的人类尸体制作出来的怪物可不是用来对付这么多人的。
　　周恒准备将这些怪物送到人类世界去，不是为了杀戮，而是为了恐吓，让西洲国社会动荡，不战自乱。
　　周恒也是经历过赛特引起的人类混乱的，也是看到过一看到丧尸就联想到人体试验，一联想到人体试验，就联想到政府隐瞒，一想到政府隐瞒，就联想到情况可能已经非常危急，人类危在旦夕。
　　事实上一群丧尸而已，只要弹药充足，人类一个师就能消灭光数以亿计的丧尸。
　　末日危机中，丧尸真的成不了气候的。
　　但人类就是怕，但人类就是觉得自己不行，然后慌乱与动荡给世界各地的政府都带来了极大的压力。
　　自己就照着这个方法去搞，先把人类的社会搅成一锅粥，再去慢慢收拾人类。
　　这次的人类覆灭计划，一号跟着周恒也说过了，要周恒好好学习怎么带兵打仗，于是给了周恒一支兵，要周恒尝试着去攻击人类国家，至于一号本虫，还是在慢慢的消化东洲与南洲的土地，等到虫巢在东洲与南洲建起，就等于虫族有了地上的大本营，到时候不论是发兵，支援都会极为方便。
　　约莫等到了第二天。
　　周恒总算是看到了弗利耶带着一万多的虫族奇袭了一座边境城市。
　　自从边境城市被袭击之后，西洲国就遣了几个军队过去驻守周边的一些城市，靠的太近还准备撤离到稍远安全的城市。
　　但几十万的人口调迁与几个机械师的移动也不是嘴皮子上下一动，就能轻松完成。
　　由黄金种带队的虫族轻易撕裂了守护在城市外的精锐机甲师，虫人混合丑恶的外貌一进入城市就引起了轩然大波。
　　再配上周恒刻意加上的“救救我”三个字，简直让被屠杀的人类开始怀疑这些人虫混合的怪物们到底来源为何。
　　虫族的奇袭很快淹没在人类的军队增援下。
　　靠近战区的城市就是这点危险，虫族想要奇袭只需要很短时间，而防备力量不够的话，城市内的民众就是待宰的肉（一般的战争是不会涉及到杀戮平民这个层次的，但虫族不是人，不需要遵守人类的战争法则）。
　　但人虫混合留下的尸体，各个平民留下的人虫视频一经上网就引起了极大的热度。
　　躺在石块上的周恒很自然的看到了大批大批被袁隆平害了的民众们正在疯狂的讨论那些人虫是怎么回事儿，为什么这些虫子会有这么可怕的人类部分。
　　[img=580，484]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/03/28225462-25d8-49b2-8607-10eaa0a55c3a.jpg[/img]
　　理所当然的，不到半天，一向喜欢阴谋论，又觉得自己掌握了世界真理的键盘侠们开始将矛头指向政府。
　　他们开始觉得虫族可能是人类政府的生物实验的成果。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 不成熟

　　梦境世界的人类历史中，从地下城跑出来的怪物们对人类聚居地造成影响的例子很多。
　　却从未有如今虫族这样能对整个人类都造成巨大影响的种族。
　　基本上从地下城出来的生物少的几个，多个几百几千就到顶了。
　　现在东洲，南洲两个大洲不知道爬着几千万，几亿的虫族。
　　以过往的经验来对比，这实在太不正常了。
　　真的就像是一个底层年轻人对着一群富二代，官二代大喊，十年风水轮流转，莫欺少年穷！
　　在大量富二代，官二代的嘲讽笑声中离开，等着再次回来，已经成为了世界顶级富豪。
　　之前嘲笑的富二代，官二代都得仰视的那种。
　　抛开莫欺少年穷的逆袭者本人，富二代，官二代看到这种情况，会是什么想法？
　　很简单，先是难以置信，再怀疑对面的人是假的，确定不是假的之后，就开始怀疑逆袭者到底是用了什么卑劣的手段，才做到如今这个高度的。
　　富二代，官二代大概率是不会觉得对面的逆袭者是靠着正当手段爬上来，走到了自己的脑袋上的。
　　毕竟人是很难承认自己比人差的。
　　尤其是过去看不起的人。
　　键盘侠们大抵也是这种心思，为什么过去经常造成生物入侵灾害的地下城生物一下子这么坚挺了，为什么地下城生物突然好像有脑子了一样知道怎么和人类对线？
　　周恒给了键盘侠一个可以挥洒脑洞的答案。
　　批了人皮，人肉的虫子们从出现开始，就让键盘侠们开始猜测这什么虫族，可不可能是人类的生物实验制作出的后果。
　　政府再次无辜躺枪。
　　可能是太多电影的价值导向都是错误都是愚蠢的政府高层犯的，受折磨的都是平民。
　　平民自发的将自己代到了委屈的被害者身上，再将政府代到了邪恶暴虐，专门做暗戳戳的反人道的反派人设上。
　　喜闻乐见的话题一挑起来，整个世界的民众都开始怀疑虫族入侵的内情是不是没那么简单？
　　当然没那么简单，甚至复杂到让政府高层头疼的地步。
　　天人传承之柱的主人，神灵的允诺，人类未来的希望，这一切的一切都被人类政府扛着。
　　偏偏政府高层是不可能站出来说出真相的。
　　哪怕第二天人类要毁灭了，政府大概率也不会说出真相，只让人类在好吃好喝好睡中迎接种族的末日。
　　于是周恒就看到网络上关于各种人虫的讨论，甚至一些莫名其妙的网友开始编段子，开始以人虫的视角，生物实验员的视角叙述政府正在进行惨无人道的生物实验，结果人类的野心给人类本身造成了灭顶之灾。
　　还有一些人在西洲国的官方网站下联名抗议，要求政府说出所谓的虫人真相。
　　再是一大群的在野党，为了获取政治资本，也开始举行游行投票。
　　声援，捐款者无数。
　　整个网络好不热闹。
　　周恒笑眯眯的看着这一群人类的跳来跳去。
　　啊，这种靠着智商将人玩弄于鼓掌之间的感觉，真棒。
　　……
　　中洲国，总统办公室。
　　被周恒坑了好几次的中情局局长西弗尔将最新的键盘侠阴谋论分别展现给了自家的副总统沃尔夫冈·彼得森看。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森一一看下来，微微摇头道。
　　“小孩子伎俩。”
　　中情局局长不由得补充道。
　　“但必须承认，这个伎俩挺有效的，群众们太喜欢阴谋论和政府卑劣论了。”
　　中情局局长西弗尔很明白下位者对上位者天然的仇视，为了迎合下位者，本身也算是上位者的编剧，导演们经常会拍摄一些政府才是老BOSS，英雄全是草根类的电影。
　　理所当然的，这类电影非常符合民众的口味。
　　作为高高在上的冰山大小姐（政府），也不好指责这些电影污蔑自己，让自己的声望降低。
　　毕竟政府也很自觉，不管这些电影是赞颂自己还是污蔑自己，底层的贱民们想做的始终是想把自己这个大小姐衣服扒光，再无套中出。
　　看着高高在上的大小姐臣服的样子最爽了。
　　反正政府就是被民意中出的货，只要不会怀孕，也不反抗了，认命了，认命了。
　　副总统沃尔夫冈•彼得森将这些民意论调推到一边，淡然道。
　　“这次西洲国过来求援了吧？”
　　“是的，我们在西洲国的外交官说，西洲国表示需要我们的援助，还是免费的。”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森忍不住笑了声。
　　“现在这时候，也确实不好收费。”
　　西洲国那边能遭遇到的，中洲国未必不会遭遇到，指不定未来需要西洲国怎么帮助，所以人情是必须要送出去的。
　　中情局局长点点头，询问道。
　　“副总统先生，那需不需要我去找舆论部的小伙子们？”
　　副总统沃尔夫冈•彼得森摇摇头。
　　“这点我亲自把关吧，西弗尔你的话，去做最重要的事儿。”
　　西弗尔躬身离开。
　　这中情局局长一离开，副总统沃尔夫冈•彼得森就眯起了眼睛，有点难以置信道。
　　“这次去西洲国的虫族领导人这么蠢的吗？”
　　“玩弄舆论？”
　　“呵呵……”
　　“当心把自己玩进去。”
　　……
　　西洲国边境深林。
　　看了半天自己掀起来的舆论的周恒笑眯眯的起身，拿起了身边的弗利耶胳膊，从附近的民居拿了几个铁锅，菜刀，调料，用木材架起了篝火。
　　切肉，翻炒，下辣椒，调料。
　　不一会儿，整个环境之中就充斥着浓郁的麻辣香味。
　　现代的华国年轻人基本都被重盐重油的菜色给征服，周恒亦然，吃饭的时候不带点辣味总觉得少了什么，所以当鲜香麻辣的味道钻进鼻子的时候，周恒忍不住咽了口唾沫。
　　等着弗利耶回来，自己这边的冷吃兔就做好了。
　　看着自家的小崽子吃自己亲手做的菜，那种成就感。
　　周恒突然脑袋转向了一边。
　　因为没有了精神力与因果律能力的关系，这具身体的感知能力已经降低到了极限，明明感觉到了什么，却又觉得只是个错局。
　　周恒犹豫的将脑袋转了回来。
　　转回来的一刻，一道黑色光芒从周正的脖颈处绽开。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 下一层

　　黑光的速度极快，几乎在出现的瞬间，就已经斩到了周恒的脖颈皮肤上。
　　但在即将斩开皮肤，进入肌肉的时候突然慢了下来。
　　周恒一缩脖子，一个扭身连走几步，躲开了黑光。
　　周恒这一躲开，黑光才突兀的加速，冷兵器的刀刃斩在了周恒煮沸的冷吃兔锅前。
　　铁锅斩开，冷吃兔落了一地。
　　周恒大叫。
　　“打归打，你拆我饭锅干什么？”
　　黑光收回，一位拿着弯刀，面目冷峻的美中年从虚空之中走了出来，美中年深深的盯着周恒。
　　“时间控制？”
　　周恒不言语。
　　美中年朝着周围打量，嗤笑道。
　　“好了，你们把埋伏的虫子都召出来吧。”
　　周恒一愣。
　　“埋伏的？”
　　美中年不屑道。
　　“你们搞这种莫名其妙的舆论手段，又这么容易被我们找到，怎么，可别说这不是个陷阱。”
　　周恒微微张嘴。
　　“陷阱？”
　　美中年盯着周恒略带诧异的神色，不知道是不是错觉，还是自己被精神力影响了，美中年怎么都觉得周恒没说谎。
　　也懒得和这个目标多说废话了，美中年握紧了手上的弯道，身形突兀的隐入了虚空之中。
　　你们不出来，我就主动把你们抓出来好了！
　　周恒身边出现了好几道黑光。
　　火焰从周恒身上向外炸开。
　　方圆一公里之内，植被秒内碳化，从千度开始且不断提升的温度将周围环境变为了活人禁区。
　　当然这个禁区是不会让王者种异化者感觉到为难的。
　　黑光仍然在已经化作火焰之躯的周恒身上切割。
　　照理来说火焰之躯是能够无视物理伤害的，但这些黑光携带的生命能量轻易就将火光一寸寸的剥弱，消除。
　　周恒使劲的在身边制造爆炸，时不时还用时间控制能力将黑光的攻击迟滞，顿住，但这黑光只被周恒的爆炸，时停控制了几次之后，似乎就习惯了周恒的节奏，周恒的时停，爆炸开始难以影响到这位王者种异化者。
　　三十公里外。
　　足足五人的异化者团体朝着周恒方向的巨大火光圈投注去了视野。
　　一位须发皆白的顶级黄金种异化者诧异道。
　　“这些虫子真是耐得住气啊，都到了这个时候了，居然埋伏的人还没出场？”
　　另一位少女异化者看了看周围。
　　“是不是我们已经被看到了？”
　　须发皆白的异化者摇头。
　　“被看到了就直接围杀上来好了，搞这么多花里胡哨的干什么？还有，西亚斯先生要赢了。”
　　所有异化者的眼中，周恒的火焰之躯已经被黑光削弱了一大半。
　　白发老人身边，一位带着眼镜的年轻人错愕道。
　　“这个，嗯，虫子怪物，能力倒是挺夸张的，但好像不是很懂战斗啊，这么容易被西亚斯先生找到了战斗节奏。”
　　白发老人嗯了声。
　　“这家伙可能是个年轻虫吧，难道觉得自己就是足够分量的陷阱，所以窝在这边等我们过来？”
　　前方交战的中心，火焰突然爆开，被黑光削了一大片的火光之中，一具物质之躯腾出。
　　这是火焰被削弱的太甚，被打回原形了。
　　黑光轻巧的从原形的脖子上滑过。
　　胜负决出。
　　提着周恒落在地上脑袋的西亚斯不解的按了按自己耳边的通讯器。
　　“结束了？”
　　通讯器里默然无语。
　　所有人都觉得这次他们兴师动众而来，结果好像，并没有遇到他们所想象的危险。
　　……
　　东洲地下城二层，周恒卧室。
　　躺在床上的周恒突然一睁眼，上半身迅速从床上撑了起来。
　　“草草草！”
　　自己的召唤兽死了。
　　虽然自己不死，召唤兽还是能重生，但回忆一下之前被那位能隐身的王者种像是凌迟一样，将自己身上的血肉撕裂割开，自己还干不到这位王八蛋的感觉。
　　好憋屈。
　　不过也是这个憋屈，周恒突然想到了一件事儿。
　　自己似乎并没有太多的战斗经验，论起召唤兽的能力，不论是时停还是火焰能力，可都是王者种级别的，再加上召唤兽本身的身体素质，三个王者种能力加在一起，居然硬是被一个强化系王者种轻易杀死。
　　这算什么？
　　自己的技能专精程度这么差的吗？
　　不过自己的看家本领是精神力与因果律，召唤兽不过是个能溜出门偷玩的代理人而已，专心去学召唤兽的能力使用的话，是不是有点浪费时间啊？
　　最重要的是，自己这才在做冷吃兔呢，对面怎么就这么快找上门了？
　　周恒咬了会儿指甲，半晌后，周恒按了按耳边的弗利耶寄生物，拨通了一号，将自己遭遇到的事儿说了。
　　一号听完后很平静地说道。
　　“母亲你想多了，舆论战不是这么打的。”
　　“诶，不是这么打的吗？”
　　“那这样说吧，如果我是人类高层，看到了母亲您抛出来的舆论话题，您觉得我会怎么想？”
　　“安抚民众？”
　　“不会。”
　　“斥责这些都是骗局？”
　　“也不会。”
　　“装死？”
　　“啧，母亲，您别把视野局限在这么小的范围好不好？去处理这些舆论，安抚网民的，都是些小官员，甚至人类高层一个电话让手底下的人自己去办，正常的削热度，转话题，来些明星绯闻就行了，作为高层，应该思考的，是范围更大，能影响到世界的格局。”
　　“比如母亲您现在做的舆论手段，你觉得人类高层会因为你这些手段而焦头烂额，人家不会，人家会想设计出这个舆论战的，肯定是个熟悉人类网络，人类本性的人，然后为了知道舆论战的发展状况，肯定是要关注网络的，母亲您不是说您遭到伏击了吗？”
　　“人类高层一知道舆论战需要关注网络，在您所在的领地一扫，不就知道有人在用手机关注虫人话题，然后就能靠着手机定位锁定母亲您的位置了？”
　　“我觉得人类当时是这样想的，有虫子在搞舆论战，但又这么快被自己这边锁定位置，这位置所在肯定是个陷阱，不过人类没有选择，是陷阱都得踏进去看看。”
　　结果周恒伏诛。
　　人类想到了周恒都没想到的下一层。
　　但结果，是人类高估了。
　　周恒还停留在上一层，人类高层已经到下一层了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 禁脔

　　不，不是，怎么会这样？
　　周恒想象前一段时间，自己还想着玩弄舆论，靠智慧打脸人类真好玩，结果还没得意多久，人类的巴掌就上来了。
　　打脸要不要这么快啊。
　　周恒讷讷道。
　　“这，这舆论，不重要吗？”
　　一号安抚道。
　　“当然重要，但母亲你搞错了一点，你愚弄的是平民，而不是人类高层，人类高层还是非常理智，思维清晰的。”
　　当初赛特能将人类世界搅成一团浆糊，其走的路线与周恒是相反的。
　　不死药这玩意儿从来没在人类的底层流传，而是在人类高层掀起了腥风血雨。
　　真正为不死药沸腾疯狂的，是占人类少数，却拥有过量资源的人类金字塔顶层。
　　这些顶层一疯狂，底层就算不知道自己努力为何，也得随着这些大老爷们一起努力。
　　周恒不一样，尽忽悠底层去了，底层这种韭菜再动荡，只要高层不乱，随便浇点水，施点肥是能很轻松安抚下来的。
　　说个例子，某苏联就是因为顶层出事才解体的，甚至解体的时候有76%的人要求保留某联。
　　但心里早就亡国的大老爷们一敲定，一决定，该解体就解体。
　　民众不愿意，有用吗？
　　“母亲，你别看平日里平民天天轮着上政府，让政府低头，事实上真正掌握人类大权，还是那些官方组织，你忽悠的了多少人都没用，只要人类高层还坚定，还理智，你洗脑功夫不可能比人类高层厉害的。”
　　周恒无力道。
　　“也就是说，我做的功夫都没用？”
　　“也不算是没用吧，至少证明了人类高层还足够理智，更重要的，母亲你大概明白了，你那点小肚鸡肠的气量，和目前人类高层的眼界，其实相去甚远，和他们玩脏的，你赢不了。”
　　噫，你们玩战术的心都脏。
　　周恒不甘的躺回了床。
　　“母亲你现在是不是在想，我们玩战术的心都脏？”
　　“……”
　　“一号你又监控我了？”
　　“哈哈哈，母亲你别这么紧张，你那点小心思，我看得出来的，呐，作为服侍三代虫母的我，其实也遇到过像你现在这样，因为看的层数太浅，而被人愚弄的母亲的，一般来说，遇到这种情况，我会跟母亲说一段话。”
　　“什么话？”
　　一号清清嗓子，严肃道。
　　“不要去和别人比拼别人擅长的领域，就像虫母不会去和兽王拼近战，强化系的异化者也不回去和海皇拼控水，人类心都脏，母亲你要和他们拼脏，是真的拼不过的。”
　　周恒不悦道。
　　“所以我们打不过人类？”
　　“哈哈哈哈，母亲你真是，这样说吧，我刚才说了母亲你不能和人类拼脏，那人类和我们虫族不能拼的是什么？”
　　周恒挠头。
　　“什么？”
　　“数量，以及忠诚。”
　　人类从出生到成为战士，起码要五年。
　　当然以人类现代的文明底线，是绝对不会要求五岁的孩子拿枪去和异族拼命的。
　　而虫族从出生到成为战士的战斗单位，最晚一个月，最快可以在三天内，且虫族的出生率是人类望尘莫及的。
　　再加上虫族根本没有军心这东西，拿着虫族的命去堆，去推，一波波的上的，一轮轮的杀。
　　人类就算拥有强大的武器可以在虫族中开无双，但杀的多了，累了，看见身边的队友死了，再看看虫族源源不断的援兵。
　　不敢说全部都会失望到绝望，超过一半，甚至八成的人类，都会感觉到这场战争的天平，并不倾向自己这边。
　　“原地球不一样，那地方隐藏力量太多，所以做虫要缩着脚，做事儿从来不敢大张旗鼓，怕被莫名其妙的大能冲脸来个致命打击。但这地方不一样，没有隐藏力量的话，母亲你打仗只需要做一件事儿，派您的孩子上去杀，死完了继续生，生完了继续杀。”
　　“杀的人类失望了，绝望了，觉得自己没办法赢了，我们就赢了。”
　　“所以始终要拿自己的孩子去和人类交换吗？”
　　“这是最好的战争手段，任何犹豫与任何的优柔寡断，都不过是通往胜利道路上的小道，走不远的。”
　　周恒停下了通话，一脸无奈。
　　……
　　地下城五层。
　　这一段时间周恒在地面上搅风搅雨，一号则是与地下城五层的禁忌种异化者商量了下领地问题（周亮出面）。
　　虽然地下城五层的禁忌种对于自家的领地都十分看重，但周亮当面，纵然心里不爽，这些禁忌种还是让开了极大一片区域给虫族安身立命。
　　因为与虫族作为周边邻居的原因，一号可以预见，人类未来要是敢对第五层地下城的虫族动手，这些个禁忌种生物肯定也不会闲着。
　　天知道围绕着虫族的禁忌种里面有两个中位禁忌种，一位上位禁忌种。
　　接下来就是挖坑，挖地，放置虫母之躯，顺便每天让虫母之躯生育，给地面上的战场提供足够的战士。
　　在今天检查了一遍自家母亲的虫母之躯没问题的一号走出了虫母休息室。
　　唐军迎面走来。
　　一号对着身边的唐军笑笑。
　　“人类比我想象的还要给力。”
　　这么短时间戳破周恒的小伎俩，还来了一个反杀，直接让自家母亲看到了自己的弱势点。
　　不是一号吹，虽然他也很脏，但比起人类，他干净的如同白雪。
　　唐军闻言苦涩道。
　　“母亲现在一定很伤心吧？”
　　要是自己两手能够担待的话，唐军真的不想让自家的母亲做这么多违心的事儿。
　　脏活累活自己这边来解决就行了，周恒没心没肺的活下去就行了。
　　一号却是哈哈大笑。
　　“伤心与痛苦是成长之中必要的肥料，不把母亲那股子妄想一样的柔软捏碎，母亲是不会知道她应该做什么的。”
　　一号回头盯着已经有八十公里长的巨大虫母之躯，满脸感慨道。
　　“母亲要长大喽。”
　　伊芙也就百公里长的虫母之躯。
　　周恒快拥有伊芙程度的能力了。
　　到时候这个世界……
　　将会是母亲的禁×脔。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 覆盖

　　西洲国边境，霍尔威茨城。
　　和被植被覆盖的城市一样，霍尔威茨城在西洲国也是一座边境小透明，既不是什么资源城市，也不是什么旅游城市，属于出了事儿，西洲国人才知道自己国家才有那种城市的那种。
　　现在正好就出事儿了。
　　虫人在周恒的意志下冲入了霍尔威茨城，与当地只有五千人的步兵团碰撞。
　　调遣军队不是张嘴闭嘴就行的，后勤辎重，各种军械，乃至于全国级的运输都是需要军方累到头秃才能调转过来的麻烦事儿。
　　再加上虫族藏在光是长度就有千公里的大型林地内，派遣军人进去太危险，只能在外做各种防守的原因，兵力虽然源源不断的在驰援，但终究不够。
　　霍尔威茨城哪怕遭受到了过万虫人的袭击，从开始到结束，也就一万多军人过来驰援。
　　与虫族的虫人数量堪堪持平。
　　运气比较好的是，虫人因为周恒小孩子般的舆论控制，并不是过来杀人的，死几千个虫人，把丑恶的外形往人前一倒，直接吓破了当地平民的胆子。
　　也在网络上搅风搅雨。
　　一波虫人大腿，为了避免再给霍尔威茨城的平民造成恐慌，几千具被军人们收集起来，找了个没人的郊区，挖了几个大坑，开始就地掩埋。
　　几位尉官与士官站在大坑外，一起看着大片大片的虫人尸体从挖掘机的挖斗铲到大坑内。
　　看了会儿，一位尉官颤抖道。
　　“这群虫子到底是什么？”
　　其余的士官，尉官面色发白。
　　这些军人们也是上网的，在虫人出现之后，喧嚣尘上的虫人是人类生物实验的失败品的消息他们也是看到的。
　　就以他们对政府的了解来说，这虫人实验，并不能说是不可能。
　　政府更恶劣的生物实验私底下都是有做的，只不过不会公布而已。
　　“够了。”
　　年纪最大的尉官叹了口气。
　　“现在不是纠结这些的时候，早点把霍尔威茨城的民众带出去，早点结束这一场任务。”
　　有虫鸣声铺天盖地响起。
　　所以尉官抬头，朝着虫鸣声来源处探头看去。
　　他们看到了足够将半份天幕遮掩的黑潮从远处的林地腾飞而起。
　　再朝着自己这方移动。
　　是虫族，且是数量足够让尉官，士官们头皮发麻的虫族。
　　从团灭西洲国边境几个城市之后，虫族就躲进了突然生长出的千公里林地。
　　这让人类的战略家们感觉到了不解。
　　这些虫族登录且杀戮人类的时候，其实死伤比是很少的，正常人怎么和虫族的战斗单位比，虫族根本是单方面屠杀人类的。
　　所以为什么杀到一半就不杀了？
　　虫人的出现解释了战略家的疑惑。
　　有个脑袋不好的虫子，居然打算掀动底层民众去质疑政府，先不说底层民众有没有那个资源，力道能对并没有犯大错的政府产生威胁，在政府本身稳如老狗的情况下，光想靠着捕风捉影的消息动摇政治权威。
　　对面设计计划的虫子把人类政府想成什么？
　　网红？
　　明星？
　　还是直播主播，会因为观众沸腾而慌张无措。
　　再说一遍，当年赛特能够搅得全球风雨，是因为用不死药逼疯了全球政治高层，底层民众反倒不知道不死药是什么。
　　现在那个可能设计舆论计划的家伙可能是了解到自己的计划不行了。
　　所以遣出了藏在林地内的虫子。
　　几乎所有在领地外数十公里扎营的军队都看到了林地上飞出来的，密密麻麻的虫族战斗单位。
　　早就带来的军械，导弹车一一拿出，再对准了天幕之下密密麻麻黑黢黢的虫族。
　　随着不同驻扎地的指挥官“发射”的响声，地对空导弹，空中燃烧弹等等大范围杀伤的热武器朝着虫族飞了过去。
　　到了现代，人类的热武器已经能将数量优势彻底抹平，之前虫族袭击，不过是占了个出其不意，现在的话……
　　半空之中，飞起了一团赤红的火焰，所有飞向虫族大部队的导弹，对空燃烧弹，高爆弹俱都在影响范围之外突兀的爆炸，半点影响不到朝着人类军队飞来的虫族。
　　虫族很快接近了人类的军队驻扎地。
　　人类的军队也摆出了一台台加特林，冲锋枪，车载重型机枪，从枪口喷出的带火焰子弹朝着密密麻麻的虫族射去。
　　虫族的战斗单位短暂的停滞了会儿，旋即又以更为迅捷的速度接近。
　　“撤退，撤退！”
　　“放弃食物帐篷！全员后撤攻击”
　　所有营地的指挥官都走了出来，向着一个个的尉官，士官发布着命令。
　　面对会飞的敌人没有阵地战的必要，比较合适的，是放风筝战术。
　　目前虫族还没有远程攻击的手段，只要驾着机车一边后退一边开枪，进行短距离的近防战，就能将虫族在追击的过程中耗死。
　　虫族在东洲，南洲与人类交手了许多时间，不少军人都制定出了对付虫族的简单战术。
　　人类军队开始整备军械，大量的大头兵坐上一辆辆载着重型武器的军车，放弃原本的阵地后一边放虫族风筝，一边寻找后路撤退。
　　这个战术原本对于小股进攻的虫族有奇效。
　　但是这次不一样了。
　　这次不只是小股试探性的进攻，而是彻彻底底的，将目前所有虫族聚集在一起的一波流。
　　而且周恒亲自督战指挥。
　　站在五百米高空之中的周恒（召唤物化身）俯视附近百公里的范围。
　　看着数以百计的人类军队边后退便迎击自家的虫宝宝。
　　少女大手一挥，超过一半的虫族战斗单位汇聚在一起，朝着一支足有千人，三百多辆的车队覆盖了过去。
　　这支车队活力不差，每一辆车上都有一分钟能射出过万发子弹的车载加特林，朝着虫族对准，在枪械前的虫族能直接被撕裂成血肉洪流。
　　但虫族太多了。
　　数百万的虫族朝着三百多辆军用越野车围拢，落下，五分钟后，这支队伍的活人就被虫族坑成了白骨。
　　还活着的虫族继续飞起，根据周恒的指示朝着下一个车队扑去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 来了

　　西洲边境，西海。
　　虫族进入西洲边境的方法是从海底跑过来的。
　　见惯了虫族飞行，陆战的人类做好了虫族从各个地下城出入口出现，也做好了虫族从半空飞来，一时间没想过虫族居然会走海底登陆，一次预估错误的结果就是死了十多万人。
　　死了这一次之后，西洲国也痛定思痛，派遣了几支异化者部队严格监控周边的海底。
　　微妙的是，自从虫族海岸登陆一次之后，似乎就断了线，海底再没有虫族的痕迹。
　　一直到如今。
　　一支拥有水下呼吸能力的异化者团队愣愣的看着一只足有二十公里的巨大鲸鱼从身边游过，朝着西洲国的方向飞了过去。
　　放在正常时候，这么大的一条鲸鱼，引来的应该是惊叹与对大自然威力的敬畏，但现在，观察这一片海域的西洲国异化者只觉得心寒。
　　他在过去看到过这一条鲸鱼。
　　当时，这鲸鱼正在地外太空，与人类太空舰队交手。
　　这是虫族的运输单位，差点让太空舰队吃亏的那种。
　　海下异化者哆哆嗦嗦的拿出了手机，向着自己的上司拨通了电话，还将面前的鲸鱼拍摄给了上司看。
　　……
　　西洲国国防部。
　　从霍尔威茨城周边虫族开始进攻开始，国防部长就开始将自己的几个幕僚，几个参谋官带到了自己的办公室，实时观看自家部队与虫族对抗的状况。
　　战况并不是很好。
　　匆忙抽出的军队数量并不多，还要镇守千公里长的防线，为此相互之间分散的很开，导致了面前迎战虫族的只有万多人。
　　再加上虫族已经近身，各种地对空导弹，燃烧弹会祸及自身，军队打的畏首畏尾。
　　一只只队伍团灭的消息不断的传出。
　　一直看到伤亡数过了千，一位参谋官无奈道。
　　“看来我们得放弃这一带的边境城市了。”
　　另一位参谋官摇头道。
　　“还有转机，我知道各位对这一片区域持的是悲观态度，但这毕竟是我们国家的领土……”
　　敲门声在这时候响了响。
　　国防部长淡淡说了句。
　　“门没锁。”
　　办公室大门打开，一位戴着眼镜的文员走了进来，文员一脸着急。
　　“将军，不好了……”
　　“怎么了？”
　　“北部海域发现了虫族鳞鲸，就是曾经在太空与太空舰队对抗的虫族运输器。”
　　吸气声响了几下。
　　所有参谋，幕僚都瞪大了眼睛。
　　鳞鲸型虫族孵化器有多大，三十公里长，十公里宽的身材足够让大部分人类城市相形见绌。
　　而且，它能飞。
　　这样的怪物，不说什么破坏，飞到人类城市头顶，一落下，一次一个城市绝不是夸张。
　　国防部部长起身，恼怒道。
　　“我去联络异化者管理局，要他们拿出王者种级别的战斗力。”
　　戴眼镜的文员扶了扶眼镜，尴尬道。
　　“那个，可能是我没说清楚。”
　　文员咽了口唾沫。
　　“不只是北部海域，南部，东部，西部，我们国家所处的大陆，足有四头鳞鲸正在靠近。”
　　这次不是吸气了，是周围的参谋，幕僚都睁大了眼睛。
　　文员艰难道。
　　“可能这只是我的胡言乱语，但是，这次，大概是虫族总攻了，它们准备和我们一波推了。”
　　气氛突然凝重了起来。
　　国防部长艰难的从口袋里拿出了手机，同时问。
　　“是在什么地方发现鳞鲸的？”
　　“距离我国海岸线二千公里，预计鳞鲸会在明天抵达我国。”
　　一天时间还来得及。
　　国防部长拿出了手机，拨通了异化者管理局局长的电话。
　　又有一位文员噔噔噔的跑了过来，到了眼睛文员身边慌张道。
　　“最新情报，最新情报，已确认我国二十个地下城出入口涌出了虫族！”
　　国防部长握紧了手上的手机。
　　这边边境一波还不够，还派了四头鳞鲸，甚至现在连地下城出入口也备上了。
　　虫族这是发了什么疯，想毕其功于一役，直接把西洲国亡国灭种？
　　要不要这么狠？
　　大家一起找个烧烤摊坐下，相互喝酒吹逼吃烧烤不好吗？
　　国防部长可以全包请客啊，一次不够还可以两次，两次不够三次也行。
　　要是烧烤吃厌了，酸菜鱼，泡椒牛蛙，水煮肉，烤鱼什么的任选。
　　总之有话好好说啊，别打脸行不行？
　　国防部长涩声道。
　　“既然到了这个地步了，开始断援计划吧。”
　　虫族不论是南洲还是北洲，都有从地下城出入口出现的案例，西洲国，中洲国，北洲国当然能感觉的到地下城出入口不安全。
　　为此三国都做了类似的准备，就是在发现有虫族进出的时候，炸毁地下城出入口，兼埋伏重军在出入口，谁冒头就炸谁。
　　事实证明早有准备是不会有错的。
　　得到了解决方法的文员下去了。
　　国防部长面色惨淡的叹了口气。
　　这断援计划其实哪个国家都不想用，中洲国，西洲国，北洲国都是有传奇据点的，传奇据点在各国经济中都有相当大的比重。
　　这一炸。
　　今年GDP要炸啊。
　　“喂喂喂，说话啊，打电话来晾着我的？”
　　手机对面的异化者管理局局长开始发牢骚了。
　　“不不不，有事儿，有大事儿，这次你一定要帮忙……”
　　……
　　中洲国，总统办公室。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森接过了西洲国总统来的电话。
　　“贵国需要帮助？”
　　“我知道了，我会让人过去的，现在不是相互勾心斗角的时候。”
　　……
　　北洲国，主席办公室。
　　主席接过了西洲国发来的求援文书。
　　几秒后，北洲主席拨通了自己国家异化者管理局局长的电话。
　　“西洲国需要帮助，找两个王者种过去援助。”
　　“现在人类上下都得一盘棋，不是卖弄私心的时候，找人找的好一点，出力也得出死力。”
　　……
　　次日。
　　西洲国东南西北几个边境城市，一个城市一个机械师的方式接管了城市控制权。
　　在大量的科学家准确的预估之中，边境海域外几十公里处，有大块大块的海水隆起，一头覆盖着黑色鳞片的鲸鱼从水底直起了身子，透明的海水从鳞鲸身上涌下，将鳞鲸
　　身躯反射的熠熠生辉。
　　鳞鲸腾空而起。
　　虫族的大部队，来了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 援助

　　三十公里的体型是什么概念？
　　普通人在街上走走，看看那些三十三层高，一百米左右的建筑看看，再将其放大三十倍，大抵就有个不算正确，但也差不太多的概念了。
　　普通人需要用这种方法来认清三十公里的长度，在西洲国边境的几个机械师就不用了，足足二十到三十公里的体型，从海底腾出，并飞上半空的时候，不敢说遮天蔽日，也能将所有人的注意力吸引过去的体型引发了军人们一阵阵的惊叹。
　　三十公里的体型，千万吨核武器的覆盖范围也就这个破坏范围了。
　　这一条鳞鲸，就需要一颗千万吨级的核武器去消耗？
　　当然不会这么麻烦，从地下城传奇据点抽出来的强化系王者种米歇尔身上生命能量一裹，就朝着向海岸飞来的鳞鲸虫族飞了过去。
　　西洲国的强化系传承从来以破坏力与防御力为主，米歇尔虽然只是一个下位王者种级别的异化者，但飞到万米宽的鳞鲸面前的时候，全身生命能量凝成一股，足有五公里长，纯粹以生命能量组成的巨大纯白拳头撞击到了鳞鲸的正面。
　　强化系王者种之中，破坏力最强的西洲体系顿时爆发出了该有的庞然伤害。
　　巨无霸级别的鳞鲸被米歇尔打中开始，从头顶开始向内凹陷，身上的肌肉一波波的荡漾向后。
　　腹腔开始向两侧扩大。
　　五秒后，大条大条的裂纹从鳞鲸身上出现。
　　等到腹腔撑大到了极限，鳞鲸爆炸。
　　千吨，百吨的血肉四散而开，如雨下坠。
　　海面被染成了血红一片。
　　约莫等了五分钟，等着第一只从鳞鲸血肉孵化的虫族出现，密密麻麻的虫族从海面出现。
　　朝着海岸涌了过去。
　　刚刚一拳秒了鳞鲸的米歇尔吐出一口憋着的气，也不去对付脚底下大片大片的虫族，就盯着海面，一步不挪。
　　她是战略级的战斗力，自然不用与早就排好战阵的机械师抢小怪。
　　只需要静静站着，遇到军人们没办法解决的事儿再出手就行了。
　　一位王者种压阵，虫族靠什么突破？！
　　与此同时。
　　西洲国其他三个方向的鳞鲸俱都腾空而起，朝着海岸线扑去，并不比米歇尔差，甚至更强的三位王者种异化者迎上了体型从二十公里到三十公里不等的鳞鲸。
　　鳞鲸除了体型够大之外，其实并没有王者种的战斗力，甚至花点时间，黄金种都能将鳞鲸杀死。
　　于是在王者种异化者的暴力输出下，四条鳞鲸全部伏诛，化作无数血肉落在海岸线前。
　　鳞鲸碎掉的血肉又很快化作无数虫族战斗单位朝着海岸线涌了过去。
　　密集的人类热武器弹幕朝着涌上岸边的虫族交织而去。
　　放在正常情况下，基础的螳螂型虫族战斗单位遇到这种密集的热武器弹幕，得死伤无数才能杀到人类的军阵。
　　但这次不一样，从未在人类面前出现过的，身上长着厚实无比的角质层的五米高的虫族，能在五百米外喷射酸性毒液，骨刺的虫族，巴掌大，能飞行，带有剧毒的毒虫从无数的鳞鲸血肉出现，朝着人类的战争前线推进。
　　突然出现的各种功能性虫族让人类军方大吃一惊，但人类就是在战争中崛起的种族，什么场面没见过，只要不是一波就把前线击溃，感觉到虫族的变化之后，人类军方还是非常熟练的拿出了专门应对这些状况的热武器。
　　一颗颗燃烧弹往着虫族前进的方向铺下，一颗颗云爆弹也在安全距离外掉落进了虫族的方阵。
　　云爆弹的爆炸分为两次，第一次引爆母弹，将弹体中的燃料均匀散布在空气中，与空气充分混合形成悬浮状态的气溶胶。
　　当气溶胶达到足够浓度时进行第二次引爆，瞬间爆发出的大量能量将会形成高温高压的火球，其温度通常在2500℃左右，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀。
　　被火焰吞噬的虫族迅速碳化，汽化，与前方的战阵断开。
　　人类精湛的战争艺术轻易将虫族的战场分割，烧毁，偶有落单的虫族进入人类的防御设施前，也都被密集的弹幕打成了蜂窝。
　　边境战争是一边倒的向人类倾斜优势。
　　除了霍尔威茨城的周边。
　　……
　　霍尔威茨城已经失去了联系。
　　今天早上刚刚起床，国防部长就听到了这个消息。
　　后续令人绝望的消息一个个的发来。
　　国防部在第一波虫族入侵的边境放置了五个师团，在如今虫族入侵的时候，这五个师团相互驰援帮助，按参谋部的预算，周边的城市是保不住了，但是五个师团应该能安全撤退的。
　　但国防部部长醒来后，已经有三个师团全军覆没，剩下两个按估算也会在今天12点前全灭。
　　不是国防部部长不给力，也不是军方参谋蠢，在霍尔威茨附近出现虫族进攻的时刻，军方就已经开始考虑大力驰援了。
　　但是其他四个地方，鳞鲸出现了。
　　为此不得不分散本就不多的军事力量去驻守各地。
　　要知道米歇尔这位地下城传奇据点的管理人都被西洲国军方抓了过去镇守一地。
　　于是没有鳞鲸这个级别的入侵虫族，优先性就暂时被放低了。
　　要命的情况来了，这放低才过了一天，前线的五个师团就不行了。
　　团灭的居然有三个。
　　好在这虫族目前还在边境，推进到西洲国腹地还需要时间。
　　国防部部长又向本国的异化者管理局的局长做了个要求，同时再派出了几乎算得上是底裤的一个精锐师团朝着最先入侵的虫族开了过去。
　　世界和平日久，尤其西洲国懒人当道，为此军队削减到了只有一千万人的程度，这一千万人有一半是文职，主要吃各种回扣，军饷，打不了仗，现在真到了打仗的时候……
　　只能求援了。
　　向着国会，情报部门，异化者管理机构等等要完了援助之后，国防部部长给自家的总统再打了个电话。
　　“总统阁下，咱们再去向中洲国，北洲国要点援助吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 爆炸

　　西洲边境。
　　数以千万计的虫族沿着人类制造的道路朝着人类城市涌了过去。
　　周恒飞在半空，跟着自家的虫宝宝一路平推。
　　这一路上遇到过放风筝的人类军队，也遇到过从头顶飞下的导弹，云爆弹，燃烧弹。
　　人类军队被周恒指挥的虫族军队淹没，各种导弹给周恒用火神的能力引爆。
　　没有人可以挡在虫族的面前。
　　飞在半空的周恒突然有了这种感觉。
　　其实在过去的时候，周恒看过《星河战队》等一系列的电影，看着里面的虫族军队被英勇无畏的人类军队打退，甚至在后期，人类靠着机甲扛住了虫族的进攻，然后在虫潮中开无双的场面直觉得热血沸腾。
　　自己未来有机会，也要穿着机甲，在虫潮里面装一波逼。
　　世事难料。
　　等长大了，没去虫潮里面装逼，反而带着虫族去和人类军队对抗了。
　　人总是会变成自己最讨厌的人。
　　六小龄童都演玉帝了。
　　莫名的哀叹中，周恒眼前出现了一大片的城市边境线。
　　跑过霍尔威茨这个西洲边境城市之后，周恒带着自家吃饱喝足的虫宝宝跑了两百公里。
　　不算边境，但也算边缘的一个西洲城市出现在了眼前。
　　200公里的时间人类并没有白费，周恒能看到大片大片的人类军队正在疏散，运走城市内的市民，数以万计的人类军队在城市外建立好了防御措施。
　　几百台阵地加特林，三十多辆坦克，两百多台载枪越野车在虫族前方一字排开。
　　这个世界不是地球，军用设备虽说与地球大同小异，但各种军靴的型号与名称与地球相差极大，周恒不清楚这些坦克，载枪越野车，阵地加特林是什么型号，但看这些武器的口径就知道这些武器都应该是重量级的。
　　能两枪将人打成两截的那种。
　　带着尘土与死亡的虫族毫无畏惧的朝着驻守城市最前线的人类军队涌了过去。
　　人类军队最后方的几辆导弹车的导弹部抬起，一颗颗价值数万美元的导弹对准了天空，几秒后朝着虫族发射。
　　在半空的周恒等着这些导弹到了自己的控制范围内，几团火焰撞上去，直接将导弹在半空引爆。
　　周恒清楚的看到了地面之上炮兵们发白的面色。
　　人类的热武器发展到现在，万公里外都能发动袭击了，如果不是周恒一个人硬抗住所有袭来的远程炮弹，就凭着人类的远程火箭技术，其饱和攻击之下，虫族在抵达人类政府之前就能全部被炸死。
　　最前方的虫族进入了人类军队的射程内。
　　排在虫族面前的几百台战地加特林，12管20mm的子弹以每秒150发的速度向虫族宣泄着庞大的杀伤力。
　　可能有些人不懂20mm的子弹是什么概念，常见的大口径狙击枪也就12.7mm、14.5mm这个尺寸。
　　20mm的子弹不是用来打人的，基本是用来破坏装甲车，轻坦克一类的重武器才会用上的。
　　虫族战斗单位体外覆盖一层厚实坚硬的角质层，小口径的轻武器并无法打穿虫族坚实的角质层，为此在东洲，南洲的时候，还不清楚虫族防御力的联合国军队吃过很多亏。
　　吃过的亏当然不能再吃，人类军队带出了大杀伤力的大口径武器，每秒150发的20mm口径弹直接将处在枪口前方的虫族军队撕裂成无数的血肉碎片。
　　但人太少了。
　　不论是在霍尔威茨周边的五个师团（每个师团约1.8万人），还是现在这个城市驻守的军队，几万的军人相比起虫族随意就能攒出百万，千万虫口的军队，再强的加特林，再多的热武器，在没有足够的控制者的情况下所能做的战术回旋是非常少的。
　　所以在正面安排一批虫族拖住人类军队的火力，一百万够了，左右各分派几百万虫族从两边绕道，直接杀进去。
　　正在前方杀虫，所有军械都挪不开的人类军人们只能眼睁睁的看着自己没办法照顾到的地区被虫族涌入，对着城市内的驻守军人与后退的平民疯狂杀戮。
　　……
　　城市国道线边上，一栋五十层的商业建筑。
　　一位上校站在了屋顶，低头看着城市前线虫族不断的涌入。
　　虫族和人类不一样，人类经常有一个人打降一个团，一个营的传奇军人，还有人能靠着碉堡打退几十次军事进攻。
　　但这一切都是建立在人类本能的软弱与畏死的情况下的。
　　对于不懂投降，不懂畏惧的虫子来说，伤亡率与各种心理政策都是没有意义的。
　　所以当西洲国的国防部给了上校一万五千人的时候，上校就知道了，自己大概是要成炮灰了。
　　抛开大范围杀伤性武器，哪怕是火神炮级别的加特林，各种枪械齐射，杀伤都是有限的，虫族的数量超出枪械，火神炮加特林太多。
　　除非对面是一波波的送，不然想靠着加特林和车载重机枪打退虫潮，笑话而已。
　　真的，虫族的出现，让人类过去的军事艺术出现了翻天覆地的变化。
　　大量的战术与战略都将被抛弃，无法被怀柔政策与心理政策所影响的军队，正对正的战斗方式成为了唯一的选择。
　　所以预估战斗胜负的方法很简单。
　　比比看消耗和敌我数量就行了。
　　所以上校肯定自己这边赢不了，只不过相比起军方参谋部预估的，虫族想要杀透这座城市需要三个小时，实际上自己这个城市只花了一个小时就已经被虫族杀透。
　　不知道为什么，上校总觉得这些虫子跟之前特别不一样，杀起来，跑起来，战斗起来都特别的兴奋。
　　像是打了兴奋剂一样。
　　不过也没关系了。
　　反正一个小时和三个小时都没什么区别，都能满足女朋友的。
　　有几只虫子飞到了上校的面前，朝着上校亮出了染血的臂刃。
　　上校微微一笑。
　　虫族已经跑到了自己的面前，这就说明了一件事儿，整个城市基本都充满了虫族。
　　臂刃从上校面前滑过。
　　上校身形如虚影被打散。
　　下一秒，炽烈的爆炸从城市下水道开始。
　　火光吞噬了数以百万计的虫族。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 凉热

　　城市的三十公里外。
　　随着剧烈的火光与爆炸声散开，逃出去的居民，军人们都忍不住回头。
　　一辆敞篷越野车上，之前还在看虫族的上校起身，面色凝重的看着火光覆盖之地，半晌之后，上校朝着身边开车的勤务兵问道。
　　“就出了多少人？跑出了多少兄弟？”
　　勤务兵拿出通讯器问了会儿，问完了向上校说道。
　　“总共有三万市民跟我们一起出来，兄弟们，还，还剩3000个。”
　　城市内总共有十万多些的居民，带着出来的军人也有一万多。
　　现在还活着的，不到四万。
　　这放在哪儿都算是绝望级别的死伤率了。
　　但在很惨和更惨之间，是人都知道怎么选择。
　　“行了，带着人快点撤退到新的城市吧。”
　　“是的，上校。”
　　三万多人沿着国道线，乘着军车往下一个城市赶。
　　下个城市拥有更多的军人与更多的防御措施，按参谋部的计算，下个城市是有资格撑到援军过来支援的。
　　……
　　周恒皱着眉看着将整个城市吞没的火焰将靠近的虫族吞没。
　　等着火焰慢慢的消失。
　　周恒才将这地方的事儿跟着一号说了。
　　一号在周恒耳边轻笑了声，再说道。
　　“这些人类看来是准备壮士断腕了，母亲你接下去可不好走，每过一个城市，至少都要丢一大片的孩子。”
　　周恒脚下，在城市边缘的虫族开始后撤，迅速躲到了安全的位置整整齐齐的站着，看着原本被攻陷的城市静静燃烧。
　　这地方原本只是一个十万人口级的边缘小城市。
　　但虫族横向，纵向的涌入的时候，也能将这个城市填满几百万的数量。
　　然后一个爆炸，至少四分之一的虫族在这一次爆炸中死亡，剩下还有一些受到了爆炸的余波。
　　死的不止虫族，还有人类的大头兵，还有大片没有撤离的城市居民。
　　周恒朝着国道线往地平线边境看。
　　就看到了几十公里外，正在疯狂逃窜的，坐着越野军车的人类与人类军方。
　　知道自己挡不住，就做好了玉石俱焚的打算了吗？
　　没事儿，人类这一次算是壮士断腕，但几百万的虫族，周恒爽个几天就生出来了。
　　再等一个星期，就可以上战场了。
　　人类这边毁灭一个城市，死了快十万人，又需要多久来恢复？
　　你们愿意拿难恢复的资源跟自己的可简单恢复的资源比，肯定是虫族赚，还是血赚。
　　绕过了仍旧被火焰包围的城市，周恒带着还剩下七成还多些的虫宝宝们追上了人类的军队。
　　……
　　西洲国，国家电视台。
　　西洲国总统坐在一张白色桌子上，几位化妆术给西洲国总统画眉线，拉皮，脸上做各种阴影粉底。
　　不一会儿，严肃到阴郁的妆容就化了出来。
　　化妆师们各自离开，电视台的一位摄影师将摄像头对准了西洲国的总统，同时问道。
　　“五秒后开始？”
　　总统做了个ok的手势。
　　摄影师盯着摄影画面，汇报道。
　　“五，四，三，二，一……”
　　“开始……”
　　在镜头前的总统绷紧了脸色，让脸上阴郁的化妆更为沉重。
　　“女士们，先生们，我有一个我不想说，但不得不说的消息要告诉你们……”
　　与此同时，西洲国所有的电视频道，所有的网站都将这次西洲国总统的直播放出，或是放到了头条。
　　“我们遭遇了前所未有的困难……”
　　直播画面一转，从新闻台背景转到了霍尔威茨城的卫星图，以及大量军人被虫族杀死的视频。
　　总统以沉痛的语气说道。
　　“我们人类在食物链顶端太久了，久的以为我们猎杀所有生物都是理所应当，不应该被质疑其权威性，哪怕天人战争的时候，我们也都没有放下我们的傲慢，但如今……”
　　之前被炸开的城市出现在了直播放送的视频中。
　　还有西洲国四周一头头鳞鲸与西洲国军队惨烈的交战场面。
　　让所有观众看了几分钟，西洲国总统再开口。
　　“我们人类的权威再次被挑战了，不是与我们一样的天人，也不是我们人类内部的矛盾，而是从地下城出来的另一个全新种族，这是一种低端，无脑，没有智慧，全靠本能行事的低级生物，但它们足够的多，足够的强……”
　　一位电视台员工给直播间内的西洲国总统递上了一瓶药剂，西洲国总统朝着自己的鼻子喷了几下，旋即双眸泛红，水光闪烁，开口更是带着哭腔。
　　镜头重新转回西洲国总统脸上。
　　西洲国总统哽咽（化学）道。
　　“起初它们迫害杀戮南洲的人类，我没有察觉到危机，因为我不是南洲的人民。”
　　“后来它们入侵东洲，我没有察觉到危机，因为我对东洲没有认同。”
　　“再后来他们迫害杀死我们的国民，我只觉得正常，因为我们国家遭遇过不止一次的地下城生物入侵，我将这次入侵当成了正常的灾难。”
　　“最后他们迫害到开始在我们国家四处开火，到处杀死我们的朋友，邻居，亲人，我环顾四周，却发现我们为了对抗虫族，已经捉襟见肘。”
　　“我需要你们的帮助，我需要我们国家的子民联合起来，告诉这群虫族杂碎，我们人类！”
　　“永不服输！”
　　镜头一转。
　　中洲国总统办公室。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森在几十个镜头前严肃道。
　　“虫族的入侵不止止是对西洲国的挑战，更是对人类整个族群的挑战，甚至是对整个人类文明的挑战，我们绝不容许一个低端，弱智，只晓得杀戮与侵略的种族成为地球新的主宰，为此，我们国家会全力援助西洲国，军队，军械，资源，将会无偿输送到西洲国的国土！”
　　再是一转镜头。
　　北洲国的主席也严肃道。
　　“值此人类同灾的一刻，我国对西洲国所遭遇的困境深表同情，并会对西洲国进行力所能及的资源，军事的补助，环球同此凉热，愿此后天下太平！”
　　接着是其他各国的领导人们纷纷表示会支援西洲国的采访。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 再下一城

　　人类是个相当擅长内斗的种族，人类的历史几乎就是内斗的历史，几乎所有优点脑子的政治家，都很清楚人性经不起考验，不要奢望自己国家之外的政治家们会有多少温情存在。
　　甚至自己国家的政治家也不值得信任。
　　放在正常时候，哪怕虫族打到西洲国首都了，西洲国政府这边也是要咬牙下来，绝对不能向外求援的。
　　因为这一求援，西洲国的政府架子就倒了，其他国家可以慢慢等西洲国的有生力量被虫族消磨掉，再来一场饕餮盛宴。
　　当然现在不一般，西洲国暴毙了，虫族可以去北洲国，也可以去中洲国，且人类生存的大义之下，中洲国，北洲国就算砸锅卖铁，都得给西洲国输血，让其撑住。
　　是的，让虫族在西洲国肆虐，可比在北洲国，中洲国肆虐好多了。
　　至少死的不是自己国家的人。
　　于是在所有草根政治家，民间智库大跌眼睛之下，在西洲国承认自己不行了，需要援助，需要资金的情况下，中洲国，北洲国真的无偿送来了数以十万计的军人，难以计数的资源。
　　尤其中洲国，当天开了好几场上议院会议，宣布西洲国的股市，西洲国的工业产业全都受中洲国宪法保护，不允许本国的政治家去抄底，哄抬股价。
　　其他中小型的国家，大型国际组织也开始设定各种规则保护西洲国财产，能送钱的送钱，能送资源的送资源。
　　这一行为感动了无数西洲国人，许多觉得人类没救，龌龊恶毒的悲观主义者一时间都在表示人类或许在平时的时候各种作恶，但在真正的灾难之前，还是能相互牵手，共度难关的。
　　大爱无疆！
　　可也就是这样的无疆大爱之中，由周恒领导的虫族再次拔下了一个由八万军队驻守的城市，正式朝着西洲国一个有百万人口的大型城市进发。
　　……
　　丹枫市。
　　西洲国一座百万人口的大型城市，本地的政治金融中心之一，在西洲国境内算得上是有名号的城市。
　　在虫族攻破丹枫市两百公里外的铁石市之后，丹枫市就陷入了极大的混乱之中。
　　在虫族在南洲，东洲肆虐的时候，强国西洲国的人并不在意，还自顾自的过着自己欢喜轻松的日子，当虫族登录西洲国边境，造成大量死亡的时候，在大城市的人也只是将其当做一场会被整治的自然灾害。
　　等到虫族带着百万士兵摧枯拉朽的过来的时候，丹枫市开始意识到，这场灾害轮到自己来享受了。
　　于是哪怕西洲国调来了三十万军队，哪怕市政府做出了太多的安抚，仍旧有无数人掏出丹枫市，各条通往西洲国首都，乃至于周边更安全城市的车辆堵满了每一条国道，小道。
　　丹枫市陷入了大规模的瘫痪，以至于当地政府向过来驻守的军队求助后，同意了军队接管政治权力的要求。
　　丹枫市的政府官员们很快被军队安全送走，整个丹枫市开始了严苛的军事管制。
　　虫族在政权给军方接手后的十个小时，抵达丹枫市外二十公里，抵达后也不进攻，就当地休息，与二十公里外的人类军队遥遥对视。
　　卫星拍摄与斥候拍摄的各种图片，视频飞快的汇聚到了丹枫市的市政府会议室，出现在一大群的校官，尉官面前。
　　约莫半个小时后，二十发燃烧弹朝着虫族所在的地区发射。
　　在距离虫族十五公里的时候，燃烧弹自行爆炸，没有伤害到虫族半分。
　　虽然已经无数次证明虫族找到了克制远程武器的方法，但看到了能轻松将虫族解决的大杀伤性武器在没杀死虫族前就这么轻松被解决，会议室内的校官，尉官脸色都不怎么好。
　　一位校官冷声道。
　　“全单位开射，我倒想看看，这莫名其妙的拦截方式有没有上限！”
　　决议很快通过，旋即几百发各色导弹朝着虫族方阵射了过去。
　　在一众校官期待的目光中，几亿的西洲币制作的导弹武器在半空中盛放出了一朵朵璀璨的烟花。
　　没有一颗落在该落的地方。
　　虫族一只没死。
　　校官们面色发冷。
　　几百发导弹是这次军队调遣过程中，西洲国军方挤出来的所有导弹了。
　　剩下的都在西洲国的其他边境线一发发的收割虫族。
　　而他们却浪费在证明虫族的导弹防御网有没有上限上。
　　“王者种异化者，我们需要王者种异化者！”
　　一位上校盯着二十公里外的虫族，凛声道。
　　“我们已经失去了三位黄金种异化者，战场已经证明了虫族也有高端战力，没有王者种异化者，我们撑不住。”
　　之前一座城市有三位黄金种异化者镇压，在西洲国战略探讨中，三位黄金种再加上足够的重武器，重火力，是能勉强撑住虫族的进攻的，谁知道虫族一与铁石市接触，三位黄金种就一一暴毙，当地城防在黄金种死去后也迅速失去联络。
　　应当是全灭了。
　　能轻松覆灭三位黄金种的战力，铁定是有禁忌种级别的异化者混在虫族军队里面了。
　　人类这边没有王者种异化者，怎么和一支有禁忌种异化者的虫族军队对抗？
　　一位黑发黑瞳的中校耸肩道。
　　“米斯特林上校，你是把王者种当做大白菜呢，现在我们国家四个边境，一个方向一位王者种异化者，国家首都，以及其他地方也需要安置几个王者种，剩下哪还来王者种给我们耗？”
　　上校不悦道。
　　“开普勒，你别说的事不关己一样，没有王者种我们在这儿和等死有什么区别？！就靠着我们几个黄金种，能撑得住？”
　　一位尉官突然大叫。
　　“来了，来了，虫族跑过来了！”
　　……
　　丹枫市外。
　　周恒不知道第几次飞上了半空，少女手指指着三十公里外的丹枫市大喊。
　　“孩子们，吃饭了！”
　　虫族战斗单位回应的嘶吼声遍传四野，趴在地上休息的虫族们各自起身，朝着人类的城市与炮阵冲了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 打不过

　　浩浩荡荡的百万虫族朝着人类的城市攻击了过去。
　　城市前线，一大排的阵地加特林，几百辆可以移动，填补火力差距的车载重机枪在各地排开。
　　前线阵地之中，足有千多位军人神色凝重的盯着地上，天上不断涌来的虫族。
　　很多历史记录之中，会用百万大军来形容战斗单位之多，事实上哪怕对于现代这个物质水平已经超越旧时代太多的工业社会，一个过亿人口的国家都不一定能凑齐千万大军，世界三大国之一的西洲国，也就勉强过千万军队，一半还是各种文官。
　　而虫族，随便一个战场上，都是几十万，几百万的暴兵。
　　这能比吗？
　　当然不能。
　　一位肩扛中校肩章的中校走到了前线，生命能量抵达咽喉，将这位中校的声音传了出来。
　　“各位！”
　　大部分的前线军人将注意力集中到了中校的方向。
　　中校更大声道。
　　“我知道各位都在害怕！”
　　“我也知道我们面对的是会吃人的虫子！”
　　“但请各位记住，在我们的身后，是无辜的无辜的公民，是无辜的孩子们。”
　　“我们不是在打侵略战争，而是为了保护自己的国家，自己的人民，自己的兄弟姐妹的卫国战争！”
　　中校挥挥手，一位勤务兵给中校拿来了一把喷狙击步枪。
　　中校接过，他还有些酝酿的情绪想用话说出来，奈何虫族大军已经到了三公里范围内。
　　中校只能将狙击步枪端好，瞄准目镜看中一只虫族，按下扳机。
　　一声枪响，一只虫子在秒后化作了一滩血肉。
　　中校举枪。
　　“为了国家，为了人民，为了自由！”
　　“杀光虫子！”
　　机枪声，加特林枪声很快覆盖了中校嘶吼的声音，在枪械之前的虫子很快迎来了第一波的毁灭。
　　但这些虫子只是用来吸引火力的炮灰，足有五百万数量的虫族铺天盖地的飞散，用百万数量的虫族牵引住人类军队的前线火力之后，依照老计划，其余数量的虫族散入丹枫市其他的地区，走道。
　　本就无险可守的城市立刻被密密麻麻的虫族包围。
　　但这种战术虫族已经使用过好几次了。
　　这次足足三十万的军队调遣，除了前线有着饱和的密集活力覆盖之外，城市内各个制高点都有或十，或百的军队用重武器镇守。
　　第一时间绕过前线飞入城市的虫族遭受到了埋伏的重武器射击。
　　三十万的军队不多，但已经能靠着重火力勉强守住这个城市。
　　……
　　战场外三十公里处。
　　周恒慢慢的靠近丹枫市。
　　自家的虫宝宝强攻城市已经过去了十分钟，三十万的军队果然比之前几万，几万人的军队要给力的多，这五百万的虫子强行压境硬是被三十万铺开的军队给挡住。
　　在已经死了好几千的虫族战斗单位的情况下，人类军队还是零伤亡。
　　不过自己这边就是来处理这种情况的。
　　战场对决，本该是兵对兵，王对王，奈何其他的王者种异化者都被牵制。
　　周恒靠近了人类的前线阵地。
　　几乎将天幕遮蔽的虫族战斗单位自动让开了一条足有五米宽的道路。
　　周恒漫步走向了人类阵营前线。
　　“等等，那是什么？”
　　“报告，报告，有不明生物出现！”
　　“嘿，这是BOSS要来了？”
　　前线的军人们吵吵嚷嚷的看着从让开的虫群中走出来的周恒。
　　战场气氛不一样了。
　　原本吵吵嚷嚷，疯狂突进的虫族们都停了下来，围绕在周恒的身边安静的沉默着。
　　是人都能看出现在的状况绝对不一样。
　　好几位军人将加特林转到了周恒的方向，火光从加特林的12管陆续发出。
　　20mm的子弹撕裂了空气，以极快的速度撞击到了周恒的身体。
　　霎时就将周恒打成了马蜂窝。
　　被打穿的弹孔又迅速的渗出火来，周恒变作了一团火人。
　　更多的加特林，车载重机枪朝着周恒扫射过来，却只穿透火焰，连弹孔都没留下。
　　周恒信手一挥，便有十米高，宽达三百多米的火潮朝着前线阵地涌去。
　　“卧槽！”
　　“什么鬼！”
　　“看什么看！跑！”
　　已经没什么好说的了，三层楼高的巨大火浪下来，不跑等死而已，就连之前喊着身后就是民众的中校也一扭头，身上生命能量一裹，朝着安全地方跑了过去。
　　不是怕死，只是这么死没意义。
　　前线三分之一的阵地瞬息失守。
　　火浪如约撞击到了前线阵地，固定在地上的阵地加特林，许多的军械变软，融化，等着火焰散去，已然是一滩在地上的铁水。
　　围在周恒身边的虫族们欢呼一声，叫嚣着朝着人类逃跑的缺口涌了过去。
　　周恒继续靠近，便有两道生命能量挟带的光芒朝着周恒袭来。
　　周恒挥挥手，大量虫族从周恒身边退开，炽烈到发白的火焰从周恒身侧每一寸向外喷发。
　　袭来的生命能量撞击到了周恒发出的白色火焰上，一个接触之后猛退，一个接触之后直接撞碎了火焰。
　　撞碎了火焰的也没前进，而是嘶吼一声迅速后退。
　　周恒看向了撞碎了火焰的后退者，这位强化系黄金种停下之后，一只手放到了左半张脸前。
　　王者种的火焰携带的高温直接将这位强化系黄金种所有的衣服与半张脸，非常多的血肉烧融。
　　这位强化系黄金种如今半张脸融化，好几处龟裂的脸颊肌肉露出了烧黑的骨骼。
　　普通人有这种伤势，定然是死到不能再死了。
　　奈何强化系黄金种向来以皮糙肉厚著称，这种伤势只是伤了血皮，给黄金种几分钟，就能彻底恢复。
　　所以周恒再信手挥了几下，火浪一波波的朝着两位黄金种涌去。
　　两位黄金种各自看看。
　　其中一位一边猛退，一边按上了自己耳边的通讯器，严肃道。
　　“打不过，拖不住，我早说了，这群虫子有禁忌种带……队！”
　　两位极退的黄金种身形突然放慢，而火浪突然加速。
　　一道火浪覆盖了之前烧伤了一半身体的黄金种，这位黄金种半声不响的被火焰吞噬。
　　另一位通话的黄金种生命能量爆发到耀眼的程度，等着火焰覆盖之后，以一团漆黑的模样从火焰中冲了出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 完喽

　　西洲国，总统办公室。
　　总统，副总统，国务卿都在，国防部长坐在这些大老爷面前，神色颓废的说道。
　　“五分钟前，我得到在丹枫市的驻军过来的信息，沃尔沃科上校战死沙场，梅地亚斯上校重伤，全身超过一半的身体组织被烧碳化，剩下的一半也半熟，已经明确失去了战斗力。”
　　“丹枫市虫族军队被确认拥有禁忌种级别的战斗力，这位禁忌种还是老熟人，就是当初西亚斯诛杀的对象。”
　　总统举起手。
　　“那在丹枫市的军队？”
　　国防部长面色扭曲道。
　　“如果国家不能分配给丹枫市一位王者种，那么我们的棒小伙子，应该还能支撑半天。”
　　顿了顿，国防部长加了句。
　　“用命。”
　　总统，副总统，国务卿面色黑了下来。
　　国务卿忍不住问。
　　“那我们的王者种异化者，有多余的名额分出去吗？”
　　国防部长苦笑道。
　　“现在我们国家四个方向都有虫族入侵，一个地方一个王者种，不能少吧？国家首都重不重要？也得保证一个王者种战力吧？其他几个战略城市重不重要，不能一个城市配置一个王者种，至少好几个城市安插一个王者种庇护吧？”
　　国防部长摊手。
　　“当然各位愿意让某些战略城市处于无保护情况下，我也只能服从命令了。”
　　总统脸上抽抽，什么叫只能服从命令，这国防部长明显就是在甩锅。
　　犹豫半晌，总统问道。
　　“能不能从中洲国，北洲国那边借几个王者种？”
　　……
　　北洲，海南。
　　正德大师站在海岸上。
　　老和尚抬头看着飞在半空之中的巨大鳞鲸，面色悲戚。
　　悲戚归悲戚，正德大师身上生命能量缠绕，再腾空而起，飞到了鳞鲸身边后，一拳撞击到了鳞鲸的身上。
　　并不比米歇尔这位西洲国体系的强化系异化者，老和尚整整打了三拳，才将鳞鲸彻底打碎。
　　血肉如雨下。
　　又有无数虫子从血肉中诞生，朝着岸边的人类军队涌去。
　　火光与爆炸覆盖了这一片海域。
　　正德大师开始口诵佛号。
　　半晌之后，解决了入侵虫族的正德大师落地，一位少将走了上来，少将端详着周围大片大片倒伏的虫尸，叹息道。
　　“我们以后只能自卫了。”
　　正德大师眉眼怂拉着，无力道。
　　“西洲国正被一只强大的虫族军队入侵。”
　　少将满不在乎的说道。
　　“死的是西洲国人，不是我们北洲国人。”
　　正德大师抬起眼睛，与少将对视。
　　少将寸步不让。
　　在过去的时候，正德大师这等人物，瞥少将一眼，少将就得低头，但这次，少将仿佛不在乎正德大师的身份，半步不退，一点畏惧都没。
　　正德大师只余哀叹。
　　……
　　中洲国。
　　黑暗君王道格拉斯站在一块海边的磐岩上。
　　老人家年纪很大了，还被周恒算计了几次，导致身受重伤，实力大跌，原本是想好好休息，把重伤调养回来的，可惜还没过多久，中洲国的高层就找到了黑暗君王道格拉斯。
　　中洲国附近也出现了鳞鲸。
　　并无意外的，中洲国紧赶慢赶，抽出了四位王者种（大部分是阿曼达·泰平的分身），镇压自己国家的边境。
　　二十公里外的海面之上，一头巨大的鳞鲸出现。
　　黑暗君王道格拉斯吐出一口气，面色越发的颓败。
　　道格拉斯知道自己国家海域出现鳞鲸，还要自己去应付的时候，道格拉斯就向着自己国家的情报机构问了件事儿，北洲国有没有出现鳞鲸。
　　答案是肯定的。
　　约莫十二个小时前，北洲国海域也发现了鳞鲸入侵的迹象。
　　中洲国的高层们在鳞鲸出现后的十分钟内知道这个小时，并在二十分钟后开始了全国动员。
　　仅仅半天的时间，世界最精锐的部队在最短时间内于该存在的地区汇聚，建立防护措施。
　　所以……西洲国那边……
　　完喽……
　　……
　　西洲国总统办公室。
　　“我已经去向中洲国，北洲国申请过王者种援助了。”
　　国防部长一脸黯淡、
　　“但中洲国，北洲国那边，也出现了鳞鲸入侵。”
　　扫试过面前的BOSS们，国防部长咬牙道。
　　“现在中洲国，西洲国也都派遣出了王者种镇压自己国家的边境，肯定是抽不出人手来帮我们了。”
　　每个大国的王者种数量就那么几个，四个一丢出去，战略核心要地安插几个，那还有余力再给别人援助。
　　尤其是中洲国，死掉一个火神，一个强化系王者种会后，王者种战力捉襟见肘，这一次虫族袭击，直接把在自己境内的国际异化者管理机构的一位王者种扣下来，要其为己所用。
　　这位王者种也确实去中洲国西边海域当镇守的王者种了。
　　西洲国总统面色一白，旋即恼怒道。
　　“虫族，应该没这么多力气在这么多地点投放兵力的，我们能不能要求……”
　　国防部长打断道。
　　“看护自己家重要还是看护别人家重要？”
　　不说现在北洲国，中洲国周边有几条鳞鲸，但凡出现一条，北洲国，中洲国也该考虑为自己国家留下足够的战略力量了。
　　至少不敢掏心挖肺的将王者种，甚至黄金种都送出去支援。
　　国务卿弱弱的说道。
　　“这边帮完，这些王者种也是可以回去的嘛。”
　　以强化系王者种的速度，来回两个国家，不算慢的。
　　国防部部长嗤笑一声。
　　“到了我们国家的王者种，还想回去？”
　　都到了这个时候了，别说脸了，能活下去什么事儿做不出来，国防部长可以保证，敢来自己国家的王者种，就别想离开了，为了西洲国的安全稳定，你们这些王者种都留下来抗击虫族吧！
　　总统明白了。
　　“所以我们是没办法向其他国家求援战略力量的了？”
　　国防部长点头。
　　“之上地面上，拥有王者种力量的国家，是绝对不会让王者种再出口的了，不过……”
　　国防部长舔舔嘴唇。
　　“我已经跟天人联络过了。”
　　在足够庞大的压力下，哪怕是dio和jojo都是能联合在一起的。
　　所以……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 打

　　丹枫市。
　　霍妮尔中尉站在最后的一排重机枪皮卡车前。
　　年入中年的中尉看着周围不断涌来的虫族，朝着身边的士官问道。
　　“其他人都撤出去了吗？”
　　士官叹息道。
　　“能撤出去的都撤出去了。”
　　跑了，都跑了。
　　自从两位黄金种上校出去迎战对面大BOSS，且失败归来之后，西洲国的国防部就回了一句话。
　　“撤退。”
　　留下五万军人驻守，剩下的全部后退。
　　虫族与人类不一样的，人类战斗会害怕，会被俘虏，会被各种手段影响情绪，为此渗透，反渗透，尔虞我诈，心机叵测什么的已经成为了人类战争的艺术。
　　靠着间谍与情报将一场，哪至于许多场的战役扭转的剧情，已经是在战争之中相当正常的举动。
　　人类对付人类从来最擅长。
　　但虫族呢？
　　你不能指望和会飞的虫族讲究什么奇袭，讲究什么攻心，至少在一位禁忌种异化者保护之下，军方只能和虫族正对正的莽。
　　原本在人类战争之中无往不利的战术在虫族面前不敢说彻底没用，但至少百分之九十已经失去了意义（总不能在虫族里面安插人类内奸）。
　　所以三十万人类军队输给五百多万的虫族军队，很不正常吗？
　　不，很正常。
　　甚至到现在为止，人类军方已经消灭了比自己人数还多出一倍的虫族。
　　按正常的战争来说，人类这方已经赚到能哭出来了。
　　机枪声很快覆盖了霍妮尔中尉的思绪。
　　其实所有军人都清楚，留下来驻守的军人基本就是要拿命去拖虫族，为后撤的军队留出时间。
　　但是应该能赢的。
　　不论是两位黄金种的战力，还是这三十万军队携带的远程武器数量，都是能够轻松应付百万虫族的。
　　偏偏因为一个大BOSS，人类军方的热武器防线出现了巨大的缺口。
　　霍妮尔中尉朝着三公里外的一团火球怔怔出神。
　　从国防部给出的情报来看，这一团火球曾经死在西洲国的一位王者种手上过。
　　现在又出现了。
　　天知道这位异化者的能力是什么，不过也不管这位异化者的能力是什么，总之作为禁忌种生物，突破几十万人的军事防线还是很简单的。
　　铺天盖地的虫族开始落下。
　　最后一排的重机枪阵地火力已经不足以将数以百万计的虫族压制。
　　毕竟是最后死剩下的了。
　　霍妮尔中尉大喊一声。
　　“机甲部队，出列！”
　　最后的队伍中，一百多位穿着机甲的军人走了出来。
　　霍妮尔身上也散出浓郁的生命能量，更有如水的液态金属覆盖全身。
　　“机甲部队，攻击！”
　　百多位机甲部队的军人漫天飞散，与周围的虫族扑杀在了一起。
　　拥有最强生物装甲的霍妮尔中尉深吸一口气，旋即朝着三公里外，之前轻松将两位黄金种校官消灭的火球冲刺了过去。
　　无数的虫族挡在了路上，霍妮尔中尉抽出生物装甲中的高周波刀，往着身前的虫族一划。
　　虫族坚硬到正常的轻武器都无法打穿的角质层在高周波武器面前柔弱如豆腐，不同颜色的虫族血肉在中尉面前炸开。
　　耳畔响来一阵阵炸弹的爆炸声与军人们的嘶吼声，虫族吃人肉的咀嚼声。
　　霍妮尔无端端的想到了自己的副手，一位刚刚进入机甲部队的二十岁年轻人。
　　这位年轻人是从大学转入军队的高材生，似乎是看到了军队机甲部队的招兵广告，直接休学来机甲部队的。
　　训练了半年后，穿上机甲的一刻，霍妮尔看到了这位年轻人激动到哭。
　　说是男人的浪漫就是高达与机甲。
　　还有一位机甲队的副队长，这位副队长一个月前老婆才生了孩子，原本还说这次战争结束就申请提前退休，去文职部门担当安保人员等清闲工作的。
　　还有丹枫市的一些平民。
　　这些平民里面有些漂亮女孩还在惦念自己的男朋友，一些父母在考虑自己孩子未来怎么办。
　　还有本地的市领导，说能不能打退虫族，丹枫市是他们的家乡，他们不想离开。
　　所有美好的指望，所有活着时候的眷恋，都在战争之中撕扯的一干二净。
　　为什么要这样呢？
　　霍妮尔咆哮着将拦在自己面前的几只虫族用拳头打成肉糜。
　　现代尖端生物科技，只要肯付钱，是能够将某些顶级白白银种改造成黄金种级别战力的。
　　这一支机甲部队之中，霍妮尔就靠着现代尖端科技的改造，令穿戴着生物装甲的自己拥有了近黄金种的战斗力。
　　面前的虫子，对于霍妮尔来说只不过是虫子。
　　但这些虫子将霍妮尔心中的美好，将霍妮尔喜欢的一切，撕扯的支离破碎。
　　该死的战争，该死的虫子！
　　霍妮尔冲击到了曾经打败两位黄金种的火焰之前。
　　并没有想要将其打败的意思，留下来给大部队转移提供时间的霍妮尔根本做好了死亡的打算。
　　不过作为有傲心，有傲骨的人类，就算是死，也得让这些虫子感觉到疼。
　　火焰理所应当的在霍妮尔面前腾起，将这位杀了数百头虫族，撞击到周恒面前的机甲队长烧成了一地飞灰。
　　周恒朝着烧成了灰烬的霍妮尔看了眼，再转头，看着渐渐合拢的虫族包围圈。
　　数以百计的人类军人正在一个个的步入死亡。
　　这些军人有的是孩子的父亲，有的是父亲的孩子，有的家里还有妻子，有的还有远大的梦想需要实现。
　　但在战争这个血肉磨盘之中，不管你有多少执念，也不管是不是好人，有多少梦想需要实现。
　　全都没用。
　　死了之后，没人会在乎死人的未来。
　　周恒又心软了。
　　……
　　三十公里外。
　　一位上校朝着丹枫市方向看了看。
　　在他身边的通讯兵说道。
　　“丹枫市那边彻底失去联络了。”
　　上校嗯了声。
　　逝者已矣。
　　应该为活着的人考虑一下接下来该怎么走了。
　　上校看向下一个城市的方向。
　　下个城市有二十万的军队驻守。
　　原本是做好有危险的时候，过来援助的打算的，但禁忌种异化者一出现，就没有援兵过来了。
　　多现实。
　　ps：周恒分身上去，模样不是原来的模样，所以不认识。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 白魟市

　　火星，天人第三城邦政府楼顶。
　　一位俊美到妖异地步的年轻人站在楼顶栏杆前，抬头看着天空。
　　有敲门声响，塔楼处的门打开，几位两鬓斑白的老人走了上来。
　　一位老人不悦道。
　　“黄石，你又私自离开会议室了。”
　　名为黄石的年轻人冷笑道。
　　“我不离开怎么办，听着你们怎么去支援杀了我的父亲，哥哥，姐姐的人类？”
　　两位老人相互看看，一位老人哀叹道。
　　“黄石，我知道你心里很不爽，但很无奈的是，我们没有选择，人类死后，就轮到我们死了，所以人类不能死，至少不能现在死。”
　　冗长的沉默。
　　只有风声在屋顶飘荡。
　　一位老人实在是忍不住了，恼怒的说道。
　　“黄石你不愿意去援助人类的话，我们也可以找别人。”
　　老人转身欲走，黄石突然开口。
　　“老啤酒，我有件事儿想问你。”
　　转身准备走的老人暴躁的扭回身，暴躁的问道。
　　“什么事儿，有事儿快点说，我还有一堆活儿要干！”
　　“我们信仰了万年的神灵，真的在乎我们吗？”
　　冗长的沉默再次出现。
　　良久之后，名为黄石的年轻人转身，苦涩的面容出现在两位老人面前。
　　“我会去帮助人类的。”
　　黄石语气一转。
　　“我也会去见见神灵，亲口询问她，在不在乎我们！”
　　……
　　地球，西洲国。
　　丹枫市外国道线。
　　几十万人朝着下一个城市的方向狂奔。
　　不安与恐惧围绕在逃跑的人心中。
　　虫族已经攻下了好几座城市了，如果说过去的时候，虫族还只是在东洲，南洲肆虐，西洲国的国民还能当个吃瓜群众，一边哀叹人类社会对自然的损害导致了这种结果，一边享受着占领道德制高点的**的话。
　　那么当虫族入侵西洲国边境，并平推好几座城市之后，所有一切的和平安定都被破坏了。
　　哪怕现在还没被虫族攻陷的地区，也闻到了战火的味道。
　　何况刚刚才从城市里逃出来的士兵与民众。
　　士兵们端着武器面露悲戚，民众们则是到处在问，未来还能不能回去丹枫市，政府应该能派遣军队将丹枫市抢回来的吧？
　　还有些畏惧的人朝着丹枫市看，就怕铺天盖地的虫族从丹枫市出来，追杀他们这波难民。
　　到时候不知道又要死多少人。
　　但不知道是老天垂怜还是运气不错，一路跑了大半天，一直到了下一个城市的外围防线，也没有虫族从丹枫市出来。
　　数十万人进入了白魟市。
　　本地的公务员，军人各自出来维持场面秩序。
　　其中有一辆急救车从人群中开了出来，急匆匆的开到了一辆军用越野车内，两位穿着白大褂的医护人员从越野车内抬出了一具烧的漆黑的人体，急匆匆的塞入救护车之后就离开了。
　　路过的人都闻到了相当不妙的，属于烤肉的香气。
　　然后是更多的医护人员开着救护车，带着担架过来救人。
　　一位位流血昏迷，一位位重伤残疾的军人，平民被抬出来，途经军人与民众的时候，民众们不由得露出了悲哀与绝望的眼神。
　　可能是医护人员来来回回走的太快的原因，有两个医务人员抬着担架的时候不小心踩到了一块石子，身子一抖，担架上的伤员飞了出去。
　　哗啦啦一阵贴地滑行，这伤员身上原本止住的伤口顿时崩裂，血液从伤口涌出地面，并向外扩散。
　　伤员身边的平民大叫起来。
　　这大叫引起了周围的连锁反应，年纪小一些的孩子也跟着嚎啕大哭。
　　场面一团乱。
　　“你们在哭什么！”
　　“安静！”
　　一位士官一边吼，一边拿着枪朝天射击。
　　嘶吼声与枪声盖住了周围的哭声与惊叫声，迎来了短暂的安静。
　　士官给了丢出伤员的两位医护人员一个眼神，医护人员低着头，默默走到了被丢出来的伤员身边，将伤员止血，重新放回担架。
　　本地的公务员也大喊。
　　“安静，安静，大家有序撤离，政府给各位准备了能够洗澡的临时休息点。”
　　不少人眼中出现了渴望。
　　公务员继续喊。
　　“还有软绵绵的床和可口的食物，请大家有序撤离到安置点！”
　　民众们咽了咽口水，安安静静的朝着既定方向走。
　　开枪的士官松了口气。
　　现在外来人员这么多，怕就怕一时的恐慌引发的暴动，到时候不知道要死多少人，为此本地政府也下了决定，一旦发生恐慌，可以暴力应对。
　　不管死多少人，至少把表面上的安定给维持住。
　　……
　　富兰克林医院。
　　急救室。
　　一次长达半个小时的急救后，强化系黄金种梅地亚斯被推出了急救室。
　　再过了十分钟，麻醉剂失效，梅地亚斯醒来。
　　一位穿着黑色西服的年轻人走到了梅地亚斯的床边。
　　梅地亚斯眨了眨眼，旋即苦笑道。
　　“我眼睛看不见了？”
　　黑色西服的年轻人点头道。
　　“是的，梅地亚斯上校您来的时候，两只眼睛都被烧熟了，哦不，应该说，您整个人都是七分熟了，放在牛排里面，都是老的啃不动，会被投诉厨师不专业的那种了，但您居然还活着，而且只抢救半个小时，就稳定住了病情，脱离了危险期。”
　　梅地亚斯得意道。
　　“强化系就是这么经打耐操，回血还快。别说七分熟，九分熟我都能苟下来，嗯，既然我到了这儿……”
　　“您的军队与丹枫市的民众已经安全转移过来了，说起来有些难以置信，那群虫子其实很早就平推了留下来断后的军队，但之后并没有追上来，梅地亚斯上校您的军队并没有在逃亡中损失什么。”
　　“可丹枫市已经没了吧？”
　　梅地亚斯听到了身边的人呼吸顿住了。
　　“怎么，虫族都已经平推到白魟市了，国家政府总不能再装死吧？”
　　白魟市距离西洲国首都只有一千公里的历程，途经还有两个城市。
　　之前的几个边境小城市，以及后续的霍尔威茨市，丹枫市如果还能算边境地区，战略迂回还非常有余地的话，那么白魟市毫无疑问就算是西洲国的腹地了。
　　一旦被攻陷，虫族最多一个星期就能打到首都。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 天人进入

　　“关于这点，政府其实也做好了打算。”
　　梅地亚斯听出了身边人声音的苦涩。
　　梅地亚斯闭上了眼睛，等着睁开的时候，梅地亚斯一个转身，原本煮熟的眼睛从眼眶里落下，掉落在地上发出了啪啪的响声。
　　身边的年轻人迅速后退，面带惊愕的看着梅地亚斯。
　　梅地亚斯掉落眼睛的眼眶之中慢慢的生长出了全新的眼睛。
　　梅地亚斯感叹道。
　　“有时候真的羡慕北洲国的强化系体系，我到现在才攒够了恢复身体器官的生命能量，北洲国的强化系黄金种，估计十分钟就能从手术台下来，十五分钟就能满血复活，我起码还要一天。”
　　梅地亚斯眼前的景色从模糊到清晰。
　　重新躺回了床上，梅地亚斯转头看黑衣年轻人。
　　“说说吧，政府有什么打算？”
　　“嗯，政府打算战略收缩，放弃国境边缘大片大片的土地，以王者种异化者所在的区域划定为不同战区，以便于应付虫族的高端战力。”
　　黑衣年轻人从怀里掏出了一张地图，走到了梅地亚斯的床边坐下，再将地图摊开。
　　地图是西洲国的洲际地图。
　　黑衣年轻人在洲际四边各自点了点。
　　“之前因为有大型虫族出现的关系，我们国家的王者种必须有四位安插在四边，现在战线吃惊，我们需要将战线往后推……”
　　黑衣年轻人在地图上圈了几个地区。
　　梅地亚斯看了看，都是些有着战略价值的重要城市。
　　“政府打算以此为中心，将战线收缩，所有资源集中，并进行战时调配。”
　　梅地亚斯感慨道。
　　“资本家们一定不乐意了。”
　　所谓的战时调配，就是所有资源都会被政府强力集中，按需分配，西洲国的资本家们发不了国难财，一定很难受。
　　黑衣年轻人微微一笑。
　　“不乐意的，都被杀了。”
　　梅地亚斯愣愣的看着身边的年轻人。
　　年轻人收起了地图，淡淡道。
　　“都什么时候了，国家需要几个杀鸡儆猴的靶子。”
　　梅地亚斯难以置信道。
　　“这还是我们那个讨论修不修一条路能讨论一年，每次开完会都会送一大群议员去医院的政府吗？”
　　梅地亚斯忍不住比出拇指。
　　“没想到到了这个时候，还是挺爷们的。”
　　年轻人一脸得意。
　　“我们的政府……”
　　手机铃声突然响起，打断了年轻人的话。
　　年轻人拿出手机。
　　“梅地亚斯上校，我先出去一下。”
　　年轻人走出了梅地亚斯的病房，接通了电话。
　　“根据最新的卫星情报，虫族已经出了丹枫市，正在朝着我市赶来。”
　　等了一天，这虫族总算是过来了。
　　年轻人面色凝重。
　　挂断了来电，年轻人再拨通了一个电话。
　　“沃尔本先生，您答应的王者种异化者应该到了吧？”
　　白魟市本身只有十五万的驻守军人，哪怕吸收了从丹枫市跑出来的二十多万军人，也不过比丹枫市巅峰时候的兵力多出一点点。
　　这点兵力对付几百万虫族还好说，对面禁忌种造成的压力是完全缓解不了的。
　　西洲国政府也是怕未来虫族以高端战力作为尖刀一路打通到自家心脏城市，为此不得不战略收缩，以王者种异化者作为防御核心，一个个的去保护不同的城市。
　　手机彼端的声音传来。
　　“我知道了，你们的援助很快就会到的。”
　　……
　　地外宇宙。
　　人类的希望号战略舰以及周边的十二艘战术舰按照既定轨道向外排开。
　　原本严密的防御阵型切开了一个口子。
　　口子外，一艘五公里长的天人战术舰开了进来。
　　整个希望号战略舰以及附属舰队的太空军人们神色各异的看着天人战术舰进入了自己的防御圈。
　　几十年前，人类与天人大战。
　　人类花了无数的代价将天人的太空舰队击败，为了人类最后的希望，无数的太空军人，无数征召的人类异化者面对天人的太空舰队寸步不让。
　　最终将天人的舰队隔断在大气层外。
　　这是太空军人最自豪的辉煌。
　　但这辉煌才持续了几年，就被人类自己撕开。
　　天人战术舰路过了人类的太空军防线。
　　这是哪怕天人战争之中，人类处于最劣势的时候，都没有让天人的舰队进入的范围。
　　不少参与过天人战争的军人面红耳赤，暗戳戳的将自家舰队的炮口对准了天人舰队。
　　但没一个人敢开炮。
　　只能眼睁睁的看着天人舰队这黑又粗，大又石更，插×入了地球半透明的大气层。
　　当然不会像人刺穿那层膜，就会流血出来，但是给希望号的太空军的感觉，也和老父亲亲眼看着自己如花似玉的闺女，被一头外来的猪拱了的感觉一样。
　　老夫给闺女守了几十年的贞操，怎么就被人给强了！
　　希望号战略舰会议室。
　　一位少将拍桌而起，恼怒道。
　　“西洲国是疯了，怎么能让天人舰队进入地球！”
　　另一位上校也窝火道。
　　“让天人进入地球根本就是遗祸无穷的行为！”
　　周边不少人类军官点头，满脸的愤怒不甘。
　　单单只是天人的黑又粗战术舰进入也就算了，怕就怕这黑又粗喷出太多的一颗颗天人，等着天人到处传播，捣乱，将地球搞爽了，让地球从原本的人类形状，向天人形状转变怎么办？
　　地球必须，也只能是人类的r×b×q。
　　决不允许地球任何一个洞成为其他种族的形状！
　　黄毛天人死远点啦！
　　在场的军人不自觉给自己套入了ntr苦主的角色，面色也不由得变成了各种各样的苦大仇深。
　　坐在最前方的上将咳嗽了声，淡淡道。
　　“我相信地球内的大国政府们会处理好好天人入侵的问题，我们的话，遵守联合国的指派就行了。”
　　之前拍桌而起的少将大叫道。
　　“联合国都要卖国，哦不，卖球了，我们难道眼睁睁的看着我们的地球变成别人的家园？”
　　少将深深怀疑联合国有绿帽癖，不然怎么愿意把黄毛天人放进来！
　　上将严肃道。
　　“你是在怀疑我的决定吗？米其林少将！”
　　少将哼了声，骂骂咧咧的坐了下去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 一样

　　地球，白魟市。
　　趁着虫族抵达还有一段时间，数以万计的军人开始在前方的土地埋设地雷，制作防御工事。
　　大堆大堆的军事装备被送上前线。
　　其余的数十万的军人奔赴不同的守备点，准备迎击即将袭来的虫族。
　　城市内到处都是激昂的广播。
　　“今天，我们将迎战虫族，我们将为了守护，而不得不杀戮。我们必将我们的怒火与人类的骄傲引向这一切的始作俑者，也许，我们无法回头，也许，我们将会遭遇比想象中更可怕的危险，也许，在场的各位，每一个都可能牺牲在这一片土地上！”
　　“但我们的家人，朋友，社会，国家，会记得我们的付出，会记得曾经有这么一批人，用自己的性命，捍卫人类的荣耀与未来，我们将被记录在历史中。”
　　“记录的内容就是……”
　　“消灭虫子，世界属于人类！”
　　热血狂暴的音乐响彻城市。
　　一个团的步兵到了前线，操持起各种型号的重机枪。
　　几个刚刚从文职工作转为正式军人的士兵们哆哆嗦嗦的握起了重型机枪的枪柄。
　　虽说是文职军人，但每年军训的时候，文职军人也是需要进行一些基础的军事训练的，开枪什么的都是日常，不会有不习惯，不会用的说法。
　　只是那时候是军训，这次是真的面对一大群毫无人性的虫子。
　　握着枪柄的几个文职军人手都在抖。
　　一个三十多岁，大腹便便的军人转向身边的一位老友，惶恐道。
　　“我，我听说这群虫子没人性的，杀起人来从不手软，就没有俘虏的说法的。”
　　老友头也不转道。
　　“你怕了？”
　　大腹便便的军人咽了口唾沫。
　　“我，我是第一次上战场。”
　　老友凛声道。
　　“为了你的妻子，孩子，给我把枪拿稳，晚点虫子从哪儿出来，就给我往哪边扫射！”
　　让文职军人过来充当战场军人的事儿当然不是一句话，西洲国政府承诺所有上战场的军人的亲属都有资格去最安全的几个心脏城市避难，而且相比其他的民众，军属子女有更多的生活物资上的优待。
　　就这么半拉半拖之下，大量的文职军人上了战场，死亡率还不算高，因为虫族目前的压力都被人类的王者种顶着。
　　后续的军人顶多是在收拾小怪。
　　当然白魟市除外。
　　白魟市目前还没有一位王者种压阵。
　　还是当然，低级的士兵并不知道他们需要面对一位禁忌种异化者，为此除了哆嗦畏惧，并没有太多人感觉到绝望。
　　各种排兵布阵一直到下午。
　　四十公里外才出现了第一片虫族组成的飞云。
　　虫族是能飞的，不过这些虫子被体型所限制，飞不了太高，飞行高度在各种重机枪的射程范围内。
　　几颗试探性的导弹朝着虫族飞云撞了过去，飞到半路就老样子爆炸了。
　　没有伤害到半只虫族。
　　地面上的指挥官面色发黑。
　　如果远程大杀伤武器有效，其实只要十万人类军队就能防住虫族百万大军的。
　　再多的虫子，一轮炮弹洗地就能清扫许多，哪像现在这样，只能使用一些中程武器进行攻击。
　　虫族近了，前线的指挥官大喊。
　　“开枪！”
　　密集的火光从数百阵地重机枪枪口发出，只剩下四百万多些的虫族霎时就落下了不少血肉。
　　与丹枫市一样，足够多的前线武装，足够多的军械武器，再加上各种车载重机枪的灵活调运，哪怕只有二十万人，也能能够应付的了虫族的百万大军的。
　　奈何这次虫族不止低级战斗单位存在。
　　足有百米高的炽烈火潮在虫族大开的地区腾起，以每秒百米的速度朝着前线军人袭来。
　　军人素养的高低就在这时候体现出来了。
　　在火浪迎面而来的一刻，之前几十年，十几年都坐在办公室，干着轻松的文员职工活动的文职军人有的大叫，有的僵硬，有的向后跌坐。
　　还有不到两位数的军人掉头就跑。
　　一片混乱。
　　要一群在生活在和平安逸的环境里几十年的军人突然面对致死的危机，确实是有些强人所难了。
　　前线阵地理所当然的当即失去了一小半的火力输出。
　　也是在这个危急的时候，突兀的高亢歌声响起。
　　“我是武装到牙齿的杀人机器，绿光闪烁之间让你血流如溅。
　　不要怀疑，这是我的地盘，我的阴阳两界，我的长江流域。
　　当你奔袭而来我得意地微笑，因为胜利是属于我的，我是一流的杀手，带给你的将是死亡。”
　　飙升到极限的歌声压过了虫族遍传四野的虫鸣，接连不断的枪声，以及不断飞来的火焰咆哮声。
　　更有一道华丽无比的耀眼白光从城市中央腾起，朝着前线如滑落的陨星撞击而去。
　　撕裂空气而形成的飓风从市中心一路蔓延到前线，在气势十足的《勇士之歌》都被风声扯断的瞬间，白光撞击到了袭来的百米火浪之中。
　　在前线军人目瞪口呆的情况下，白光撞碎了火浪，将扑面而来的危机轻易解决。
　　五公里外。
　　尚未火焰化的周恒面前出现了一位包裹着白色生命能量的人类。
　　周恒微不可查的点点头。
　　打穿了好几个城市，人类这边也总算是挤出了一位王者种的余裕调过来对付自己了。
　　只不过这位王者种是不是有点装逼啊，打碎了火浪之后也不攻击，到了面前就停了下来。
　　这算什么？
　　打架之前还要介绍一下自己？
　　比如自己是某某某，战绩如何，自己的武器长几寸几分，杀过几个人之类的。
　　大哥，上来就莽就行了，搞这些花里胡哨的干什么？
　　周恒一只手化作了紫色的火焰。
　　对面被白光包裹的人类嗤笑道。
　　“是不是觉得自己是神眷者，无所不能又应该统治万物？”
　　？？？？
　　什么跟什么，对面的家伙脑子不正常？
　　“我们以前也是这么想的。”
　　对面的强化系异化者满脸落寞。
　　“我们也以为我们是受到神灵眷顾，是万物的领导者，结果，神灵当年能怎么眷顾我们，现在就能怎么抛弃我们。”
　　“你们，将来也一样。”
　　对面的强化系王者种面色扭曲。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 痛苦

　　额，咱们不是来打架的吗，你一脸愤世嫉俗的说什么呢？
　　对面似乎说到了痛楚，面上扭曲的发白。
　　“你们未来也会遭遇我们遭遇到的一切，你们今天杀戮人类的场景，也会在你们的种族身上重现。”
　　对面的王者种握拳在胸，大喊道。
　　“我们都是被圈养的羔羊，根本没办法决定自己的未来！”
　　不是，打架归打架，你这自己感动自己，好像全世界都错了就你一个人在坚持真理的样子想干什么？
　　是想把我尬死吗？
　　对面的王者种歇斯底里的咆哮。
　　“我们都会死！”
　　旋即化作一道流光，撞击向周恒。
　　周恒精神一震。
　　来了！
　　CNM，打架就打架，逼逼个鬼！
　　周恒的召唤兽除了化火与时间控制，还有王者种级别的身体素质，对面的强化系王者种速度虽快，但在周恒眼里也能看的清楚，于是沉桥，立马。
　　一副唐式太极拳的拳架摆出。
　　之前被某位弯刀刺客一刀刀的磨死之后，周恒跑去找了唐军，要唐军教了自己一些近身格斗的技术。
　　唐军倾囊相授。
　　干TM的王者种，吃老夫一招提元化劲！
　　周恒伸手将对面王者种砸过来的拳头黏住，向外一带，整个人一步向前，肩膀就靠了上去。
　　唐军亲传，半步铁山靠。
　　对面冷哼一声，大叫道。
　　“你根本无法明白我心中的痛！”
　　痛你个叽叽哇哇！
　　打架就打架，别逼逼赖赖一堆废话。
　　周恒全身的重量与力道随着靠近的肩膀撞击到了对面强化系王者种的胸口，对面强化系王者种胸口醇厚的生命能量乍现，顶住了周恒的铁山靠。
　　靠着生命能量，完全没被周恒的铁山靠影响的王者种一手压住周恒的肩膀，一手扣住周恒的左臂，向下一拉，周恒被带得身体失衡。
　　“来吧，感受我心中的愤怒与痛苦！”
　　王者种咆哮着抱住了失衡的周恒，一步下压。
　　周恒并无意外的被推倒了。
　　扣手，下压，一套袈裟固压在周恒身上。
　　寝技在近身单对单格斗之中战力无双，极具实用价值。
　　奈何对付的人，不单单只能近战格斗。
　　周恒二话不说，全身化作火焰，寝技扣了个空。
　　能轻松将强化系黄金种烧成飞灰的火神之炎从周恒身上向外腾起，舔舐着抱着周正的强化系王者种皮肤。
　　王者种继续大吼。
　　“这种伤痛与我心中的痛苦相比，根本不值一提！”
　　“来啊，让我更疼一些，你就这种温度吗？”
　　不断提升火温的周恒忍不住了。
　　“CNM，打架就好好打架，能别说话了吗？”
　　王者种眼眶一红，嘶吼着。
　　“你根本不知道我背负了什么，我们是被抛弃者，我们是被背叛者，我们明明如此崇敬向往神灵，但神灵根本对我们不屑一顾。”
　　王者种居然开始落泪，不过泪水在出现的瞬间，就被难以想象的高温瞬息蒸发。
　　“神灵啊，为什么你不愿意继续眷顾我们！”
　　王者种一边哭，一边朝着周恒化作的火焰落着拳头。
　　周恒疯狂的用火焰包围着强化系王者种。
　　受不了了，受不了了，这到底是多脑袋有坑的货，周恒这辈子打架都没遇到过这种中二爆表的家伙。
　　强化系王者种所在的区域之中，赫然出现了一颗数百米高的巨大火团，炽烈到发白的火焰将周围碳化，晶体化。
　　在火焰百米内，别说是正常的土壤植被，便是坦克来了，都会在秒内化作一滩铁水。
　　但就是在这种高温之中，有隐隐的嘶吼声澎湃回荡。
　　“不够疼，不够疼，身为神灵眷顾的你们，就这种力道吗？”
　　“告诉我，伟大的神灵凭什么！”
　　“选择你们这群废物。”
　　庞然的生命能量从炽烈的白色火团之中出现，继而撕裂火团，向苍穹刺出。
　　中位王者种。
　　与亚当一个层次的王者种，其生命能量能够连接天地，轻易具象化。
　　浓厚到醇厚的生命能量开始压制周恒化身的火团，已经烧没了所有衣服，身体毛发的强化系王者种伸手抓住了面前的火焰。
　　“感觉到了吗？我心中悲愤的痛苦。”
　　周恒：“……”
　　所以说，这种一边打架，一边逼逼赖赖是谁发明的？
　　抓出来打一顿先……
　　“如果你还能复活，请你告诉创造你的神灵，我会去找她的，不管多艰难，不管多少付出，我都会找她的。”
　　火焰中出现一张嘴巴，嘴巴开合道。
　　“找到有什么用？”
　　强化系王者种神色落寞。
　　“询问一下，这位神灵对于我们是什么看法吧。”
　　我能说没什么看法吗？
　　强化系王者种捏碎了代表周恒的火焰。
　　周恒消失。
　　强化系王者种下跪，低头，单手覆脸，呜呜咽咽的哭声中，泪水从指缝间涌了出来。
　　枪械射击声与虫鸣声很快覆盖了强化系王者种的哭声。
　　……
　　王对王结束。
　　前线的战争也进入了白热化。
　　前线的军人转着各种重机枪将飞下的虫族不断的搅成血肉碎块。
　　但偶尔还是会有不少虫族从枪械的间隙中逃出，落地。
　　拥有轻松能将人类切成两截的伤害的虫族一接近人类，代表的便是周边军人的死亡。
　　这时每隔一地就会有的前线指挥官/机甲部队成员立刻上前，与虫族战在一块。
　　有强化系能力的指挥官与外骨骼机甲装备的机甲队员们未必能与高等级虫族对抗，但对于落地的低等级虫族战斗单位来说，还是非常有余裕的。
　　当然这是对于只需要对付一两只虫族的指挥官与机甲部队成员来说。
　　白魟市西北方，第三号据点。
　　飞落的虫族覆盖了前线的机枪阵地，大量的军人死在了开枪的间隙之中。
　　有着中尉军衔的军官看看身边正在不断围拢的虫族，再看看头顶朝着城市中央飞去的虫族，脸上露出了无奈的苦笑。
　　“人类万岁！”
　　中尉拔下了自己腰间的高爆弹拉环。
　　霎时间，覆盖百余米的爆炸腾起，将周围数以千计的虫族炸成一地血肉。
　　已经覆盖了三号据点的虫族相互看看，旋即又朝着人类城市内部飞了过去。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 英雄

　　“没杀过人的士兵，始终还是不行啊。”
　　白魟市市政府内。
　　几位校官坐在市长办公室，各自都拿着一台平板看着各地传来的情报。
　　在虫族失去了高端战力之后，人类军队与虫族对抗，有输有赢。
　　输的地方多是文职军人占比比较多的据点，这些从来只参加少量军训，心理素质与身体素质都不过关的军人，在遭遇虫族袭击的时候出现了许多的低级错误。
　　比如闭着眼睛开枪，杀多杀少是个缘。
　　比如虫子一靠近，就吓得晕了过去，比如虫子落地后，指挥官上去跟虫子拼命了，文职军人一扭头跑了。
　　还有无法迅速处理机械卡格，比如手脚颤抖无法操纵军械等等。
　　也不能说这些低级错误只会出现在傻子身上，对于现代连鸡都没杀过的人来说，面对铺天盖地，能够轻易杀死自己这方的虫族战斗单位的时候，心理压力之大完全可以想象。
　　而心理压力一大，做出什么不理智的选择都是有可能的。
　　所以老兵才可贵，所以老兵才是战场精英。
　　至少这一次虫族对抗之中，老兵占多数的据点，哪怕被虫族占据，也能陆续撤退，损失极少。
　　“希望这次过后，我们能多出一些至少在杀虫子的时候，手不会抖的新兵吧。”
　　说话的校官点了点手上平板的几个点。
　　到了现代，信息化战争成为了所有军队的发展目标。
　　西洲国作为世界三大强国，信息化作战已经下放到了军队最基层，像是在场的三位校官这样的指挥官，已经可以如同玩游戏一样轻松的控制住自己管辖的军队。
　　平板之内，整个白魟市，周边驻扎的军队组成的据点，虫族攻破了哪个据点，哪个据点需要军事支援，那些据点可以抽出人力什么的，全都可以看见。
　　校官们只需要用手指在平板上滑动几下，就能让自己的想法传递给周边所有的军队。
　　“哦，对了。”
　　一位校官向周围的两位校官问道。
　　“那位过来的天人似乎已经干爆了虫族的高层了对吧？”
　　“是的。”
　　“刚刚不是才看了那个天人杀了那团火的视频吗？”
　　“那好。”
　　开口询问的校官点开了平板上的武器库选项，选了一发小范围云爆弹，再点了点虫族刚刚突破的一个据点。
　　五秒后。
　　市政府边上的军队营地中。
　　一辆导弹车的车斗部分抬起，靠着电脑计算好角度之后，“嘭”的一声，导弹车车胎压下十公分。
　　尾部喷着火的云爆弹朝着苍穹飞了出去。
　　半分钟后，刚刚杀完了一个人类据点，正朝着城市中心跑的虫族似乎感觉到了什么。
　　抬头，看着一颗人大的东西落到了自己身边。
　　火光迅速吞噬了这一片区域。
　　一个据点失守带来的危机在一颗云爆弹的作用下毁于无形。
　　……
　　市政府，市长办公室内。
　　解决了虫族隐患的校官对着另一边一位校官说道。
　　“把机甲部队派出来做收尾吧，大部分的虫子我会用高爆弹清一遍的。”
　　“知道了。”
　　掌握机甲部队的校官点开了机甲部队的选项，以十人一组的方式开始支援不同的地方。
　　同样是市政府周边的军营，一位位穿着外骨骼装甲的军人走了出来，十人一组分好队伍，再有序的在头盔显示的支援地区的指引中分成好几路跑了出去。
　　在没有周恒解决远程武器，在没有周恒这位高端战力之后，人类的军队开始发挥了百年积累的战争素养。
　　先用各种导弹武器洗地，将虫族战场分割，再用机甲部队这种精锐单人部队一点点绞杀被分开的虫族。
　　再加上载枪皮卡车在城市各地有序的运行动。
　　一直杀了两天两夜，并不投降的虫族全都喊着母亲万岁的情况下死在了白魟市。
　　四百余万虫族尸体几乎堆满了整个白魟市。
　　理所应当的，在确定消灭了所有虫族之后，记者姗姗来迟的登场，几位在市长办公室内靠着平板指挥军队的校官们站了出来，带着记者们游历整个城市，宣扬自家的军人多么坚毅，多么强大，虫族多么可怕，多么吓人，但自家的军队还是顶住了虫族的进攻，将虫族百万军队拦在了白魟市。
　　这一场战争中，所有军人都是英雄，国会应该给每一位军人授予英雄勋章。
　　……
　　半天后。
　　西洲国首都，总统办公室。
　　一位记者将话筒放到耳西洲国总统嘴边。
　　“总统先生，白魟市的史密斯上校表示国会应该给予他们每一位坚守的军人一枚英雄勋章，您觉得呢？”
　　西洲国总统点头道。
　　“这些棒小伙子是有资格得到英雄勋章，哦不，这一次虫族入侵的战役中，所有死去的，即将为了消灭虫族而做好牺牲准备的棒小伙子们都应该有一枚英雄勋章，我向所有棒小伙子保证，等这次战役过去，国会将为每一位参与这次战争的军人授予英雄勋章，必将这一代所有的军人写入荣耀记录，让未来所有西州国民都记得，我们能够安全的住在这一个世界，是因为有他们的牺牲与付出。”
　　周围几个保镖开始鼓掌。
　　气氛一片祥和。
　　记者再问了几个问题后离开。
　　没等西洲国总统喝口水休息下，有两位穿着西服的男子走了进来。
　　“总统先生，我们需要一个解释。”
　　穿着灰色西服的男子进来就忍不住开口。
　　另一位西服男也点头。
　　“天人的援助，不该西洲国一人独享。”
　　人类遭不住虫族的进攻，就向天人求援。
　　放在正常时候，天人恨不得人类死的一个人都不剩下，奈何现在的状况是人类死了，就轮到天人去死了，所以无论如何，天人都得援助人类。
　　五位天人王者种就抵达了地球。
　　然后一起被西洲国给昧了下来。
　　半点没有给其他国家分的意思。
　　西洲国总统一笑，得意道。
　　“关于这点，我已经和各位说的很清楚了吧，现在贵国国防压力不大，如果真的遇到我们国家这般的国防压力，我们会请天人的王者种过去的，现在的话，还请谅解。”
　　到嘴的鸭子要人吐出来，可能吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 加冕

　　东洲地下城二层，虫族城市。
　　周恒打着哈欠从床上起来。
　　有敲门声响。
　　“母亲，是我。”
　　是一号的声音。
　　周恒困倦的说道。
　　“进来吧。”
　　一号走了进来。
　　周恒揉了揉乱糟糟的头发。
　　“我又被人打死了，我的召唤兽好弱。”
　　是不是再抓几只王者种炖着吃，来滋补一下自家的召唤兽？
　　和理贝斯曼的死神一比（死神：（*ΦωΦ*）），自己的召唤兽真的是太弟弟了。
　　一号走到了周恒的床边，眼睛盯着周恒乱糟糟的头发，又低头看了看周恒松垮垮的衣服。
　　一号不悦道。
　　“母亲你没穿内衣？”
　　“内衣穿着不舒服啊。”
　　胸罩什么的，穿着有点勒得慌，再加上周恒作为王者种异化者，根本不会怕下垂什么的，所以穿这种内衣干什么吗？
　　一号从怀里摸出一把梳子（哲人石现场制作）。
　　“算了，母亲我给你整理一下头发吧，太难看了。”
　　一号受不了自家母亲鸡窝样子的头发。
　　周恒转过身，将脑袋转向了一号。
　　一号一手放到了周恒的肩上，一手将梳子放到了周恒的头发上。
　　“母亲，西洲国边境的林地，你别去了。”
　　“诶，不用施加压力了吗？”
　　“西洲国向天人求援了，在地外监控的孩子们回报，天人舰队已经进入了地球大气层几天了，我估算应该有不少于三位王者种进入了地球，联合人类对抗我们。”
　　周正精神一震。
　　“这么说来，我确实遇到了一个满口神灵抛弃了我们，神灵怎么样，怎么样的中二青年，差点没尬死我，我当时就想哪来的人这么中二，原来是天人吗？”
　　一号诧异道。
　　“母亲你死在了天人手上。”
　　“大概吧，反正也没什么，死的不是我。”
　　一号将周恒一半的头发梳理平了。
　　老虫子啧啧一声。
　　“这些人类比我想象的更不要脸，我还以为他们会再坚持一下，等到我们打进西洲国的心脏城市，他们才会低头向天人求援的，现在这样子，我得修改一下未来的进攻计划了。”
　　周恒好奇道。
　　“未来什么计划？”
　　一号将周恒另一半的头发梳平。
　　“都到了这个时候了，母亲你难道看不出未来的局势会怎么发展？”
　　周恒眼珠子一转，改口道。
　　“我这不是想看看一号你是不是和我想的一样吗？”
　　一号接受了这个答案。
　　从见到周恒开始，一号从来没怀疑过周恒的智商，顶多对周恒的情绪化行为有点点的不满。
　　为此一号打算过，如果把唐军，弗利耶这些虫子交给人类，让人类去杀死这些近卫虫，周恒会不会突然黑化，开始了向人类报复。
　　当然这也只是想想，只要时间够，周恒总是能调教过来的，已经几百岁的一号并不是没有耐心的虫子，为此不需要使用这种太过暴力，后遗症也很大的手段来逼着自家母亲蜕变。
　　“我的想法是，人类有了五位王者种的援助，战略回旋的余地就大了很多，在能够保证自己家不会被虫族攻陷之后，接下来就该战略反击了。”
　　周恒有点明白了。
　　“比如我们藏着孵化器的西洲国边境林地就保不住了？”
　　一号嗤笑一声。
　　“这才哪儿跟哪儿，边境林地不过是疥癣小疾，实在不行放一路核武器过去，该死的都能烧死了，真正的大头，在东洲，在南洲，还有地下城。”
　　在有了足够的高端力量之后，人类这方应该思考的，就不再是简单的保家护国，而是怎么将虫族打退，甚至全部杀死。
　　路要一步步的走，计划一个个的来，为此解决了西洲国的虫患后，接下来就是盯着南洲与东洲。
　　“人类会考虑向东洲与南洲投送兵力，等到打退虫族就会将所有地下城通往地上世界的洞口全部炸毁。”
　　虫族大本营始终是在地下城这个安全的地区，所以人类只要将地表与地下城的出入口全部炸毁，就能暂时隔绝虫族跑到人类生活点到处杀戮。
　　“一旦我们与地面世界隔绝，人类就能拥有很长一段时间的和平，甚至人类 愿意得过且过的话，只要不断加深地下城与地表的出入口限制，那么我们可能永远隔绝在两个世界。”
　　周恒歪歪脑袋，反问道。
　　“我记得地下城占据了世界各国很大一部分的GDP吧，他们能接受无法进出地下城的损失吗？”
　　一号哈哈大笑，手掌还拍着周恒的肩膀说道。
　　“这母亲你就不懂了，母亲你知道在古代没有足够的资源，人口又太多的时候，改怎么办吗？”
　　“怎么办？”
　　“战争，靠着战争消耗人口，不管是胜利还是失败，对于物质无法满足人口增长这个困境来说都是成功的，人类完全可以借由向南洲，东洲投送大量年迈的人力来消耗足够的人口，等到炸毁所有地下城出入口，人口也被削减的差不多了，到时候哪怕没有地下城的资源产出，少了一大块人口负担的人类世界照样能正常运转。”
　　周恒咂舌道。
　　“我们杀的人够多，反而是对人类有好处的？”
　　“嗯，人类未来的种族战略大抵是这样的，不过我觉得天人会是最大的例外，他们可能会做出一些正常逻辑上无法预判的行为，母亲你明白的，狂信徒是没有逻辑的。”
　　梳完了周恒的头发，一号低头在周恒身上嗅了嗅。
　　“母亲你几天没洗澡了？”
　　“也就这几天吧？”
　　“嗯，你去你去洗个澡吧，晚点我还有事儿和你商量。”
　　周恒下了床，走到了衣柜前拿出了一套浴衣，再走出了卧室去洗澡了。
　　看着自家母亲蹦蹦跳跳的出去，一号满心感慨。
　　花了这么长的时间，做了这么久的努力，自家的母亲总算到了自己预定好的道路上。
　　希望这一次战争结束，自家母亲能够成为伊芙那样的真正领导人。
　　至于战争的胜负 如何，至于人类能不能炸毁所有地下城出入口迎接阶段性胜利，对于藏在地下城的虫族来说并没有太多的意义。
　　这一场战争，只是为了让周恒加冕。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 反攻

　　天人支援人类总共支援了五位王者种，十位黄金种。
　　这算是人类一个顶尖大国所有的高端异化者储备，五位王者种一落地，杀灭了在白魟市外的入侵虫族之后，西洲国原本捉襟见肘的军事力量立刻有了余裕。
　　有了余裕怎么办，当然是将威胁自己的敌占区彻底的毁灭。
　　于是在大量的新闻记者，大量的电视台主播的面前，在白魟市的军队浩浩荡荡的开向了西洲国边境，被虫族制造出来的绵延千里的森林。
　　因为距离边境林地较远的原因，军队是分时间段赶向边境的，先是到了距离白魟市最近，又被虫族入侵过的丹枫市。
　　虫族只杀人，对于破坏人类城市并不是很感兴趣，为此丹枫市保留的很完整，只不过城市内到处可见累累白骨与黑色的血液残痕给这个城市抹上了一层只有人类感觉的到的恐怖滤镜。
　　军人们派遣出不少的队伍，收拾人类的尸骨，有几个就在几天前从丹枫市撤退的军人看到阵地上的军人尸骸情绪激动之下，由不住嚎啕大哭。
　　这是记者们最喜欢的调调，立马上前，就着已经发黑的人血疯狂的吃着馒头。
　　当天晚上，英雄不朽，虫族必将为自己的行为付出代价等等新闻上了世界各地的新闻网头条。
　　引来关注无数。
　　……
　　西洲国边境，虫族林地。
　　全世界唯一的精神异化系王者种异化者约翰·伯文带着两位天人王者种到了林地外五公里。
　　约翰·伯文原本是守护在西洲国一个北边的心脏城市的王者种，因为守护地点是西洲国的军事中心，西洲国超过一半的军事武器都是从这个城市生产的原因，约翰·伯文是半步都不敢离开。
　　一直等到天人援助，约翰·伯文才来到了边境林地这片跑出了千万虫族，杀死了快五十万人的危险之地。
　　并不需要头铁的直接莽进去，作为王者种的精神力异化者，千公里的范围能够轻易将其囊括。
　　为此只在十分钟后，约翰·伯文便发现了藏在千公里深林内的两个巨大的虫族孵化器。
　　靠着吞噬林地内外的各种植物，土壤，动物，海资源，源源不断的虫族从孵化器中跑出来，十分钟的功夫，就有千多虫族出现。
　　暴兵速度快的吓人。
　　将两个孵化器的位置传递给身边的两位天人王者种，两位天人王者种带着显而易见的不愿，不甘的表情，飞向了林地。
　　在约翰·伯文的眼中，两位王者种轻易杀死了围在虫族孵化器边上的虫族，再将孵化器彻底消灭，就留下了几百只虫族准备晚点给抵达的军队们练练手。
　　三天后，姗姗来迟的军队们在无数的镜头与记者的围观下，开始走入边境林地。
　　早就准备好的约翰·伯文放出了数百只已经被折磨的没什么力气的虫子，理所当然的被全副武装的军队秒杀，引来记者与主播们的赞叹惊喜。
　　不少记者在镜头前声嘶力竭的大喊人类必胜之类激动人心的话。
　　军队走入森林，开始扫荡已经被扫荡了一遍的林地。
　　要一位王者种私底下保护好过去清扫的军队，约翰·伯文带着另一位王者种异化者返回了自家的首都，准备接受下一段时间的任命。
　　抵达首都之后，天人王者种被西洲国的政府人员找了个借口支开，约翰·伯文则是被政府人员带到了西吉利亚宫（类似中洲国奥菲林宫）的会议室。
　　会议室内人相当多。
　　西洲国的总统，副总统，国务卿，中洲国的外交大使，北洲国的外交大使，中型国家的外交大使，以及国内一些能够抽得出手的王者种异化者，大型国际组织的管理人。
　　三十多人围坐在会议桌边上，相互抱团聊天，使得会议室的环境有些嘈杂。
　　约翰·伯文走进来之后，西洲国的总统拍了拍身边的座位。
　　“约翰，来这边坐。”
　　约翰·伯文走到了自家总统身边坐下。
　　西洲国总统拍拍手。
　　“好了，约翰也来了，咱们可以开始聊聊拯救人类的事儿了。”
　　会议室中央，西洲国的洲际地区以3d模型投影的方式出现。
　　“各位，我隆重的向各位宣布，虫族在我们国家境内扎下的前哨站已经被约翰先生拔除，我们已经不需要再去顾忌国土内虫族的威胁，为此，我们可以联合起来，去做其他的事儿。”
　　中洲国的外交大使打断道。
　　“总统阁下，你把我们叫过来，该不是想让西洲国作为主导，来制定接下来对抗虫族的战略？”
　　西洲国总统昂首道。
　　“难道我们西洲国不配吗？”
　　其他国家，国际组织还好，中洲国，北洲国的外交大使听到这话的时候，面色都露出了几分不痛快。
　　北洲国外交大使也忍不住回话道。
　　“配不配不是靠着嘴说的，我觉得吧，关于领导全世界对付虫族这事儿，还得从长计议。”
　　西洲国总统严肃道。
　　“什么从长计议，现在虫族入侵如火如荼，每当虫族在这世界多存活一天，人类就会多死一个人，所以我建议……”
　　中洲国外交大使打断道。
　　“您建议没用，总统先生，我知道您现在坐拥五位天人王者种，所以说的话口气都大了在这么多，但西洲国作为一个去工业化相当彻底的国家，您真的愿意无视我们两国的意见，独自当你的战略制定者？”
　　西洲国的副总统立刻站出来说好话。
　　“嗯，确实，现在世界一体化，谁也不能缺了谁，再加上现在虫族入侵，人类未来危在旦夕，就更不能这样头铁的搞霸权主义。”
　　西洲国副总统从椅子上起来，扫试过所有人，自信的说道。
　　“关于领导人的事儿，我们就先搁置，说说接下来我们应该干什么吧？”
　　西洲国副总统给了身边总统一个眼神，总统点头道。
　　“之前是虫族入侵我们国家，现在既然有了新的打手的帮助，我觉得我们是不是可以开始反攻虫族了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 打脸

　　与一号猜想的一样，碍于地下城有模因病毒的保护，人类无法大规模的派遣军队进入底下，大批的王者种异化者进入又非常不划算，为此西洲国提议，干脆先把胜负搁置，在一号承诺不会过于夸张的插手人类与虫族战争的情况下，将地下城与地上世界的所有出口炸毁，再用特殊的方法扭曲空间，让虫族的禁忌种都没办法出来，那么人类就将拥有足够的时间来应对未来的虫族危机。
　　时间对于战争来说，可以改变太多的东西，尤其人类这个种族在受到压力之后，所爆发出来的潜力也是足够让任何敌人惊愕的。
　　中洲国的外交大使伸出手。
　　“封闭了地下城出入口，地下城的资源怎么办？”
　　世界三大国在地下城建立的传奇据点各自在自家GDP占据非常多的份额。
　　一旦彻底断链，不单单是三大国，世界各国都得遭遇一场巨大的金融风暴。
　　世界经济倒退三十年都不意外。
　　“这一点，我们已经考虑过了。”
　　西洲国总统面色严肃。
　　“存亡战争时期，许多不要紧的东西就得放弃了，比如我国就打算将整个国家都划入战时制度，所有的资源都进行宏观调控，敢违反战时制度的资本家，都得被判刑。”
　　言下之意，是向资本家开刀，弥补亏空了。
　　北洲国的外交大使摇头道。
　　“这弥补不了损失。”
　　“对，所以我们还有其他的方法。”
　　西洲国总统冷声道。
　　“会有很多人死在南洲和东洲的战场上的，各位，借着这一次虫族入侵，是时候给自己的国家消灭一些冗余人口了。”
　　会议室突然安静了下来。
　　惊愕，愤怒，无奈，嘲讽，各色目光汇聚到了说话的西洲国总统身上，西洲国总统泰然受之。
　　现实可不是游戏，不会在你辛辛苦苦，绞尽脑汁的分派资源，挖掘资源，想方设法的让所有人都活下去之后，问你一句“这一切都值得吗？”
　　站在道德制高点，优越的朝着实干家们发出嘲讽的询问。
　　GTN的值得不值得，只要让人类延续下去，人权自由一边去！
　　……
　　东洲。
　　希里克斯山脉一出山顶。
　　一号站在山脉上，向西望。
　　在一号的身后，足有五十米高的巨大炮架被唐军扛到了山顶，再放到了地上。
　　唐军走到了一号的身边，从怀里拿出了手机，播放了一个新闻。
　　新闻的内容是西洲国的总统在总统办公室接受采访。
　　“在我们英勇无畏，每个都该被授予英雄勋章的小伙子的努力下，那群肮脏野蛮的虫子已经被我们彻底的赶出了国境线……”
　　“度过了这一次灾难，政府已经开始正式审视虫族的威胁，与其他国家的联络商讨之下，我们正式将虫族入侵划定为世界级威胁，会动员整个人类世界的军事力量进行反制……”
　　“国会已经通过了战时体制的法律，从今天开始，所有资源都会被政府宏观调控……”
　　“我们将会很快将部队送入东洲，南洲，将我们人类的土地，从那群肮脏的虫子手上抢过来！”
　　唐军不屑的说道。
　　“以为打退了自家边境线的虫子就没问题了？信不信我们在海里放入孵化器，给你们来个遍地开花？”
　　一号摇头道。
　　“那太麻烦了。”
　　靠着基因微调，虫族是可以拥有简单的水生能力的，但这仅限于浅层水域（二十米以内），一旦往更深处的海底，水面投入更多的战斗力，需要的基因微调就太多了。
　　到时候虫族的战斗力，生育力方面就得减少。
　　甚至因为海底高压环境的原因，习惯了高压环境的虫族是很难到地面上来的。
　　虫族之所以能轻松暴兵，主要是因为身体结构相对简单，一旦身体结构趋向复杂化，虫族最大的优势就会被削弱。
　　虫母是很厉害，但生物学注定了越高级的生物，诞生成长就越复杂，生物学的限制同样在虫族身上见效。
　　一号接过了唐军拿出来的手机，在西洲国总统周边的推荐新闻上看了看。
　　不只是西洲国总统发表了战时体制，北洲国，中洲国，以及一些中型国家全部宣布进入战时体制，并开始组建军队，准备向南洲，东洲中的一个洲进行兵力投送。
　　在人类大义与各地政府的施压下，几乎所有的记者，新闻电视台都将注意力放到了准备去和虫族硬性pk的人类军队上。
　　“我们会让那群狗娘养的虫子知道，人类才是这个星球的主人。”
　　“希望虫族看到我的枪的时候不要害怕。”
　　“我会在战场上把虫族的脑袋拧下来，掏空了脑袋当夜壶，不过就虫子的智商，恐怕可以省去掏脑袋这一个步骤了。”
　　一号笑容不断。
　　就是喜欢人类这种新闻。
　　这样打起脸来，才够爽。
　　“唐军，开始吧。”
　　唐军身上生命能量一裹，飞到了半空，开始微调身后五十米炮台的角度。
　　这炮台高度五十米，炮管有四十米的长度，口径却只有五米，内部的圆形炮弹只有四米。
　　但就是这个四米的圆形炮弹，花了两颗哲人石好几年的功夫才制作出一颗。
　　到现在，一号手里也不过就四颗。
　　用完这一颗，就剩下三颗了。
　　一号满是感慨道。
　　“听说母亲和柯动手的时候，这个柯可是信手就让数百个炮口出现，放炮都不需要间隔的，我们这边光是攒炮弹都花了好几年，虫比人，比死虫啊。”
　　唐军笑着回应。
　　“没法子，柯是顶级王者种，比伊芙母亲还要强的存在，真正能单人灭世的怪物，比不上，比不上。”
　　不说假的，虫族现在这样累死累活的跟人类对抗，才勉强占据了些许的优势。
　　放着柯来，估计一个星期，全世界都得在柯的脚下喊爸爸。
　　角度微调调准，唐军深吸一口气，旋即庞然的生命能量灌输到了五十米高的炮架上。
　　炮架开始微颤，足足等了二十多分钟，唐军都面色发白的落地，炮口才突然一震。
　　一号所在的山顶突然垮塌，龟裂将这山脉一处彻底压碎。
　　有光芒横穿天际。
　　朝西方而行。
　　地球磁场轨道炮。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 贱兮兮

　　西洲国。
　　泰勒木山脉，比奇市。
　　比奇市所在的泰勒木省是西洲国一个产粮大市，西洲国超过三分之一的粮食从这个省向全国运输。
　　喂饱了西洲国无数人口。
　　与生产军械的省市一样，泰勒木省也是西洲国的心脏城市，战略价值不可估量，为此一位控制系的王者种异化者坐镇此地，辐射千里守卫。
　　至今没有受到虫族的入侵。
　　种田的各位农场主，各个资本家也只是将虫族入侵当做一个话题来讨论，并没有太过于切实的感觉。
　　一直到西洲国政府提出启用战时管制的体制。
　　整个泰勒木省的农场品都会由中央政府下来的专门军队，以最低的市场价收购，运输，不允许再向其他的私人公司，二道贩子出售农产品。
　　这个举动引起了西洲国广泛的反对。
　　当地的农协在得知这个消息后，到处鼓动农民，要其上街游行示威。
　　作为主管当地农作物价格，运输，贩卖的农协，一旦进入战时体制，其权力就将被官方回收，日常的油水将会减少太多，没有人愿意突然失去权力。
　　为此农协花了极大的力气，承诺了无数好处，将大量的农民从农场拉了出来，组成了队伍开始示威游行。
　　“反对政府滥用职权！”
　　“反对政府无视民主诉求！”
　　“反对政府无视自由！”
　　“我们要自主，我们要自由市场！”
　　游行的千人队伍在不同的街道走过。
　　直到有人突然大喊。
　　“诶诶诶，好像有什么东西在过来！”
　　不少人朝着说话人指着的方向看。
　　一点光芒由远及近，并不断的变大。
　　在所有人还没有明白这闪光是什么的时候，闪光落地。
　　天崩地裂。
　　一座十万人口城市霎时崩毁，巨大的力量不断向外辐射。
　　地震不止。
　　......
　　驻扎当地的王者种异化者是在一个小时后抵达比奇市的。
　　作为地球磁场轨道炮最初撞击到的区域，比奇市已经彻底崩溃。
　　大片大片的农田撕裂倾倒，十万人居住生活的建筑一眼望去，已经没有站着的，全成了废墟。
　　王者种异化者在周边飞了圈，很快就看到一个巨大的黑洞出现比奇市城市一角，周围呈放射性龟裂。
　　军队在王者种异化者抵达后一个小时出现。
　　因为比奇市的地形已经彻底被地球磁场轨道炮破坏，军队只能将车辆停在了还算平整的几个区域，然后三个团的军人有序进入比奇市，开始救人。
　　控制系王者种面色晦暗的飞到了军队所在的营地。
　　一位尉官走了上来。
　　“希尔曼将军，情况很不好。”
　　王者种异化者希尔曼点头道。
　　“我看出来了，比奇市这边都没好路了。”
　　在地球磁场轨道炮撞击之下，整个比奇市向外辐射的道路彻底毁了，正常情况下已经不能行进。
　　唯一值得庆幸的是，希尔曼是控制系的王者种，控制能力为土壤（水泥也算），为此迅速铺平了各地破碎凸起的道路，有了平整安全的道路，才让救援在这么短的时间内抵达。
　　现在这个时代，道路的好坏几乎能够确定一个国家的强弱与否。
　　“不，我的意思是，我们遭遇到的损失，比预估的想象还差。”
　　尉官咽了口唾沫，颤抖道。
　　“刚刚军事卫星回报，比奇市，以及比奇市附近的腾尔市，红鸡市都找到了彻底的破坏，建筑全毁，超过2万平方公里的地区受到了严重的地形变形，五万平方公里内出现了强度不一的地震。”
　　一直保持冷峻姿态的王者种希尔曼忍不住咂舌道。
　　“两万平方公里受损严重，五万平方公里受损，千万吨当量的核武器也不过如此了吧？”
　　尉官苦笑。
　　“是的，我们的国家，被人种蘑菇了，虽然没有残留的核辐射，但是泰勒木省一半的农场受到了影响，保守估计至少0.3亿吨的粮食没了。”
　　西洲国年产粮食2亿吨，少了0.3亿吨就等于少了15%的食物。
　　可不比衣服，房子，钢铁这些哪怕损失了，咬咬牙也能忍过去的工业产品，农业作为最基础，也最重要的行业，别说是损失15%，就算是损失5%，西洲国的政府高层都得愁的把头皮挖出血来。
　　（一般人一天总共摄入1700千卡的热量就足够生存了，相当于5两左右米饭、半斤左右的肉、一斤左右的蔬菜和水果，以米饭计一吨粮食能给一个人十个人吃一年算，三千万吨等于能给三亿人吃一年，当然这是在无浪费和最低限度下。）
　　三亿人一年最低限度的口粮没了。
　　三亿人一年最低限度的口粮没了。
　　三亿人一年最低限度的口粮没了。
　　王者种异化者希尔曼满脸愁苦，他已经看到了在未来国际粮价飙升的状况。
　　自己国家不知道要付出多少的代价，才能在中洲国，西洲国那边买来足够的粮食。
　　希望天佑西洲国吧。
　　……
　　东洲，一条山脉顶。
　　一号抬头看天。
　　似乎是看到了什么，一号将手放到了嘴唇上，再将手一扬，送出一个飞吻。
　　西洲国总统府。
　　从军事卫星监控到地球磁场轨道炮出现的痕迹之后，再到锁定发炮地点只花了十分钟。
　　五十米高的巨大炮架轻松吸引了所有人的视线，以至于没有第一时间看到在炮架下的一号，唐军。
　　直到一号向着地外监控镜头抛了一个飞吻，西洲国的领导人们才看到了炮架下贱兮兮的一号。
　　总统怒不可遏道。
　　“杀，杀，杀，给我杀了他们！”
　　一旁的天人拨通下了自家舰队的联络装置。
　　……
　　半分钟后，天幕之上一道光芒横贯而下，撞击向了一号头顶。
　　天人太空武器，反物质炮。
　　在一号身后的唐军身形一闪，管也不管由弗利耶变成的一号，化作一道流光狂奔而出。
　　在炮架瞬息消失之后，一号笑着接受了反物质炮的洗礼。
　　和自己猜想的一样。
　　对面的回应也很积极呢。
　　嘛，人类，很生气吧？
　　生气没用，你打不到我的！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 下得了手？

　　一号不是柯，也没有像纳兹那样，巴别塔在手。
　　虽然靠着完美品质的哲人石制作出来地球磁场轨道炮的炮弹，但远远达不到柯三分之一的光速。
　　一号制作的地球磁场轨道炮只有十分之一的光速，靠着地球磁场加速，最高也就能达到九分之一的光速。
　　但这已经是快到吓人的速度了。
　　众所周知，光速为三十万公里每秒，哪怕只有十分之一的速度，也有叁万公里每秒的速度。
　　而东洲距离西洲，相距2万公里多些，也就是说，在地球磁场轨道炮发射到抵达目标地点，不会超过一秒。
　　这速度让人类世界所有的监控设备与拦截设备都成为了笑话。
　　“总统，我已经与技术人员联络过，确认我们所有的技术都无法进行拦截这次毁了泰勒木省的武器。”
　　在西洲国的总统办公室内，国防部长开始在一块移动黑板上讲述这次地球磁场轨道炮的武器数据。
　　当然作为政治家，西洲国总统以及其他高层听不懂时不时从国防部长嘴里蹦出来的专业术语。
　　除了现在这一句。
　　“总统，我已经与技术人员联络过，确认我们所有的技术都无法进行拦截这次毁了泰勒木省的武器。”
　　总统忍不住插话道。
　　“为什么？我们的反导系统不是最先进的吗？”
　　国防部长摇头道。
　　“根据技术人员的研究，这次虫族的武器射速达到了十分之一的光速，甚至更高，这样的武器……在发射的后，你眨眨眼睛，炮弹就已经到了你的面前了，这种速度下，需要几秒，甚至几分钟来进行操作的反导系统根本来不及反应。”
　　副总统忍不住插话道。
　　“有这么快？”
　　国防部长没好气的说道。
　　“这样说吧，目前世界上最快的导弹技术，能让导弹达到27倍音速，也就是每秒9180米，而十分之一的光速，是叁万公里每秒，两者相差三点三万倍，不是一倍，不是十倍，是三点三万倍！”
　　“总统阁下，你懂三点三万倍的概念吗？”
　　洲际导弹过万公里去袭击目标，也需要按小时来拉进距离的。
　　但虫族的武器，是按秒来计算跨洲际武器的袭击时间的。
　　完全不在一个层次的打击速度，已经让现代军事防御系统失去了全部意义。
　　一位天人王者种举起了手。
　　国防部长看了过去。
　　“怎么了？”
　　天人王者种不解的问。
　　“既然完全无法拦截，为什么不直接打到你们国家的首都来？在这儿能造成的伤害更多吧？”
　　“因为科技方面拦不下来，不代表异化者方面拦不下来，首都这边的异化者力量，还是能够拦截下对面的炮击的。”
　　西洲国的国家首都，目前有两位王者种镇守，其中一位还是无限接近上位王者种的强化系中位王者种，地球磁场轨道炮虽然厉害，但朝着西洲国首都打，靠着强化系王者种异化者还是能被拦截下来的。
　　天人点头道。
　　“也就是说，除了你们国家的首都之外，其他地方就没有能扛下来的可能了？”
　　国防部长面色一黑，西洲国总统摇头道。
　　“这就不同太担心了，这次的袭击力度之高，之强难以想象，而且完全不存在科技拦截的可能，这种战略性的武器应该并不是廉价到可以随便使用的，不然朝着我们这些个地区饱和发射，人类世界能在短时间内被击穿。”
　　又有一位天人王者种插嘴道。
　　“那好，就当这种武器是没办法轻易使用的高限制度武器，那你们人类有没有想过，这些虫子从出现到现在才几年，居然已经设计出这种吓死人的高科技装备了，再给这些虫子几年……”
　　“等一下。”
　　西洲国国务卿打断了天人王者种的话。
　　“我们人类灭亡后，就轮到你们天人了，所以在嘲笑我们人类挡不住虫族之前，最好想想我们人类的立场与你们天人是一致的，虫族越强，你们天人也不会好过。”
　　说话的天人王者种面色一阵黑，一阵白，半晌之后，吐出一口气，面色颓废。
　　有时候立场就是这么奇怪的东西，没人比在场的天人更希望人类灭亡，但现在因为立场，天人必须和人类合作。
　　必须保证人类的生存。
　　国防部长没好气的看了眼不说话的天人，再说道。
　　“武器的基本参数就是这样了，剩下的，我们就该讨论一下，虫族这次的袭击是想干什么了。”
　　西洲国的副总统猜测道。
　　“是不是逼我们战略收缩？”
　　总统摇摇手。
　　“我觉得这些虫族大概是知道我们未来会向东洲，南洲派遣军队，这一炮下来，我们肯定是不敢把太多的王者种投送到南洲，东洲了。”
　　“不一定，不一定……”
　　……
　　东洲地下城二层，虫族城市，周恒卧室。
　　一号同样拉着一块移动黑板到了躺在床上的周恒面前。
　　老虫子拿着一根粉笔，在黑板上画了一块西洲的洲际轮廓。
　　“母亲，我已经打废了西洲的产粮地，西洲国的政治家们必然会开始考虑我们手上的地球磁场轨道炮的威慑力，与我们放炮的目的。”
　　周恒好奇道。
　　“放炮的目的是什么？”
　　一号笑道。
　　“为了逼人类不至于在南洲和东洲投放太多王者种，当我们展现出拥有跨洲际打击，且无法被拦截的能力之后，人类必然收紧王者种力量，保护自己的心脏城市，这样在未来，人类在南洲与东洲与我们交战的时候，我们能够有更多的余裕磨死人类的军队。”
　　“那个，一号……”
　　“嗯？怎么了？母亲？”
　　周恒盯着一号画的，在西洲的地球磁场轨道炮落点。
　　“其实，我们不用这么机关算尽的去对付人类吧，等我学会了模因病毒，人类一瞬间就能去死的。”
　　一号慢慢的眯起了眼睛。
　　“母亲，你又心软了？”
　　周恒尴尬的笑笑。
　　“怎么可能，我，我只是觉得，浪费这么多时间和虫力，用在对抗人类上面，实在是很不值得而已。”
　　“虽然我也很赞同母亲你的想法，但是母亲你有没有想过，等你真的学会了模因病毒，你真的能对这个世界的人下得了手吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 逃避

　　不是一号太狠，是一号实在是没见过像这一代的虫母这么心软的家伙。
　　杀几个人突然不想杀了，灭了几个城市，又不肯动了。
　　现在局势大好，周恒又开始说，没必要和人类这么矛盾尖锐。
　　一号一直觉得，如果不是自己一直在周恒屁股后面推她，这傻虫子估计能在一台电脑上玩一辈子，至于自家的虫子，大抵就是你好我好大家好。
　　好歹是种族领袖，怎么能这么咸鱼！
　　“母亲，需要我给你做一番心理教育吗？”
　　一号将粉笔放到了黑板下方的收笔处。
　　周恒忙摇手。
　　“不做了，不做了，我知道了，我会继续杀人的，人类什么的，就让这些家伙成为历史吧。”
　　一号面色这才好了些。
　　真的，但凡这一代的母亲有伊芙十分之一的动力，也不至于要他这个死了几次的老虫子去操心。
　　“那我先走了。”
　　一号向周恒躬身告退，走的时候带走了黑板。
　　周恒躺在床上，精神力延伸了出去，打开了电脑，开始浏览电脑中的电影，游戏，番剧。
　　看了会儿，咚咚咚的敲门声响了响。
　　“进来。”
　　大门打开，周亮走了进来。
　　“凑妈妈，电脑里的游戏我玩完了，再去给我下几个。”
　　有句话怎么说来着，女人指着自己一柜子的衣服，说自己没衣服穿了，男人指着快有人高的游戏光碟，说没游戏玩了。
　　周恒可是给周亮下了数百个游戏，每天玩一个都能玩一年。
　　结果周亮跑过来说没游戏玩了。
　　周恒挠挠头。
　　“要不你上我的电脑玩玩吧。”
　　周恒的电脑里有几十个周亮电脑没有的游戏。
　　“早说嘛，我就是因为这个过来的。”
　　周亮跑到了周恒的电脑桌后，坐了下来，开始寻找游戏。
　　周恒看着印着电脑屏幕光的周亮侧脸，几秒后，满脸不悦的周亮转头。
　　“我脸上有什么吗，凑妈妈你一直看？”
　　“那个，闺女啊，你觉得，我们真的要毁灭人类吗？”
　　周亮皱眉道。
　　“你这都问了几次了，我就没见过你这么犹犹豫豫，拖泥带水的，做事儿下点决心好不好，不要这样做到一半不想做了，做到一半心软了，你这样的人，在我们的时代是要被半路刺杀，换个更好的领导者的。”
　　“真亏你不是在我们时代，你的下属也不是人。”
　　坐在椅子上的周亮居高临下的看着躺在床上，像是条咸鱼的周恒。
　　真的，就这样子的君主，也只有在虫族，才能活到现在了。
　　周恒不敢看周亮的眼神，转过头，弱弱的说道。
　　“我，我只是很不明白，我们虫族其实占着地下城已经很够生存了，人类因为模因病毒的关系也没办法伤害到我们，为什么我们一定要去毁灭人类。”
　　“因为你这种让人不爽的性格需要用血和火去洗练，我大概能明白一号的想法，不过就是想让凑妈妈你成长为合格的种族领袖罢了。”
　　周恒翻了个身，背对着周亮，几秒后，周恒身子慢慢的蜷缩，抱成了一团。
　　正在玩游戏的周亮偶尔朝着周恒打量上一眼，最初的时候，周亮还是嘲讽，不屑，但看着周恒背对着自己救了，周亮心里有一股子的情绪被轻轻的撩动了。
　　周恒软弱，又感性，还非常的胸无大志。
　　这样的人不适合当领导，但作为母亲，周恒真的给予过周亮很多温暖。
　　“凑妈妈……”
　　周亮满是不愿的放下了手上的鼠标。
　　“如果你觉得现在的情况接受不了的话……”
　　周恒无力的说道。
　　“给自己催眠？”
　　这一段时间，周恒一直想过给自己催眠，将自己洗脑成一号期待的那种种族领袖，但催眠之后，居住在周恒体内的，做出各种决定的，还是自己吗？
　　甚至想远一点，自己为了逃避而催化出来的副人格，万一不听话了，抢走了主人格的控制权，自己怎么办？
　　一个身体内，居住两个人格实在是太危险了。
　　“不用。”
　　周亮单手撑脸，斜斜的打量着周恒。
　　“母亲你是在这个世界呆的太久了，一号那老虫子又一直在逼你，压迫你，所以才觉得很难受，这种时候嘛，母亲你难道不给自己放个假？”
　　周正蜷缩成一团的身体松开了。
　　少女转过身，精致绝美的面孔盯着手臂斜撑着脸颊的周亮。
　　“给自己，放个假？”
　　周亮点点头。
　　“回去地球世界呗，好好玩，好好吃，好好喝，玩痛快了，想通了再回来，反正这地方时间静止，什么时候回来都一样。”
　　周恒面露心动之色。
　　周亮一眼就看出了周恒在想什么，于是满带诱惑道。
　　“甚至，就算不回来也一样，如果未来凑妈妈你足够强了，未必不能把这个世界转移给下一任的虫母，到时候要那只虫母来解决这个世界的人类也行。”
　　周恒从床上直起了身。
　　“诶？臭闺女，我以前都没发现，原来你这么聪明啊。”
　　周亮得意的挑挑眉。
　　“必须的，我可是埃及王子中最靓的仔，脑子也是兄弟里面最好的。”
　　周恒眼珠子一转，下一秒精神力散发出去，向着在地下城的所有近卫虫发了条信息。
　　“有事儿，要回家，大家下线了啊……”
　　下一秒。
　　在周恒卧室外的弗利耶，在城市内搬运粮草的唐军，在城市外催动植被的安德鲁俱都眼前一黑。
　　很快眼前又一亮。
　　一亮之后，周恒卧室的摆设逐渐进入周边虫子的眼睛。
　　梦境世界到地球。
　　又回来了。
　　躺在床上，看着吊顶的周恒慢慢将心里面的郁闷吐了出来。
　　不管什么时候回去，至少现在不用再担心一号施加的压力了。
　　啊，自己又可以在不短的时间内，当一条混吃等死的咸鱼了。
　　以前年轻的时候还不觉得，现在真扛上了一个种族的兴衰之后，周恒才发现，当一个大人物其实是很累的。
　　怪不得伊芙半点没留恋自家种族，把锅推给了周恒之后，自己跑去和周衍逍遥了。
　　所以，下一代的虫母，你在哪儿呢？
　　我这有口大黑锅，你背不背？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
神婚

第一章 漫展

　　不列颠国。
　　红枫市，市中心体育场。
　　大部分时候，市中心体育场都是开放给本地市民，方便运动健身的地方。
　　今年不一样，一位市议员将足足七天的市中心体育场交给了一大批动漫爱好者，举办了一场放眼国内都算得上不小的漫展。
　　足有过千的少年少女在这一次漫展中穿着各种cos服，在露天或是体育场内扭动着自己满带青春活力的身体，引来快门闪光无数。
　　Cos圈外，还摆着还几个书摊，摊子上放着各种本子。
　　优秀的不列颠人民大多数围在同性题材的摊贩边上，还有一些漂亮的女生在几个自制的同性游戏边上大呼小叫。
　　漫展热闹非凡。
　　戴着帽子，黑眼镜，口罩，照相机的理贝斯曼走在人群密布的漫展之中，眼睛先是看看周围穿着暴露的cos小姐姐，又偶尔在本子摊位上看看。
　　虽然有社交恐惧症，虽然很怕人多的地方，但是漫展，理贝斯曼是一个都不能放过的。
　　理贝斯曼最喜欢本子了！
　　没有本子的动漫是没有灵魂的！
　　反正现在把自己裹成了一个粽子，肯定是没人认识自己的。
　　理贝斯曼拿着照相机到了一个穿着几乎是比基尼样式的cos小姐姐面前。
　　所有动漫都有个定律，就是穿着越少，防御越高。
　　面前的小姐姐，大概就是防御力最高的那一类了，身上穿着的几乎只能算是巴掌大的布料，不论是胸前完美的弧度，还是两条美腿都暴露在空气之中，女性的荷尔蒙简直如喷一样向外泼洒，让非常多的男性围绕在这位女性身边。
　　好歹是上位王者种，身体素质比之一般人还是强出一些的。
　　理贝斯曼死活在人群中挤了出去跑到了小姐姐的身边，拿着摄像机由下往上拍。
　　又对着屁股，胸口拍了几张照片。
　　再从密集的人群之中挤了出去。
　　不一会儿，理贝斯曼看到了一位穿着日式黑色水手服，过膝黑丝的清纯小姐姐。
　　理贝斯曼就是喜欢这种看起来清纯，但身上又夹杂着色气的角色，于是跑到了小姐姐的面前，单膝下跪，拿镜头对准了小姐姐的前方。
　　小姐姐看到了理贝斯曼的动作，便对着理贝斯曼一笑。
　　再走了过来。
　　这种在漫展中，coser与摄影师配合的场面太正常了，哪怕彼此都是之前未见一面的陌生人。
　　小姐姐靠近了理贝斯曼，又伸手，握住了裙子下缘，一点点的抬起。
　　理贝斯曼双目大睁，身子忍不住哆嗦。
　　小姐姐一根手指放到了嘴唇上，做出了噤声的手势，同时裙子撩起，露出了草莓图案的内裤。
　　理贝斯曼立刻将照相机换成了摄影模式。
　　水手服小姐姐拍完，理贝斯曼拿着手机又到了一个本子摊位前。
　　摊位的摊主是一个看起来只有十五六岁，穿着丝袜短裙，戴着猫耳，猫尾的可爱小萝莉。
　　只不过这位摊主一开口，理贝斯曼就愣住了。
　　声音有点粗，听的出是男的。
　　低头往着本子看了看，居然是伪娘本，而且从伪娘的样子看，居然和摊主一个样子。
　　理贝斯曼惊讶道。
　　“这本子……”
　　摊主羞涩的回答。
　　“是以我为原型的……”
　　理贝斯曼如遭雷击。
　　年轻人听说过很多大触手都会以自己作为原型画本子，有些大手太太更是会穿着cos服，在漫展摊上贩卖自己的本子。
　　但一个伪娘，贩卖自己的伪娘本。
　　理贝斯曼哆嗦的手翻开了一本本子。
　　要命，居然是伪娘调教本，调教的对象就是摊主自己，更要命的是，画风还不错。
　　是理贝斯曼喜欢的类型。
　　不是，摊主大大你口味这么重的吗？
　　理贝斯曼的身边，几个女生围了上来，翻阅了会儿伪娘本之后，女生们就忍不住尖叫，还有几个女生到了摊主身边，要拍照，要kiss，还有女生要给摊主介绍男朋友。
　　热情主动的不行。
　　理贝斯曼硬是被热情的女生给挤了出去。
　　少年人一边摇头一边离开，理贝斯曼是知道现在同性题材很火，但看那些女性恨不得朝着伪娘身上贴的样子。
　　这也太火了吧？
　　要不，自己也写些同性的同人文，本子之类的？
　　一只手突然搭在了理贝斯曼的肩膀上。
　　理贝斯曼转头，便看到一张年轻男子的脸出现在自己面前。
　　“你是，理贝斯曼？”
　　理贝斯曼错愕的抖了抖。
　　“是的，你就是理贝斯曼。”
　　年轻男子笑了起来，他叫沃卓斯基·柯夫，是当年理贝斯曼参与过的社区交流会的一个现充。
　　热情阳光，还有一堆跟着他舔的朋友。
　　现在也一样，这位年轻男子身边围着好几个人。
　　并不比沃卓斯基的热情洋溢，这些人盯着理贝斯曼的时候，俱都有一种高高在上的审视。
　　其中一位女性更是站了出来，笑道。
　　“理贝斯曼你总算是从亲人死亡的阴影里走出来了。”
　　旁边一位男性不屑的回答。
　　“是啊，走出来了，还变成宅男了。”
　　男性看看理贝斯曼手上的照相机，再看看理贝斯曼的眼镜，帽子，口罩，旋即像是嘚瑟一样，将身边一个美少女拉到了身边，笑道。
　　“来来来，理贝斯曼我给你介绍一下，这是我女朋友，很可爱吧，比这什么二次元好多了。”
　　女朋友朝着男子脸上亲了口。
　　沃卓斯基笑了几声，向着理贝斯曼问道。
　　“理贝斯曼你没带女朋友过来吗？”
　　周围的人都将注意力汇聚到了理贝斯曼身上，等待着理贝斯曼说出他们想听的话。
　　理贝斯曼低下了头，少年开始考虑要不要靠着死神把自己带走，面前这些现充向外辐射的现充力场，快把他融化了。
　　“诶，理贝斯曼你怎么在这儿？”
　　有熟悉的声音传来，理贝斯曼感觉到一只手插×入了自己的手臂，挽住。
　　周围有大量的吸气声起。
　　“走走走，说好了一起玩的，你怎么能自己跑了。”
　　理贝斯曼诧异的转头，眼睛对上了一对好看的眸子。
　　“周？”
　　理贝斯曼颤抖止住了，眼睛里只有惊喜。
　　周恒笑嘻嘻的，又看向面前满脸惊艳的沃卓斯基等人。
　　“理贝斯曼，这些是你的朋友？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 梦想

　　“理贝斯曼，这些是你的朋友？”
　　周恒的话让理贝斯曼抖了抖。
　　理贝斯曼挪着眼睛朝着沃卓斯基这方看了看。
　　年轻人有一肚子话想说，但到了嘴巴里，却怎么都吐不出来。
　　周恒咯咯咯的笑。
　　“都几岁了，还这么害羞。”
　　周恒转头，大大方方的说道。
　　“嗯，各位好，我是理贝斯曼的女朋友，陪他一起来漫展的。”
　　“这，这，这，这真是让人难以置信。”
　　对面的沃卓斯基热情的抱住了周恒。
　　周恒面色一僵。
　　少女有点想把沃卓斯基推开的，只是精神力入侵沃卓斯基的时候却发现这只是一种与握手类似的社交礼节。
　　“理贝斯曼居然有你这么漂亮的女朋友。”
　　沃卓斯基抱完了周恒之后，还朝着周恒的脸颊亲了口。
　　这也是一种见面的礼节。
　　抱完，亲完，沃卓斯基对着周恒笑笑。
　　“那我就不打扰你们情侣之间的游戏了，理贝斯曼，如果晚点你想要找我们的话，我们就住在黑松露酒店。”
　　理贝斯曼微微点头。
　　沃卓斯基转身。
　　“好了，好了，朋友们，给我们的小可爱理贝斯曼一点私人时间……”
　　沃卓斯基带着一群人离开了，有几个男人离开的时候转着脑袋看向周恒，脸上的惊艳与不甘完全不加掩饰。
　　有些对自己颇为自信的，咬咬牙准备上来，又被密切关注周边信息的沃卓斯基给拉了回去。
　　在理贝斯曼身边的周恒拍拍理贝斯曼的肩膀，感慨道。
　　“这个沃卓斯基是个好人啊。”
　　从周恒的精神力扫描来看，沃卓斯基是真的为理贝斯曼能够出来与人社交而感觉到高兴的。
　　理贝斯曼弱弱的说道。
　　“沃卓斯基，是，是一个圈子的领导人，个人魅力，很强的。”
　　理贝斯曼盯着沃卓斯基离开的背影，眼眸中满是艳羡。
　　沃卓斯基就是理贝斯曼想成为，又没办法成为的那种人了。
　　阳光，善良，体贴且富有行动力，身边总是围绕着一大堆因为其人格魅力而感染的朋友。
　　简直天生的领导人。
　　周恒转着脑袋看向了周围。
　　“咦，那只萝莉好可爱啊。”
　　周恒突然指向一个方向，理贝斯曼顺着周恒指向看了过去。
　　那地方有一只穿着雾雨魔理沙cos服的小萝莉。
　　一头金灿灿的本色头发配上灰白交织的魔女服，尖顶的巫师帽将一只小萝莉的可爱衬托的淋漓尽致。
　　这样的小萝莉身边，当然也围着一群疯狂拍照的怪蜀黍。
　　几个安保人员在这个一看就知道未成年的小孩子身边围着，阻止过于鸡动的拍摄者上前伤害到小萝莉。
　　周恒拍拍理贝斯曼的肩膀。
　　“小贝，把你照相机给我，算了。”
　　周恒掏出了裤袋里的手机，跑到了小萝莉身外五米处，在不同角度拍照。
　　简单的轻口照片不是很爽，想了想，周恒挤到了一个没什么人的角度，两秒后，一阵暴风出来。
　　周围的拍摄者们被吹得闭上了眼睛，小萝莉的魔女服裙子也掀了起来，露出了一条小熊内裤。
　　周恒乐呵呵的将这场面拍了下来。
　　没错，不卖福利的，还叫萝莉吗？！
　　偷摸摸跟在周恒身后理贝斯曼见到这一幕，弱弱的说道。
　　“周，幸好你不在希望国，要是FBI发现你手机里有这种照片，第二天就得去喝茶了。”
　　“在希望国也没事儿。”
　　周恒将萝莉内裤的图片翻了出来，笑嘻嘻的盯着内裤上的小熊看。
　　“FBI的调查员打不过我。”
　　周恒又跑到了一个本子摊位前，摊主是个身材丰胰，五官妖媚的少妇，见到周恒过来，少妇诧异道。
　　“BL摊子在对面。”
　　周恒看看身边，确实围在这个摊子面前的，都是一些男生，这些男生看到周恒，有几个围拢了上来，向着周恒发起了约会等能加深感情的邀请。
　　周恒将理贝斯曼拉到了身边，理直气壮的说道。
　　“抱歉，我有男朋友了。”
　　霎时十多对满带杀意的眼睛汇聚到了理贝斯曼身上。
　　不知道为什么，一向讨厌成为他人关注目标，被人看上一眼就想哭出来的理贝斯曼，听到周恒说是男朋友这句话的时候，慢慢的挺起了胸膛，甚至开始了与满含嫉妒的视线对视。
　　周恒从本子摊买了一本调教本，付完钱后带着理贝斯曼离开。
　　少女又到了一个穿着暴露的魔法师coser的身边，拿着手机拍照。
　　站着周恒的身边，有些恍惚的理贝斯曼做了几番心理辅导，下定决心后向周恒问道。
　　“那个，周，你，你怎么会在这儿？”
　　说完之后，理贝斯曼被藏在墨镜下的眼睛带着点期待。
　　周恒满不在乎的说道。
　　“我听说这地方有漫展，还有很多漂亮的coser小姐姐，所以过来的。”
　　理贝斯曼眼睛肉眼可见的黯淡了下去。
　　周恒噗嗤一笑。
　　“好了，好了，开玩笑的，漫展哪儿都有，何必特地跑来不列颠国。”
　　周恒朝着理贝斯曼露出一个让理贝斯曼觉得耀眼到无法直视的笑。
　　“我啊，是来找你的。”
　　理贝斯曼抚着胸口后退了一步，难以置信道。
　　“来，来找我的？”
　　“嗯，我有事儿想和理贝斯曼你聊聊，你欢迎我吗？”
　　有句话怎么说来着？
　　春天来了，花儿开了，鸟儿叫了。
　　理贝斯曼就觉得强烈的惊喜与温暖席卷全身，思绪更是一时间飞了太远，从漫展现场，飞到了自己的居所，从与周恒在这儿见面，到一起在居所滚床单，再结婚，生子，然后等着岁月变老，两位苍老的老人坐在一把破旧的公共长椅上。
　　那时已经半只脚踏入坟墓的理贝斯曼感慨道。
　　“老婆子，我们走了很远了。”
　　然后等着同样苍老的周恒低下头，枕在自己肩上。
　　两位老人静静看着樱花飘落，感慨人生如梦，转瞬百年。
　　周恒在理贝斯曼面前挥了挥手。
　　“小贝你没事儿吧，怎么突然呆住了？”
　　理贝斯曼一哆嗦，忙抹了一把嘴巴，抹的时候才发现自己带了口罩，不用抹，于是尴尬道。
　　“周，你，你找我什么事儿？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 神战

　　“我的话，是有些事儿想找小贝你帮忙的。”
　　人在单身一人过久之后，人的思绪总是会习惯性的不断延长，放大。
　　刚才周恒说来找理贝斯曼，理贝斯曼已经想到两人结婚到老死。
　　现在周恒一开口要理贝斯曼帮忙。
　　理贝斯曼又想到了自己答应了周恒的要求，然后两人在执行某些危机的时候，相互依靠，相互吐露心扉，以至于孤男寡女，干柴烈火。
　　等到周恒的帮忙结束……
　　Emmmmm……
　　要是周恒生的是个女孩子，就叫伊利亚，要是生的是个男孩子，就叫浦兰斯好了。
　　周恒又拿手在理贝斯曼面前晃。
　　“小贝你在想什么呢，神不守舍的。”
　　理贝斯曼一晃脑袋，少年人带着连自己都难以置信的激动说道。
　　“周，你，你要我，帮你，做什么？”
　　只在乎二次元的废宅理贝斯曼，生平第一次主动的想要在三次元大展手脚，然后和看过的太多套路一样，在大展手脚之后，赢得美人归。
　　曾经在美国的一次采访中，有一个二十岁的女大学生对着镜头说，不会有人过了成年还是处男吧？
　　理贝斯曼当时很受伤。
　　我27岁了，还是个处真的很抱歉。
　　而且三次元的妹子哪有二次元的妹子温婉可人，超级可爱，所以在有番剧和本子，漫画的包围下，三次元的凑女人滚开啦！
　　现在的话，看着周恒，理贝斯曼心里就一句话。
　　“我可以！”
　　理贝斯曼抬手捂住了嘴。
　　不好，因为情绪太激烈，不小心把心里话都喊出来了。
　　周恒一脸不解道。
　　“啊，可以什么？”
　　理贝斯曼一边摇头，一边忙道。
　　“周，你，你有什么，需要我做的，我，我能做的，一定，一定帮你，办到。”
　　周恒眼睛弯弯的。
　　“其实也不是什么很麻烦的事儿，我这次过来，是想见见你……”
　　理贝斯曼觉得自己的心脏快跳出胸膛了。
　　“的死神……”
　　……
　　白花街360号。
　　理贝斯曼的居住点。
　　理贝斯曼躺在客厅的沙发上，黯淡的眼神时不时的朝着客厅斜对面的一楼卧室看去。
　　有那么一瞬间，理贝斯曼突然妒忌起了自己的召唤兽，以至于放在膝盖上的手掌都开始握紧。
　　难受。
　　为什么会变成这样呢……
　　第一次，有了喜欢的人；第一次被喜欢的人找上门。这两件愉快的事情交织在了一起，让自己有了过去从未有的悸动。
　　这两份喜悦，本该给自己带来更多的喜悦。自己本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……
　　卧室内。
　　晴天娃娃样式的死神悬停在周恒面前。
　　晴天娃娃（ー_ー）这样瞪着周恒。
　　“你这家伙这样给小贝希望，又把希望捏碎，会让小贝讨厌我的？”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“讨厌？”
　　死神没好气的哼了声。
　　“算了，和你这个傻狍子没什么好说的，你找我来，是想解决你心软的问题的，对吧？”
　　周恒惊讶道。
　　“这你都知道？”
　　死神转换表情（๑¯∀¯๑）。
　　“这世上能瞒过我的事儿很少，小姑娘你今天没穿内裤我都知道。”
　　周恒一哆嗦。
　　“我穿了！”
　　死神啧啧一声。
　　“现在没了。”
　　周恒胯×下一松，少女精神力一扫，自己包着下×体的内裤居然真的没了。
　　周恒目瞪口呆道。
　　“要不是我知道叫警察没用，我绝对告你性骚扰。”
　　死神换着表情（▰˘◡˘▰），再不屑道。
　　“你是来求我办事儿的对吧？小姑娘，你这求神办事的态度不对啊。”
　　周恒撇撇嘴。
　　“那个，死神大大，我，我有点怕，我未来会变成，嗯，我最畏惧的那种人……”
　　周恒从梦境世界出来之后，本以为是能混着过日子的，但在现实世界呆了一个月，周恒突然发现自己的能力成长超出了预计，甚至可以在清醒的时候直接从梦境世界拉出大体积的复杂死物来。
　　近几天已经开始拉出活物。
　　照这个进步速度下去，不需要半年，周恒就能将一号从梦境世界拉出来。
　　在梦境世界已经被一号折磨的死去活来，要是一号再到人类世界这个地方来。
　　就像是知道父母说的都是对的，读书真的很重要，但还是无视自己的未来，每天上网游戏，氪金找舰老婆/枪老婆/妖怪老婆/人外娘老婆的小学生一样，周恒知道一号所做的一切都是为自己好，都是为虫族未来考量。
　　但是，周恒就是不想照着一号规划好的方向走。
　　这事儿周恒偷摸摸的与唐军等虫子聊过，但这些虫子各自都没什么办法，甚至就连纳兹都不敢反对一号的意见。
　　纳兹对于种族发展的大方向，还是与一号一致的。
　　为此周恒想过很多方法，至少别让这个地球世界灭亡。
　　却一直没什么好的，可以一路持续下去的方法。
　　一号那边实在是太难拒绝了，周恒也不好因为一己之私过于任性。
　　于是智商不够，外援来凑。
　　思来想去很久，周恒突然想到了死神。
　　这一位似乎在超凡种之中也能走来游去，身份神秘的超级召唤物。
　　比起在周衍身边的老前辈伊芙，这位神秘莫测的神灵，似乎更有可能解决自己身上的问题。
　　周恒满目期待的看着死神。
　　晴天娃娃样式的死神在周恒身边飘了圈。
　　“别开玩笑了，你以为你想毁掉这个地球，就能轻易毁灭的，地球这地方可是上一个神战节点，至少五位超凡种或多或少与地球有着联系，哪怕死亡的大造天被柯抓去了，黑暗之神那些家伙可还在紧锣密鼓的执行着复活计划呢，你要是敢冒头，第二天就能被教做虫。”
　　周恒惊愕道。
　　“神战节点？”
　　这个词汇听起来好有逼格啊。
　　“嗯，这事儿你还没资格知道，等你拥有奥西里斯那个级别的力量的时候，我会亲自过来跟你说的，嘛，你是运气好，和我的召唤主有太深的纠葛，不然就算是你上一代的伊芙，也就是摸到了不可接触种这个神战小卒而已。”
　　“不过，这个小卒似乎已经成了你的孩子了，啧啧......”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 安抚

　　“我总觉得……”
　　周恒咽了口口水。
　　“死神大大你所处的层次，和地球上的生物不是一个层次的。”
　　死神换了个表情（T▽T）。
　　“那已经是过去了，总之地球不简单，不到超凡种，不可接触种的层次是不可能毁灭地球的，你那点担心实属多余，不过也确实，你最多一年，就可以打开两个世界的门扉了，最多五年，就能抵达曾经奥西里斯的地步了。”
　　死神飞到了周恒的额头前，头下的白布拍了拍周恒的脑袋。
　　“你真的是物质世界中最完美的形态了，连我看了都觉得惊愕，幸好大造天已经死了，不然你这样的艺术品，估计得成为大造天这个老逼崽子的收藏品。”
　　“大造天这瘪犊子最喜欢的就是收藏完美了。”
　　“死神大大你和大造天认识？”
　　死神满带沧桑的说道。
　　“那都是过去的事儿了，该死的都死了，该走的都走了，就剩下我一个废物还苟延残喘，哦不，阿努比斯似乎还活着。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　“阿努比斯，很厉害吧？”
　　“下位超凡种而已，我所见过的最强也就是大造天了，小姑娘你根本不懂能够吞下‘牟尼智慧印’的天资到底有多可怕，柯这家伙熬了五千年，厚积薄发，以‘牟尼智慧印’成为超凡种…...”
　　“前途根本不是阿努比斯这样的下位超凡种能比的，甚至有可能比当年的大造天更进一步。”
　　死神飞到了周恒的眼前，盯着周恒。
　　“所以尽快成长吧，不然等未来柯回来，你是怎么都没可能逃出r×b×q的命运了。”
　　总觉得死神说的有些遥远啊。
　　“总之，地球应该不会被毁灭是吧？”
　　周恒小心翼翼的问。
　　“嗯，地球这边是没什么的，不过……”
　　死神又变脸了（*≧∪≦）。
　　“你就不一样了。”
　　“哈？”
　　“上次你陪着我的召唤主不是去了另一个世界吗，斯万克这位黑暗之神的眷顾者可是吞了最大一块祖神石，你知道这块祖神石是干什么用的吗？”
　　周恒摇头。
　　死神得意道。
　　“是为了复活用的，图连纳斯这家伙在眷顾者身上呆够了，开始逐渐恢复意识了，不过因为本身足够庞大与死亡的太过彻底的原因，图连纳斯需要一个足以容纳其存在的物质身体来依托自己诞降的意识。”
　　周恒困惑道。
　　“能不能说的简单点？”
　　“简单点就是图连纳斯那家伙想要复活，需要到一个强大的女性肚子（子宫）里，以此获得人类的身躯而诞生。”
　　周恒嘴巴微张。
　　“强大女性的，肚子？”
　　死神揶揄道。
　　“我可以向你保证，现在明面上最强大的女性，大概就是你了，如果图连纳斯需要一具接近完美的新诞之躯，他就得让他的眷顾者和你。”
　　周恒眼前的空气中，出现了一个圈，圈外又有一道白色烟气，烟气朝着圈刺入。
　　疯狂暗示.jpg
　　“卧槽！”
　　周恒猛地从坐姿站起。
　　“死神大大，你，你什么意思？”
　　“就是你想的意思，小姑娘，喜欢黑蜀黍的大哗～吗？”
　　周恒面色发黑。
　　“斯万克不是我的对手。”
　　不是周恒吹，在梦境世界十年，周恒已经从下位王者种抵达中位王者种，再从中位王者种无限接近上位王者种。
　　战斗力已经是顶级王者种层次。
　　周衍来都得被揍得叫妈妈，哦不，爸爸，斯万克不过周衍的手下败将，想和自己斗！
　　做梦！
　　“单就斯万克来说，当然不可能，但你要面对的，是一位想要肉身的神灵，图连纳斯那家伙可不是战斗侧的神灵。”
　　死神突然嗤声一笑。
　　“小姑娘，你既然和柯见过面，那你也该知道吧，柯这家伙是古巴比伦之王，而他所建立的文明，毁在去往一个神灵的神国的途中，你知道那个神国的所属神灵是谁吗？”
　　“谁？”
　　“图连纳斯，柯所寻求的永恒智慧就在图连纳斯手上。”
　　作为通晓过去未来现在，甚至能做出五百年变化倒影世界的黑暗之神，其智慧近乎于全知。
　　“图连纳斯是个老荫逼，做事儿从来不会正面上，想要做什么几乎都是在私底下布局，一点点的收线，等到合适的时候再给予致命一击，小姑娘你以为你拳头硬就能保护好自己了？在真正的老荫逼手里，你就是个刚脱壳的雏儿，指不定你现在喊着不想被黑蜀黍插，等下次见面的时候已经给斯万克生了一窝小黑人了。”
　　周恒神色变化。
　　死神淡定的看着周恒。
　　半晌后，周恒躬身，颤抖道。
　　“那死神大大，你对于这个黑暗之神对我的觊觎，有什么想法？”
　　死神点点头。
　　“还行，不算蠢到死，我有什么想法，我的召唤者对你好感很足，要是看到你被黑人搞大肚子，指不定会自杀的，我能怎么办，我只能帮你了。”
　　周恒松了口气。
　　那什么黑暗之神是老荫逼，这个死神怎么看也是一个相同等级的老荫逼。
　　周恒抱拳道。
　　“死神大大，照你所说，那黑暗之神正在谋划什么的话，那我接下来该做什么？”
　　……
　　客厅。
　　理贝斯曼听到了开门声，少年人转头就看到自己家卧室门打开，脸色发黑的周恒走了出来。
　　理贝斯曼惊喜的叫了句。
　　“周，你……”
　　周恒理都没理理贝斯曼，走到了大门前，打开门出去了。
　　理贝斯曼想去留住周恒的，但屁股是怎么都没办法从沙发上起来。
　　死神飘到了理贝斯曼的面前。
　　理贝斯曼前所未有的脑袋一转，没去看自家的召唤物。
　　死神和周恒呆在一个房间一个小时，周恒还是来找死神的。
　　理贝斯曼酸的人都不对了。
　　有一阵绵柔落到了理贝斯曼的头上，旋即是浓烈的少女体香扑面。
　　理贝斯曼下意识的将手放到了脑袋上一摸。
　　拿下来一条纯白内裤。
　　理贝斯曼不解的看向死神。
　　死神笑道。
　　“周的，喜欢吗？”
　　理贝斯曼哆嗦一下。
　　“你，你怎么会有……”
　　“我趁周不注意偷过来的，你摸摸，上面还有周的体温呢。”
　　理贝斯曼确实能感觉到手上的内裤还有一点温热，还有一点香气。
　　少年将脑袋凑到了内裤边上，似乎觉得这样不过瘾，干脆将脸埋在了内裤的布料上。
　　嗅着少女体香的理贝斯曼感动道。
　　“呜呜呜，小死，你，你对我太好了。”
　　死神桀桀桀的笑。
　　嘛，安抚小孩子什么的，简单的如呼吸一样。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 查找

　　离开了理贝斯曼房间的周恒走到了白花街的街边。
　　一辆车开到了周恒的面前，车窗摇下，唐军的脸露了出来。
　　“母亲，谈妥了？”
　　周恒面色发黑。
　　“死神比我想的还好说话，但王八蛋嘴里没好事儿，娘的，这才过了多久，我又被盯上了。”
　　周恒走到了后车门，打开了坐了进去。
　　唐军朝着理贝斯曼的居所看了眼，玩味道。
　　“这个社恐症死宅是真的受欢迎，到哪儿，哪儿都有人给他接盘。”
　　理贝斯曼之前背叛了希望国，希望国那边虽然不至于直接和理贝斯曼掀桌子，但也已经对理贝斯曼失望透顶。
　　艾瑞趁着理贝斯曼与希望国离心离德的时候，将这位上位王者种挖到了自己国家。
　　虽然不列颠国也是理贝斯曼背叛的殃及国家之一，但对于一位上位王者种的诱惑，再加上艾瑞的保证，不列颠国还是将理贝斯曼收容。
　　衣食住行全包。
　　有能力的人在哪儿都受欢迎。
　　哪怕是个社恐，二次元，萝莉控，御姐控，腿控，制服控，二十多岁初吻还在的老处男/死宅。
　　唐军一边啧啧的咂舌头，一边开车开出了街道，拐过了几条街道之后，唐军带着周恒到了到了最近的一家五星级酒店。
　　周恒跟着唐军下车，进入了酒店后上了电梯。
　　周恒包下的是总统套房。
　　进去后往着卧室里一躺，周恒脑海里响起了之前与死神交流的内容。
　　黑暗之神复活。
　　不到超凡种，不可接触种不可能毁灭地球。
　　等到自己成为奥西里斯级的存在，死神会亲自过来寻找自己诉说“真相”。
　　周恒过去的时候也想过地球这老家是不是有些特殊。
　　梦境世界里面除了天人传承之柱，地下城这些来源于超过王者种的力量之外，就再也没有其他的近乎，近似超凡种，不可接触种的痕迹了。
　　但在地球呢？
　　活着的不可接触种，在飞云山的大造天坟墓，从冥界回归的赛特，奥西里斯，以及达芬奇有意无意提过的耶稣，以及本人继承的小位面。
　　地球水很深。
　　周恒也是按着地球水很深的方式将脚踩进去的，但现在跟死神一聊，才发现这根本不是水深不深的问题，地球根本就是个深渊好不好？
　　现在，这深渊又爬出一个神灵了。
　　周恒进入了因果律世界，准备搜查斯万克这位黑人，结果不如意。
　　作为黑暗之神的眷顾者，本身拥有的祖神神格便是正常的弑神武器丢没办法对其造成伤害，位格太高之下，哪怕是已经今非昔比的周恒都没办法靠着因果律确定斯万克的所在。
　　精神力这东西也不方便直接转到希望国去扫描。
　　哪怕是虫母精神力，在面对世界最强国的时候，也不敢保证不被发现。
　　一被发现，肯定会发生一些周恒不想预见的特殊状况。
　　周恒退出了黑暗视界，拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“母亲？”
　　“嗯，弗利耶，你去灯塔国，帮我去监视一下斯万克。”
　　“知道了。”
　　嘛，没什么比监视更好了解一个人的方法了，希望自家的小虫子能给自己带来敌人的确切信息。
　　……
　　希望国。
　　紫藤花大学。
　　正是早上，大学内的学生来来往往，成群结队。
　　五个男生围在一起，一个男生拿着篮球，相互聊着要和学校里某个班级的男生对抗之类的话题。
　　去室内篮球场的路走了一半，一位穿着短裙的美少女走了出来。
　　五个篮球少年吸气声不断。
　　这些每天打篮球，还时常与校队对抗的男生们也算是学校内的恶风云人物，身边女生一直都不缺，但这次出现在身前的妹子实在是太超出水准了。
　　以至于见到这位女生的男生们都觉得这位女性光凭着颜值，就能免试进入一流学府。
　　似乎是感觉到了男生的视线，漂亮到纯美的少女转过头，旋即一笑。
　　男生们心化了。
　　可不比华国人的含蓄，见到这一幕的男生立刻围了上去。
　　“嘿，小姐，我们正要去打篮球，一起去看看不，保证让你觉得刺激。”
　　“小姐，你是哪个班的？”
　　“漂亮的女士，你有男朋友了吗？”
　　一位强壮到如州长一般的男人走了出来，一把搂住纯美少女的肩膀，冷声道。
　　“是的，有男朋友了。”
　　打篮球的身体基本不差，几个白人更是穿着修身的汗衫，露出身体上大块大块的肌肉，但这些肌肉与面前几乎能与州长比肩的强壮男子的时候，柔弱的像个小鸡。
　　被搂住的少女咯咯咯一笑。
　　“好了，安德鲁你别这样。”
　　少女挣脱了强壮男子的手臂，柔声对着面前的男学生们问道。
　　“我在学校里找了一边，没找到斯万克老师，斯万克老师不是在本校当生物学教授的吗，怎么不见了？你们知道吗？”
　　一个男生站了出来，讨好道。
　　“斯万克老师半个月前就因为身体问题离开了学校了，说是不知道什么时候回来。”
　　“真的？身体哪里不舒服，去哪儿看病了？”
　　美少女满目期待。
　　说话的男生摸摸下巴，思索了一段时间。
　　“好像是得了肌肉萎缩，去了斯必克中央医院治病，当时一些老师还问斯万克老师要不要学校募捐给他治病，斯万克老师拒绝了，说自己有医保。”
　　美少女点点嘴唇。
　　“是这样吗？谢谢你了。”
　　美少女朝着篮球少年们招招手，再跟着身边的强壮如州长的男子一起离开了。
　　等彻底的离开了询问男生们的视线后，美少女淡笑的脸上垮了下来。
　　“安德鲁？”
　　“嗯？”
　　“我们找了两个地方了，都还没找到斯万克，母亲会不会生气啊？”
　　美少女说到母亲两个字，一脸冷酷相的“州长”便忍不住勾起了嘴角。
　　“能找到目标就行。”
　　斯必克中央医院在另一个城市。
　　美少女与“州长”出了大学校门之后，便找了条人少的路，以极快的速度奔赴下一个需要查探的地点。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 找不到

　　斯必克中央医院。
　　弗利耶站在咨询台前惊讶道。
　　“没有叫斯万克的病人？”
　　咨询台前的护士点点头。
　　“是的，没有这位病人入住的信息。”
　　正常来说，咨询台的咨询内容包括各种病人引导与交付检查单，并不涉及内部的病人情况，但不知道为什么，护士看着面前的美少女的时候，心里防线就全部松开，美少女问什么就回答什么。
　　“不是，护士你再查查，说不定再查一下就查到了。”
　　护士低头，在面前的电脑前敲击了几下键盘，再抬头道。
　　“女士，我们医院真的没有斯万克先生的入住记录。”
　　弗利耶还想再问，一只手放到了弗利耶的肩膀上。
　　弗利耶转头，就看到安德鲁对着自己摇了摇头。
　　“检查过了，没有。”
　　弗利耶面色一阵黑，一阵白。
　　已经是第三处了。
　　从自家母亲要自己出来搜查斯万克的所在，从虫族领导跑到希望国，先去国际生物协会调查了下斯万克，再去目前斯万克任教的大学，再按着大学的学声的说法跑到了斯必克中央医院。
　　得到的消息就是斯万克没了。
　　GTN的没了！
　　弗利耶耸拉着脑袋与安德鲁一起走出了斯必克中央医院。
　　医院外人来人往，偶尔还有一些急救车出现，弗利耶神色恍惚。
　　“安德鲁，你说我们这次要是没找到斯万克，母亲会不会对我们很失望？”
　　弗利耶这话说得难受，安德鲁这位日常面瘫都忍不住让脸上的肌肉抽搐几下。
　　“我们……”
　　安德鲁无端端的想到了周恒，又仿佛听到了周恒说的“崽儿，妈对你们很失望”的样子。
　　这比死亡更让安德鲁无法接受。
　　“总之从确定斯万克出现过的地方调查一下吧，这几天别休息，别睡觉了，母亲的任务，一定要完成！”
　　弗利耶闻言像是充足了气，身体慢慢的挺了起来。
　　是的，母亲的任务一定要完成。
　　这比生命还重要。
　　……
　　三天后。
　　不列颠国。
　　一家五星酒店，总统套房内。
　　周恒躺在卧室的床上。
　　接通的手机传出一阵抽噎的声音。
　　“对不起，对不起，母亲，我们，我们，呜哇哇哇……”
　　弗利耶泣不成声的声音从手机另一端传来。
　　周恒听的心都碎了。
　　“找不到就找不到吧，你们安全就好。”
　　再是安抚了弗利耶几句，周恒挂断了手机，又将精神力延伸到了放在客厅中的笔记本前。
　　打开，通过一个社交软件联系上了一位没有头像的账号。
　　周恒发过去一个“在吗”的询问。
　　“菲尔普斯侦探社欢迎您！”
　　“接下来将会由红枫与您进行接洽。”
　　“客人，您好，我是客户经理红枫，请问您需要什么帮助？”
　　“A327。”
　　“请等等……”
　　“先生，艾克萨斯侦探希望与您进行当面沟通，方便吗？”
　　“可以……”
　　不一会儿，周恒的笔记本屏幕一黑，等着亮起，一位坐在餐厅内的秃顶男子出现。
　　在弗利耶与安德鲁去希望国搜查斯万克的时候，周恒还找了当地的侦探进行援助。
　　并不是不信任自家的虫子，而是弗利耶与安德鲁都不懂电脑，在如今这个信息时代，不懂电脑会丧失太多的信息获取渠道。
　　所以雇佣一个人类侦探的话，能弥补弗利耶与安德鲁的不足。
　　“很抱歉，红龙（周恒化名）小姐，你要我寻找的斯万克先生，我到现在还没有找到。”
　　周恒用精神力震动空气，发出了十分不自然的回答声。
　　“没找到也没办法，有其他的信息吗？”
　　“有……”
　　笔记本屏幕上的侦探拿出了一叠整理好的资料。
　　“红龙小姐，根据我的调查，大概在一个月前，还有人见到过斯万克先生在紫藤花大学上课，我去过紫藤花学院，并采访了许多上过斯万克先生的课的学生，他们都表示，似乎在上一次斯万克先生度假归来之后，斯万克先生就开始不正常了。”
　　“什么不正常？”
　　“斯万克先生开始崇拜起某些莫名的神祗，并在私底下，朋友中宣扬自己见到了真正的神灵，这位神灵又将很快降临，统治人类，世界。”
　　说到这儿，周恒雇佣的侦探眉头皱了皱。
　　虽然很清楚作为侦探，收钱办事不该有屁话，但这位侦探实在是忍不住自己的好奇心。
　　“红龙女士，这位斯万克先生，是不是加入了什么邪教组织，现在已经被献祭了？”
　　周恒雇佣的侦探是侦探社内资历最好，业绩最好看的，一辈子什么场面没见过，像是斯万克这样宣布自己信仰了一位没听说过的神灵，然后突然消失的也见过很多次了。
　　大抵都是进入了邪教，然后被蛊惑献祭。
　　“我觉得这个问题不在我和你的雇佣合同里面。”
　　周恒的话让侦探面露尴尬。
　　“抱歉，是我话太多了。”
　　侦探清清嗓子，再说道。
　　“根据对斯万克同事，学生的调查，斯万克在名义上离开的借口是去斯必克中央医院看病，但我收集了紫藤花学院附近的所有出租车，公车，地铁等信息，发现斯万克离开紫藤花学院之后并没有搭乘任何的交通工具，其宿舍里面，也没有留下任何理论上应该有的肌肉萎缩药物。”
　　“超过八成的概率，斯万克以疾病请假离开的说法，是说谎。而作为一个功成名就，又能在大学当个薪资优渥，工作轻松的成功人士，为什么要用一个谎言来保证自己的离开。”
　　“额，侦探先生，你想说什么？”
　　笔记本屏幕上的侦探慢慢的抬起下巴。
　　“斯万克教授慌了，根据我的调查，斯万克教授其实是有很多的带薪假日的，但他却用一个不那么合适的借口来让自己离开，这可能是一种提示。”
　　“斯万克教授在用这种不正常提示我们这些人接下来应该怎么做。”
　　“怎么做？”
　　侦探摇头道。
　　“目前还不清楚，不过依着斯万克教授的宗教信仰与其不正常的举动来说，我们还是有很多机会找到斯万克的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 三次元

　　“咚咚咚……”
　　卧室窗户处有声音传入。
　　周恒精神力一扫，窗户外居然有一个晴天娃娃正拿头撞玻璃。
　　周恒用精神力拉开了窗户，拳头大的晴天娃娃飞到了周恒的面前。
　　“怎么样了？”
　　不知道是不是错觉，周恒总觉得晴天娃娃的询问带着点嘲讽。
　　前一次去和理贝斯曼的死神见面，死神答应了周恒的求援之后，便让周恒先去找斯万克的下落。
　　周恒原本以为寻找斯万克是挺简单的，不管是因果律能力，还是自家的小虫子，甚至周恒还花了大价钱请了当地的侦探进行辅助。
　　但结果。
　　听着现在死神说出来的，像是早知如此的话语，周恒没好气的说道。
　　“死神大大，你是不是早就知道我找不到斯万克，来给我上眼药呢？”
　　“只是想检测一下你的能力而已，不过让我相当失望，你对于你的能力的理解还停在浅层的使用上，与过去几代虫母相比，尚未进入真正的熟练阶段。”
　　周恒好奇道。
　　“等我熟练了，就能直接找到斯万克了？”
　　晴天娃娃摇头。
　　“当然不能，斯万克离开之后，连我都感觉不到斯万克在哪儿了，你那点因果律控制能力，除非你到超凡种，不然是没可能对一位有神灵眷顾的神眷者进行定位的。”
　　周恒愤愤道。
　　“那你说什么失望？不该都是找不到吗？”
　　晴天娃娃在周恒身边转了圈，嗤笑道。
　　“我说的失望是你把事儿全都推给了你家的小虫子，侦探去干，自己是窝在卧室什么都不做，怎么，你觉得你一张嘴，一闭嘴什么事儿都能解决了？”
　　“可我除了要弗利耶他们去收集信息之外还能做什么？”
　　死神飞到了周恒的面前，脑袋下部分的布帘啪的一声拍在了周恒的头上。
　　周恒捂着额头倒下，眼泪汪汪的。
　　天知道周恒强化系王者种的身体素质，居然会被这一巴掌拍疼。
　　“幼稚，这世上线索多得是，从来只有没办法找，不存在找不到的说法，罢了，罢了，谁叫我的召唤主对你有好感，今天收拾一下，明天早上我来带你。”
　　周恒一脸泪眼汪汪的揉额头，一边问道。
　　“带我干什么？！”
　　死神没好气的说道。
　　“去非洲！咱们去信奉图连纳斯的部落！”
　　……
　　白花街360号，理贝斯曼别墅。
　　“咚咚咚。”
　　躺在卧室床上玩手游的理贝斯曼朝着发生敲门声的卧室门看了看。
　　卧室门于此打开，一袭黑影从打开的门缝中飘了出来。
　　理贝斯曼收回了眼睛。
　　“小死，吃饭了？”
　　在希望国的时候，理贝斯曼日常是靠着外卖度日的，但来到不列颠国之后，理贝斯曼硬是没找到一家能吃的外卖店。
　　为此死神特意为理贝斯曼学习了厨艺，近一段时间，理贝斯曼吃的饭都是死神亲手做的。
　　“不吃饭了，小贝你整理一下衣服。”
　　理贝斯曼诧异的眨了眨眼睛。
　　“整理衣服干什么？”
　　“要去非洲。”
　　理贝斯曼的脸色立刻扭曲了。
　　“去，去非洲，干什么，又热，虫子又多……”
　　理贝斯曼实在是不明白那些假日出门的，那些享受着空调，wifi，西瓜，外卖，现代化文明好处的小资，文青为什么那么向往原始环境。
　　是空调不够凉了，还是wifi信号不好？
　　死神冷声道。
　　“你不想去？”
　　理贝斯曼在床上翻了个身。
　　“不去。”
　　自己的（手游）老婆还被那个腿长胸大，穿着暴露，时不时还喜欢送福利的美御姐魔王监禁呢，哪有这个火星时间去非洲。
　　“周也会去。”
　　理贝斯曼迅速翻身，从床上直起半身，激动道。
　　“周也会去？”
　　死神点头。
　　“我去！”
　　激动的理贝斯曼下床，跑到了自己的衣柜处开始找衣服。
　　“小贝，你喜欢周吗？”
　　理贝斯曼正在整理衣服的手僵了僵，脑袋很快怂拉了下去。
　　理贝斯曼的社交恐惧症很严重，严重到根本不敢见人的程度，而究其内核，是自卑。
　　世界最强异化者，长得不差，身高也高的理贝斯曼，其实内心及其自卑。
　　以至于迷恋上了二次元的番剧，成为了理所应当的宅男。
　　相比之下。
　　周恒阳光，活力，漂亮，聪明（理贝斯曼认为），还是虫族之母，跟谁说话都非常有自信。
　　理贝斯曼僵硬的转着脖子，对着自家的召唤兽弱弱的说道。
　　“我，我是不是配不上周？”
　　死神很想说，你除了那些二次元美少女，还觉得配得上谁？
　　“配不配不是嘴上说的，小贝，你该出去看看了，周并不是你想象的那么高不可及的存在。”
　　“如果喜欢，就去追！”
　　死神化雾离开了理贝斯曼的卧室。
　　理贝斯曼把手上的衣服放下，重新躺回了自己的床上。
　　手机里的手游还在发声。
　　“欧捏该，达斯给跌……”
　　理贝斯曼拿起了手机，屏幕内一位短裙萝莉正伸着手，泪眼朦胧的样子能让任何人勾起保护欲。
　　这是理贝斯曼想要的下一个老婆，氪了一万英镑才打开特殊剧情，有机会得到的SSR人物。
　　之前在床上，理贝斯曼正疯狂的刷剧情，就等着将这位SSR的美少女抓出来后，听这位美少女甜甜的喊一句“欧尼酱”。
　　但是，之前死神喊了一句喜不喜欢周恒之后，理贝斯曼突然觉得这个萝莉老婆，好像没那么香了。
　　满脑子都是周恒的样子。
　　甚至还想起了之前与周恒一起在冥界的时候，从周恒的下巴处延伸下去的视线，所触及到的周恒事业线。
　　好大，好白，好圆。
　　虽然各种本子和小电影看的都不少，但是三次元的大柰子……
　　理贝斯曼承认，自己看到周恒的事业线的时候，是有一种将手伸进去，肆意……咳咳……
　　理贝斯曼慢慢蜷缩了起来，人生第一次，哦不，可能好几次了，总之理贝斯曼有了想要在三次元生活的想法。
　　是的，其实三次元也不是那么恶劣可怕嘛。
　　三次元，也是有许多能和二次元美少女相比的美好的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 幸福

　　第二天。
　　理贝斯曼拉着旅行箱来到了弗兰迪提国际机场。
　　国际机场人多，来来往往人流密集。
　　理贝斯曼忍不住心里发颤。
　　理贝斯曼从出生开始，就讨厌外出旅行这四个字。
　　为此从来也没有出去旅行过，顶多因为某些原因，被逼着从自己的家里拖出去。
　　拖出去的过程中，理贝斯曼满心都是怎么回家，都是家里的游戏，漫画，电影，动漫都没看完。
　　是的，室外有什么好，阳光刺眼，风儿冰冷，走来走去的人吵闹无聊。
　　一直到现在。
　　理贝斯曼看到在机场坐着的周恒的时候，少年人突然就期盼起了室外旅行。
　　和周恒一起感受非洲的太阳，和周恒一起去非洲看狮子，和周恒一起在非洲部落观看古代文明什么的。
　　拖着行李箱，带着口罩墨镜帽子的理贝斯曼走到了正在玩手机的周恒身边。
　　周恒微微抬头，看了眼理贝斯曼。
　　“小贝，来了？”
　　理贝斯曼心跳加速，激动的点了点头。
　　周恒拍了拍身边的公共座位。
　　“坐。”
　　理贝斯曼将行李箱放好，坐到了周恒的身边。
　　可能是靠的太近的原因，一股子少女体香隔着口罩都让理贝斯曼闻到了。
　　理贝斯曼心神摇曳，屁股忍不住朝着周恒处挪了挪。
　　“妈妈，我饿了。”
　　突然出现的声音让理贝斯曼忍不住转头。
　　周恒的身边，赫然坐着一个身高只有一米四的小孩子，周恒正伸手将这个孩子抓起来，放到了腿上，又从身边的背包拿出了一包奶油饼干，放到了小孩子的面前。
　　小孩子啊呜一口咬下，又后仰，枕在了周恒的胸前。
　　周恒本就极为显眼的第二性征被挤压出了一个好看的弧度。
　　理贝斯曼眼睛立刻睁大了。
　　这种弧度的改变……
　　周恒，没穿胸衣！？
　　还有这小鬼是什么，为什么能这样，枕在周恒的胸口。
　　周恒搂住了小孩子，一口口的送饼干，时不时还捏一下小孩子的脸，咯咯咯的笑。
　　小孩子偶尔手脚乱动，碰到了一些理贝斯曼一直妄想，但从来没碰到的地方。
　　好羡慕，怎么办？
　　“乘坐海航W3212次航班前往冈比达的旅客请注意，现在开始登机，我们请携带婴儿或幼童的旅客，老年旅客，以及其他需要特殊服务的旅客优先登机，同时我们诚邀头等舱旅客，金银卡会员旅客优先登机。其余旅客请稍后随即再有广播同时，谢谢你的配合，祝您旅途愉快。”
　　正在喂食艾伯特的周恒一扭头对着身边的理贝斯曼笑道。
　　“要开机了，准备一下。”
　　“哦哦。”
　　带着理贝斯曼去交付了行礼，周恒抱着艾伯特，带着理贝斯曼一起上了W3212号机。
　　因为不差钱的原因，周恒包下了整个头等舱。
　　理贝斯曼跟着周恒一起到头等舱的时候，脑袋有些晕乎乎的。
　　和心仪的美少女一个空间可是一个大flag，在黄油和某些本子里面，但凡和女主角在一个密闭空间，必然是要发生一些肢体之间的负接触。
　　无数的姿势与黄油场面进入理贝斯曼的脑海。
　　“欧尼酱，摩多，摩多……”
　　“雅蠛蝶，社咧哇欧西多SEI嘞多够喽……”
　　“尅墨迹……”
　　…...
　　“妈妈，妈妈，我饿了。”
　　“你这不是刚吃过饼干吗？”
　　理贝斯曼猛然转头，还戴着墨镜的眼睛看到了周恒找了把椅子坐下，再从背着的背包拿出了一个面包，撕碎了一点点的喂怀里的孩子。
　　丝毫没有给理贝斯曼半点注意力。
　　一直等周恒喂完了怀里的孩子，好像才想到什么，转头看向理贝斯曼。
　　“小贝，知道你不喜欢见人，特地包下了整个头等舱。”
　　理贝斯曼刚想说声谢谢，周恒又一低头，对着揉着自己胸口的艾伯特大叫道。
　　“艾伯特你干什么呢？！”
　　艾伯特抽了抽鼻子，可爱的笑着。
　　“有，有好香的食物味道。”
　　周恒呸了声。
　　“食物多得是，不准碰这里。”
　　周恒将艾伯特的两手抓开。
　　理贝斯曼眼红的颤抖。
　　虽然知道这只喊周恒妈妈的小孩子应该是虫族，虽然知道这只虫子大概是周恒自孕生产的，绝对不是其他男人的种。
　　但是理贝斯曼是看明白了，比起自己这个朋友，周恒更关心这只小虫子。
　　得想个办法让这个虫体电灯泡没办法打扰自己。
　　理贝斯曼将左手落在了头顶，摸了摸头上晴天娃娃样式的死神。
　　晴天娃娃抬起了圆滚滚的脑袋，平平的线条眼睛（ー_ー）亮了一下。
　　五秒后，在周恒怀里蹭来蹭去的艾伯特脑袋一转，呼噜噜的睡去了。
　　理贝斯曼心里给自家的死神点了个赞。
　　周恒不觉有他，讪笑道。
　　“这孩子，吃饱了就睡觉，以后不知道得长多胖。”
　　说着，周恒转头，对着理贝斯曼说道。
　　“小贝你早上来的时候没吃过早饭吧？”
　　理贝斯曼挠头道。
　　“我不吃早饭的。”
　　理贝斯曼过去日常睡到十点起床，哪来的时间吃早饭。
　　“不吃早饭对身体不好的。”
　　周恒伸手从背包里掏出了一个半斤重的千层水果面包。
　　“呐，这可是我亲手做的，本来是打算当零食的，小贝你不嫌弃的话。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　理贝斯曼接过了面包，撕开手工包装，拉下口罩后咬了口。
　　满口的香甜，配上水果的酸味点缀，理贝斯曼一口下去，幸福的简直想哭出来。
　　理贝斯曼忍不住向自家的召唤物嘀咕。
　　“小死你要是能有周这一半手艺就好了。”
　　死神做的饭菜，也就和希望国的外卖水平持平，和周恒的手艺还差了许多。
　　死神没好气的哼了声。
　　一边的周恒也拿出了一块自己烤制的奶酪，用因果律能力将其热了热，便一边吃，一边向理贝斯曼脑袋上的死神询问。
　　“死神大大，我们这次是去冈比达国吧，那边需要我们做什么吗？”
　　死神沙哑的声音透着不耐。
　　“斯万克的事儿，到了冈比达再说。”
　　死神圆滚滚脑袋下的布料身体啪的一声，拍在了幸福的吃着千层面包的理贝斯曼脑袋上。
　　叫你来要你泡妞的，不是吃面包的！
　　对于这个傻召唤主，死神气不打一处来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 弗拉格

　　被死神拍了下的脑袋的理贝斯曼面色一滞。
　　奶油水果进入呼吸道了。
　　“咳咳咳……”
　　理贝斯曼忍不住咳嗽，手掌更是握拳，朝着胸口捶。
　　一边的周恒在因果律上一扭，帮着理贝斯曼将其到了气管的奶油水果给压了下去。
　　理贝斯曼面色这才好了些。
　　周恒递上来一瓶水。
　　“小贝你慢点吃，没人跟你抢的。”
　　理贝斯曼接过水，扭开瓶盖的时候瓶盖给理贝斯曼的感觉是相当轻松就扭开了。
　　理贝斯曼下意识的朝着水瓶看了看，这矿泉水早就被扭开了，瓶里面的水少了三分之一。
　　下意识的，哦不，本能的，理贝斯曼低下头，朝着瓶盖处嗅了嗅。
　　有周恒的体香味。
　　死神在理贝斯曼心里桀桀桀的笑。
　　“小贝，间接接吻哦。”
　　理贝斯曼心神荡漾，少年人颤抖的将嘴巴对上了瓶口，喝了口。
　　不知道是不是错觉，理贝斯曼突然觉得这水就是比正常的矿泉水更香更甜。
　　喝到了最后的三分之一，理贝斯曼心怀激荡的将水瓶递给了周恒。
　　周恒看了眼。
　　“不用了，这水送小贝你了。”
　　理贝斯曼失望的收回了水瓶。
　　接下来就尴尬了。
　　理贝斯曼没有与人交流的经验，更兼本身的社恐症，想要和周恒搭话，又不知道该怎么说。
　　时不时张嘴，话到了口腔里，又被理贝斯曼强行咽了回去。
　　明明一肚子话想说，但不敢说出口。
　　理贝斯曼着急的满头大汗，手掌在自己的大腿上握紧松开。
　　周恒偶然间见到理贝斯曼这样子，便有些愧疚道。
　　“小贝，你是不是很不想出来？”
　　理贝斯曼不解的看向周恒。
　　周恒无奈道。
　　“肯定是这样了，看你这满头大汗的样子，一定是想到未来要到外面，心里很慌吧，抱歉，这次因为我的事儿让你出来，是我太自私了。”
　　真的，理贝斯曼觉得自己一肚子话都快把肚子撑爆了，但就是说不出口。
　　明明现在是刷好感的最好时候，明明在黄油，漫画，动漫里面，只要在这时候说一句没什么，或是暖心的话，就能和女性角色拉进距离的。
　　但自己为什么就是开不了口！
　　明明过去玩黄油的时候，按选择都不带犹豫的！
　　看着理贝斯曼面上的纠结，周恒越发的自责。
　　“小贝，这次事了，你说个要求吧，只要不过分，我都答应的。”
　　理贝斯曼表情凝固了。
　　……
　　“小贝，这次事了，你说个要求吧，只要不过分，我都答应的。”
　　“小贝，这次事了，你说个要求吧，只要不过分，我都答应的。”
　　“小贝，这次事了，你说个要求吧，只要不过分，我都答应的。”
　　……
　　理贝斯曼的耳边回荡着周恒的声音。
　　就以理贝斯曼博览群漫，不知道玩过多少黄油的阅历来说，一旦女性角色说出这种话，就等于是男主的后宫预备役了。
　　就等着必然的感情成长后，成为了男主的所有物。
　　正好，现在自己这边就要陪着周恒去刷黑暗之神的副本，按照游戏经验来说，就在这副本里面，自己可能就要和周恒经历无数艰难困苦，在磨难与困境中相互依存，建立羁绊。
　　最后在心有灵犀的相互合作之下，于不可能的困境中，将BOSS打败。
　　两位相爱的人在BOSS的哀嚎声中走到了一起。
　　GTN的，理贝斯曼都已经把剧本写好了，就等着黑暗之神过来走一个程序了！
　　理贝斯曼激动的面红耳赤。
　　头等舱的门突然打开，一位推着餐车的漂亮空姐走了进来。
　　空姐保持着职业式的温柔笑容，对着周恒与理贝斯曼点头问道。
　　“尊敬的乘客，需要来一点午饭吗？”
　　空姐将餐车上的铁盖打开。
　　并不是正常的盒饭，而是近乎于自助的热菜。
　　周恒扫了眼，餐车上约莫有八道菜，荤素俱全。
　　周恒摇摇头。
　　“我不饿。”
　　这饭菜看起来就不好吃。
　　一边的理贝斯曼拿起了还剩下的周恒亲手制作的千层面包，也摇摇头。
　　“尊敬的乘客如果饿了，请跟我说，美食永远期待着与您会面。”
　　空姐笑着将餐车推了出去。
　　……
　　“飞机已经降落在冈比达国家机场，外面温度27摄氏度……”
　　“需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　飞机落地后一阵颤抖。
　　短暂的滑行结束便停了下来。
　　机舱打开，周恒与理贝斯曼最先下来。
　　下机已经是天黑。
　　走出机场的时候万家灯火，大片大片的黑人在机场外等着，有一群小黑人见着白人，黄种人出来，就围了上去，伸手要钱。
　　周恒分明见到了这些伸手要钱的小黑人之间，有几个小黑人干脆的将手伸入了陌生人的口袋。
　　嘛，冈比达是非洲一个中等往下的贫穷国家，每年饿死率在全球前十，犯罪率更是高到不可思议的程度。
　　人的道德是与物质水平挂钩的，在温饱都不能保证的情况下，犯罪这种事儿太正常了。
　　至少周恒见到围着讨饭的小黑人瘦骨嶙峋的身体的时候，对于这些人的作为也不好评判什么。
　　带着理贝斯曼绕过了外面等着偷窃的黑人，周恒找了一辆真心做事儿的出租车（用精神力确定）。
　　“带我去附近最好的酒店。”
　　出租车司机没有多话，就带着周恒一起去附近一家看起来至少不脏的酒店。
　　付钱，定了间双人间，入住。
　　等到到了最好的套房，已经是晚上十一点。
　　将行李箱放到了角落后，周恒从背包里再拿出了三个面包，一个给理贝斯曼，一个给艾伯特，一个给自己。
　　理贝斯曼面带红晕的坐在套房里唯一的床边。
　　不夸张的说，如果不出意外的话，这一夜将会是理贝斯曼这辈子第一次与一个异性睡一张床（母亲除外）。
　　周恒吃了几口面包，又看向理贝斯曼的头顶，朝着死神好奇的问。
　　“那个斯万克就在这个冈比达国？”
　　理贝斯曼头顶飞出了一个晴天娃娃。
　　“我不知道。”
　　死神飞到了周恒面前。
　　“黑暗之神这老荫逼最厉害的就是躲藏了，就连我都没办法看到这个老荫逼躲在哪儿。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 逃避

　　“那你还带着我往非洲跑？我还以为死神大大你心里有数呢？”
　　死神没好气的说道。
　　“所以说你这娃儿怎么就这么不开窍，和你说话怎么就这么的累？”
　　晴天娃娃一退，飞到了理贝斯曼的肩膀后落下。
　　坐在理贝斯曼肩膀上的死神带着点嘲讽的说道。
　　“小娃娃，你要这么想，现在图连纳斯这家伙预备复活，斯万克更是在自己任职的学校与亲友之间传播图连纳斯的信仰，为了让这信仰更加广泛的传播出去，甚至于带有传奇性，你觉得现在斯万克要做什么？”
　　周恒不解道。
　　“要做什么？”
　　“做一次近乎于史诗的传教仪式，类似于耶稣在死后复活，类似于释迦摩尼在菩提树下涅槃，类似于奥丁需要将自己倒吊九日九夜……”
　　周恒打断道。
　　“这些乱七八糟，怎么看都只是给自己的经历增加逼格的东西，真的有用？”
　　不是周恒吹，就周恒目前所看，这个世界是没什么法术，魔法一类的东西的，顶多强化系传承看起来有点像修真而已。
　　死神嗤之以鼻道。
　　“你口中没什么用的东西，造就出了达芬奇。”
　　郇山隐修会之主，号称打开了天国之门，得到了神灵智慧灌注的达芬奇，就是靠着由耶稣流传下来的仪式成为了上位王者种。
　　要不是当初海皇出手，开大弄死了达芬奇，不然周恒这边哪怕有唐军，死神，波莫三位王者种组团，都得被达芬奇抓起来。
　　周恒立刻摆正了态度。
　　“这什么神神鬼鬼的东西居然还是真的？”
　　死神点点头，又摇摇头。
　　“这东西说真也是真，能靠着仪式展现出来的奇迹与超凡力量，大抵是旧时代神战的遗留，说假也假，因为只有特定的，被眷顾者才能靠着仪式获得力量，比如说让理贝斯曼去树上倒挂九天九夜，是绝对得不到鲁纳斯（Runes）的智慧的。”
　　啃着面包的理贝斯曼含糊不清的说道。
　　“就算能得到我也不要。”
　　吊在树上九天九夜多累啊。
　　死神白了眼理贝斯曼，又回头看周恒。
　　“总之图连纳斯需要复活，这斯万克就必须拥有足够的力量，所以他需要进行一些，嗯，被图连纳斯所允许的仪式来得到力量，而这种仪式，很大概率会在图连纳斯最初的信奉者群体中出现。”
　　图连纳斯是非洲好几个部落共同信奉的神灵，斯万克想要借着仪式来得到图连纳斯的力量的话，很大概率是需要到图连纳斯的信仰发起地进行的。
　　所以死神带着周恒来了非洲。
　　周恒摸着下巴思索了片刻。
　　“也就是说，这什么靠着仪式得到力量是有真实的依据的？”
　　死神点头。
　　周恒继续问道。
　　“但是这什么仪式得到力量，并不是对所有人开放的，是特定的人才能获取？”
　　死神点头不断。
　　就如人类中的异化者五万个人中才有一个，能靠着机缘巧合得到神灵的眷顾，并靠着仪式将这份眷顾化作力量的，始终是少数。
　　周恒沉声道。
　　“那我在不在这个特定范围内？”
　　死神点着的头一顿。
　　周恒期待的看着死神。
　　“喂喂喂，死神大大，你说有没有神灵喜欢我，能让我也借着某些仪式得到力量？”
　　死神不发一言。
　　周恒歪着脑袋打量死神，期待的等待着死神的回复。
　　“我去斯万克可能会出现的地方看看。”
　　套房的窗户突然打开，死神朝着窗户飞了过去。
　　出去后窗户自动关上。
　　周恒困惑的眨了眨眼睛，又转头看向理贝斯曼，理贝斯曼忙道。
　　“小死懂得东西，我，我不是很懂，那什么神灵眷顾，我半点也不知道。”
　　周恒理解的点点头，然后问道。
　　“我身上有什么不好说的东西吗，你家小死说到一半怎么跑了？”
　　理贝斯曼摇头。
　　“小死的事儿，我一向不问的，可能，周你身上，有什么不好说的吧，总之，小死，小死不会背叛我们的，不说，可能还不到时候。”
　　“好吧……”
　　周恒脱下了鞋子，躺到了床上。
　　少女伸了个懒腰，伸手在衣服里拿出了手机。
　　理贝斯曼哆嗦了几下，咬牙道。
　　“我，我去客厅睡觉。”
　　“不用。”
　　周恒拍拍身边的空位。
　　“理贝斯曼你睡这儿好了，这床挺大的。”
　　理贝斯曼心中一喜，但装作正人君子道。
　　“可是，周，你是个女孩子，我一个男生……”
　　周恒满不在乎道。
　　“没事儿，你是个好人。”
　　“……”
　　不知道为什么，明明能和周恒一张床应该是件很开心的事儿，但是现在心里怎么开心不起来？
　　这不是还没告白吗，为什么就有好人卡送上来了？
　　理贝斯曼脱下了鞋子，外套，躺到了周恒的身边。
　　刚想和周恒说些话，身上突然爬出一个小孩子，小孩子从理贝斯曼的小腹爬过，又跑到了周恒的身边，一把搂住的周恒的腰。
　　周恒咯咯咯的笑。
　　“艾伯特，别在我胸口蹭，痒。”
　　理贝斯曼嫉妒的想杀了艾伯特。
　　“妈妈，妈妈，我们来这儿，干什么？”
　　“来这儿为了妈妈的贞操啊。”
　　“贞操是什么，好吃吗？”
　　啪的一身响。
　　“妈妈，疼……”
　　“以后不允许拿妈妈的贞操开玩笑。”
　　“什么是玩笑，好吃吗？”
　　又是啪的一声，小孩子呜呜呜呜的叫着。
　　一边的理贝斯曼噗嗤一声笑了出来。
　　笑了出来之后两眼忍不住泛着水光。
　　活了这么大，不知道和多少妹子结婚（手游里），不知道有了多少个后宫（手游里），也不知道玩过多少play（黄油里），结果在现实里面。
　　居然连对一个喜欢的女孩子说声喜欢你都没胆子。
　　理贝斯曼在床上蜷缩成一团。
　　有那么一瞬间，理贝斯曼有些后悔自己从小没有想过功成名就，没有想过好好读书，没有像那些精英同学一样已经当上了律师，医生。
　　以至于现在，自卑的连一句喜欢你都说不出口。
　　明明周恒就在身边的。
　　理贝斯曼拿出手机，手机上是之前喜欢的，刚刚氪金刷出来的二次元妹子。
　　妹子的样子很快变成了周恒的样子。
　　“欧尼酱，阿姨洗铁路。”
　　手机里的妹子甜甜的喊着。
　　理贝斯曼嘴角咧开。
　　二次元，真是美好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 部落

　　理贝斯曼一个晚上都没睡着。
　　午夜的时候更是翻过身，将视线放到了已经睡着了的周恒身上。
　　少女的体香慢慢的蔓延过来，让理贝斯曼的鼻子痒痒的，心里也痒痒的。
　　按照理贝斯曼玩无数黄油，看无数本子的经验，当一个妹子邀请你在一张床上睡觉的时候，大抵是暗示你晚上可以夜袭的。
　　不是有个说法吗？
　　妹子和你一张床，说晚上胡来，你就是禽兽。
　　结果你一晚上都没胡来，第二天妹子醒来就给了你一巴掌，骂你禽兽不如。
　　理贝斯曼伸出了手，朝着周恒的背部摸去，但手伸到一半，又缩了回来。
　　少年很清楚，如果自己什么都不做，顶多也就是被骂禽兽不如，做了，以后和周恒就做不成朋友了。
　　默默的又翻过身。
　　理贝斯曼呆呆的看着整个房间的装饰。
　　在非洲穷国的旅馆哪怕再好，在理贝斯曼眼里都有些简陋，甚至一些地方老旧的泛着霉斑。
　　人在恍惚的时候是很难注意到时间的流逝的，理贝斯曼就盯着霉斑与房间内的各个细节发散思维，在连自己都不知道想了什么的情况下，窗帘外开始有光芒散了进来。
　　天亮了。
　　窗帘拉开，窗户打开，晴天娃娃样式的死神从窗户飘了进来。
　　飘进来的第一件事儿，就到了理贝斯曼的眼前，看着这位面露惊讶的孩子。
　　死神嘲讽道。
　　“患得患失的，幸好周不是个渣女。”
　　理贝斯曼身后的周恒翻了个身，迷糊道。
　　“渣女？”
　　死神飞到了周恒的面前。
　　“起床了，刷牙洗脸吃好饭，我带你们去附近的黑人部落。”
　　周恒打着哈欠起床，穿上了鞋子走向了卫生间。
　　酒店自带的卫生间有一次性的牙刷牙膏，周恒有点怕卫生不过关，便拿出了自带的牙膏，用精神力当牙刷洗了遍牙齿。
　　再用大宝洗面奶洗了把脸。
　　理贝斯曼走了进来，看着周恒使用的洗面奶好奇道。
　　“周，这是什么很有名，很好用的名牌洗面奶吗？”
　　周恒摇摇头。
　　“一个小牌子而已。”
　　理贝斯曼不解道。
　　“那这个小牌子洗面奶很适合你的肤质，效果很好吗？”
　　周恒还是摇摇头。
　　“哪有这么乱七八糟的说法。”
　　理贝斯曼惊愕道。
　　“那你为什么选择这个洗面奶？”
　　周恒怎么觉得理贝斯曼和当年的班主任一样，在洗面奶上有这么多莫名其妙的问题。
　　“我选这个洗面奶，因为是这玩意儿上面写着洗面奶三个字啊。”
　　周恒拿着洗面奶出了卧室。
　　理贝斯曼愣愣的看着周恒走远的背影。
　　这回答可不像正常的女性该有的。
　　三分钟后，周恒与理贝斯曼一起出了双人套房，到了酒店三楼吃自助早餐。
　　可能是为了迎合各方游客的口味，自助早餐厅有着煎牛排，烤面包，披萨等全球人民都可以接受的饮食，也有塔吉锅，姆安巴鸡，烤斑马肉，鳄鱼肉，鸵鸟肉等当地美食。
　　来了当地当然要吃当地美食了，周恒点了份鳄鱼肉，鸵鸟肉，再要了一只姆安巴鸡。
　　理贝斯曼继续自己的海鲜爱好者风范，要了份非洲鲍鱼，几只烤大虾，一条叫不出名字的烤鱼。
　　吃饭的时候，死神飞到了理贝斯曼的肩上，落下。
　　“我昨天在这个城市转了圈，没有找到斯万克的痕迹，他就算跟我猜测的一样是来这附近朝圣，应该也不是在这个城市下机的。”
　　周恒点点头，将嘴里的鳄鱼肉咽下去之后说道。
　　“我昨天晚上也用精神力扫描过整个城市了，还入侵过一千多人的精神体查过信息，确实没有斯万克的出现痕迹。”
　　昨天晚上周恒花了大力气在这个城市寻找斯万克的痕迹。
　　奈何哪怕周恒精神力扫描能将周围数千公里尽收眼下，入侵人类精神体也如呼吸一般简单，但就是没找到任何一点斯万克的痕迹。
　　死神冷笑道。
　　“这图连纳斯估计也是知道我们会过去找他，并破坏他的计划的，为此肯定设置了很多的障眼法，做事儿是真的滴水不漏。”
　　死神又从理贝斯曼的肩上飞起。
　　“你们快点吃，我给你们去找辆代步工具。”
　　死神飞出了餐厅窗户。
　　等着周恒，理贝斯曼吃完早饭下来，旅馆外的街道上便有一辆老旧的越野车开了上来。
　　周恒好奇道。
　　“这车哪来的？”
　　拳头大的晴天娃娃握着方向盘，扭头对周恒说道。
　　“别在意这些细节，上车。”
　　周恒与理贝斯曼上了车。
　　死神驾车朝着城市外的野外跑。
　　冈比达国地处非洲南部中部的拉卡哈里盆地。
　　非洲南部地形主体为高原，东南部有德拉肯斯山脉，外部有北宽南窄的沿海低地，中央为卡拉哈里盆地。
　　气候类型复杂多变。
　　以热带海洋性气候为主，东部沿海炎热湿润，西南部沿海属地中海式气候，卡拉哈里盆地和西部沿海干旱少雨。
　　当然对于周恒与理贝斯曼这些基本都相当咸鱼宅男，足不出户的人来说，抵达非洲拉卡哈里盆地地区之后，最大的感觉不是这地方的高温干涸。
　　而是荒芜。
　　出了冈比达的城市圈之后，只有一条车辆开出来的石子路，周围是大片大片的裂土，灌木，偶尔能看到一些野兽。
　　几辆同样开在路上的越野车。
　　其他的就是死寂。
　　唯有风声存在，入目之处除了干裂的土地，枯萎的灌木，一具具动物的枯骸之外就再也没有其他的死寂。
　　这种近乎于绝望的场面有种动人的魄力，按死神一边开车，一边讲述的说法，很多文青，很多摄影大师都喜欢这种场面。
　　为此这地方日常会有不少文青，摄影师过来感受自然。
　　死神开车开了两个多小时，开到了一条有植被覆盖的小溪流边上。
　　不远处有一个原始聚集的黑人部落。
　　并不需要过去与黑人部落的人交流，周恒精神力覆盖了整个部落，又精神力入侵了每一个黑人。
　　简单的精神力搜索之后，就能得到想要的信息。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 肌肉萎缩

　　人类的神学在原始时代都是相近的。
　　周恒精神力扫描的黑人部落确实信仰黑暗之神图连纳斯，而这个黑暗之神与过去印第安人所信仰的神灵类似。
　　都是原始的自然神。
　　因为文明进度还不够长的原因，这个部落甚至没有教典这一类可以供洗脑，哦不，让信徒们遵守的东西。
　　周恒只扫描到关于黑暗之神的神系信息。
　　黑暗之神是一系神系的创世神，创世神之下，还有光明之神，野兽之神，自然之神，河流之神一类将自然现象归咎于神灵力量的原始自然神。
　　面前的这个部落，就是主信仰河流之神的部落。
　　当然信仰主河流之神不代表就不信仰黑暗之神图连纳斯了，就像是一座寺庙，里面放了观音，也能放四大天王，地藏，文殊等菩萨。
　　作为一系神系的创世神，在整个神系里面处于最高位置的黑暗之神图连纳斯，在这一神系的信仰者之中，也是属于需要信仰的存在，哪怕这支信仰部落还有其他的信仰神。
　　不过嘛……
　　周恒困惑道。
　　“我怎么就在这个部落的祭司里面找到了黑暗之神至高至大，天下无敌这些信息，其他就没了？”
　　握着方向盘的死神扭过头。
　　“你不会觉得一个原始部落的老家伙能多懂多少东西吧？”
　　文明是一个积累的过程，前任前仆后继的拿命去堆各种知识，历史，才能让后辈在毫无压力的生活情况下学习大量的知识。
　　并不夸张的说，如果一个人能够学好自己专业内的大部分专业知识，回到旧时代就是一位学究天人的天才。
　　太多的穿越小说就是靠着现代化的知识在古代强行将农业时代提升到工业时代，再以工业时代的优势吊打农业时代。
　　有句话怎么说来着？
　　神农剑法天下第一。
　　“总之这个部落没什么有用的信息对吧？”
　　死神问。
　　周恒嗯了声。
　　死神将车扭了个头，再开向另一条石子路。
　　周恒忍不住伸长脖子看了看驾驶座下的油门与离合器。
　　居然在自动的压下弹起。
　　在半个小时后，死神到了河流下游的一处部落聚集地，同样停在部落外，周恒用精神力扫描了一遍，除了知道这个地方的信仰神灵是岩石之神外，其他的信息就没了。
　　死神继续开车。
　　这次花了一个小时，开到了一片裂谷处。
　　这次有些不一样，死神开车到裂谷口的时候，有几辆远比死神开的越野车更新的车辆停着，车辆外二十米，几个穿着野外特制服的白人拿着话筒，对着一个全身都是纹身的黑人询问。
　　“请问你们部落的日常生活是什么样子的？”
　　黑人唏哩呼噜的说了段话，一位应该是导游兼翻译的人说道。
　　“黑石先生说，他们部落的日常生活就是狩猎和采摘野果。”
　　采访的人继续发问。
　　周边几个工作人员可能是听到了死神开车的引擎声，各自转过了脑袋来，好奇的打量着新来的车辆。
　　周恒朝着车外歪了歪脑袋。
　　肉眼可见的，几个男性工作人员见到周恒之后，各自都露出了难以置信的惊艳表情。
　　有个男性工作人员直接抛下了身边的同事，跑到了死神开着的车的边上。
　　“哦，美丽的小姐，你好，我叫罗伯特•肯迪尼。”
　　工作人员眼睛从周恒转到了周恒身边，英俊无比的理贝斯曼身上。
　　理贝斯曼虽然怂，理贝斯曼虽然宅，理贝斯曼虽然懒，理贝斯曼虽然自卑，但这位年轻人的颜值是非常高的。
　　属于走在街上，会有好几个小姐姐问要不要开房**的那种（可惜理贝斯曼不喜欢走出家门）。
　　工作人员神色一暗。
　　好不容易在这鸟不拉屎的地方看到一个美女，看样子居然是有男朋友的吗？
　　不行，得想办法把这株美丽的花松松土。
　　能看透人心的周恒满是厌恶的看着这位跑到了自己身边的男子。
　　精神力一个操作，已经想到晚点要不要戴套的男子面色一呆，旋即走回了自己的工作地点。
　　一边的理贝斯曼凑了上来，弱弱地说道。
　　“这些人，是谁？”
　　“BBC的纪录片工作组，来这儿拍原始部落的纪录片的，”
　　周恒说完，采访部落居民的记者跟着全身都是纹身的黑人一起进入了部落。
　　扛着摄像机的摄影师跟上。
　　周恒啧啧一声。
　　“这些纪录片工作组不容易啊，我刚才入侵这些人的精神体的时候，有一个人三天前吃坏了肚子，得了疟疾，现在已经送回附近的医院救命去了。”
　　这点理贝斯曼知道，少年人忍不住炫耀似的说道。
　　“我，我看过一个，嗯，描述电影人的，纪录片，里面就有几个电影人，野外取景后，晚上出来撒尿，然后被毒蛇咬了，死了的，还有些人为了拍，就近的猛兽，被猛兽咬了的。”
　　周恒啧啧出声。
　　精神力继续覆盖整个裂谷。
　　少女看到了采访的BBC纪录片工作组，看到了正在解剖猎物的女性黑人，看到了正在晒干野果的黑人小孩。
　　再按着周围的黑人的精神信息，找到了部落的祭司，轻易入侵了其精神体。
　　五分钟后，周恒无奈道。
　　“死神大大，我们好像又白跑了。”
　　死神给车转头。
　　周恒精神力收缩，在精神力拂过BBC工作组的时候，BBC的主播被黑人领着进入了一个帐篷，帐篷内是一个看起来二十多岁的衰老黑人。
　　带着BBC主播进入帐篷的黑人哀伤道。
　　“他是我的父亲，他在三年前得了肌肉萎缩。”
　　周恒一愣。
　　察觉到什么的死神转头，对着周恒询问道。
　　“你察觉到了什么？”
　　周恒呆呆的说道。
　　“这个部落里面，有一个给人得了肌肉萎缩。”
　　理贝斯曼插话道。
　　“很奇怪吗？”
　　周恒看向理贝斯曼。
　　“斯万克在自己任教的学校里请假用的借口就是肌肉萎缩。”
　　死神从驾驶座飞出，朝着黑人部落的方向飞了过去。
　　约莫过了三分钟，死神朝着周恒发了条信息。
　　“过来，有发现。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 次级

　　周恒，理贝斯曼下车，朝着黑人部落走了过去。
　　那位肌肉萎缩的黑人老人的帐篷很快就到，BBC的纪录片工作组仍旧在采访肌肉萎缩者的儿子，听这位儿子讲述自己父亲曾经是部落最强的猎手之一，肌肉萎缩毁了自己父亲的战士人生。
　　让自己的父亲好几次想要自杀。
　　BBC的记者们给予了足够的安抚与同情，按周恒的精神力入侵来看，这些记者已经准备好了向自己的新闻台申请一笔资金，来为老黑人进行康复治疗。
　　当然不只是好心，治疗这位黑人会是个很好的噱头，等到纪录片发售的时候，将这位老黑人的事儿作为宣发要点，能吸引来不少人的注意。
　　有一部纪录片，叫做《消费贫穷》，讲的就是某些电影，纪录片，怎么靠着贫穷来获取他人的爱心，再将爱心兑换成钱。
　　这些BBC工作组的行为虽然不至于彻底的消费贫穷，但内核差不多。
　　周恒遮蔽住了BBC纪录片工作组和老黑人儿子的感知，带着理贝斯曼一起进入了老黑人的帐篷。
　　这一进去。
　　周恒就眉头一皱。
　　太臭了。
　　体味，骚味，野兽的血腥味，脚臭味外加周恒过去完全没闻到过的刺激性气味混在一起，带来如针扎鼻腔的刺激感。
　　在周恒身后的理贝斯曼当即就是咳嗽不断的后退，到了帐篷外大口大口的喘气去了。
　　周恒强行止住了呼吸，再用生命能量隔开身边的气味后，才将视线放到了帐篷内盘坐着的老人。
　　从越野车到帐篷的这段距离，周恒已经用精神力上上下下的扫描过这地方，这位肌肉萎缩的老黑人也被周恒用精神力在其精神体内摸了个干净。
　　没有什么问题。
　　现在再扫描一遍，还是没有任何问题。
　　周恒看向悬浮在黑人老者肩上的死神。
　　死神却是拍了拍黑人老者的肩膀。
　　黑人老者一僵。
　　突兀的，黑人老者的记忆里出现了一副周恒之前从未在黑人老者脑海中找到的画面。
　　那是一个风雨交加的晚上。
　　对于非洲南部，干旱少雨的卡拉哈里盆地来说，风雨天气相当特殊，但更特殊的是，在这风雨交加，连部落最强的战士们都要躲在最近的山洞里不出来的时候，一位穿着黑色西服，提着一个黑色公文包的黑人在风雨中走到了山洞前。
　　一位强壮的黑人战士上去与这位黑人沟通。
　　所有人都以为这是一位在雨天落难，寻找休息地的可怜儿。
　　热情的黑人部落邀请这位黑人进入山洞，跟他们一起居住。
　　这位穿着黑色西服的黑人欣然应允，便到了没有风雨搅扰的山洞里。
　　期间热情好客的黑人们为这位客人送上了肉干与干果，肌肉萎缩的老黑人因为好奇打量了这位黑西服黑人一会儿，很快就发现这位黑西服黑人的不对。
　　这位从暴雨暴风的天气之中出现的黑人，身上赫然没有一点被雨水打湿的痕迹。
　　应该是感觉到了黑人老者的窥视，黑西服黑人走到了黑人老者的身边坐下。
　　之后就是聊天，从宗教信仰到生活习惯，这位让黑人老者感觉到不安的黑西服黑人言语之间，居然有黑人老者完全没办法理解的广博深邃，黑西服黑人讲述了能在天空中飞翔的铁皮大鸟，讲述了在海上航行的纯铁轮船，讲述了能从地面飞到月亮上的火箭。
　　还有一系列吃不完，用不完的美好生活。
　　然后这位黑西服黑人表示这一切本该也让黑暗之神的子民们享受到。
　　在非洲的原始部落们既然向神灵奉献出了自己最虔诚的信仰，神灵就该回报这些虔诚的信徒。
　　图连纳斯至善至仁。
　　黑人老人无奈的回应，但神灵连自己的疾病（肌肉萎缩）都没办法治好。
　　黑西服黑人回答，一个星期后，会有人来帮他治病的。
　　第二天暴雨暴风停止，黑西服黑人离开了黑人老人的身边。
　　突然出现的记忆就此结束。
　　周恒难以置信的将自己的精神力覆盖整个黑人部落。
　　不可思议的事儿来了，之前周恒扫描了许多遍，完全没扫描到这段风雨记忆，现在黑人老人记忆力一出现，整个部落的黑人记忆力居然同时出现了这片记忆。
　　不单单如此，周恒过来的时候，一路上都是干旱龟裂的土地，现在往外精神力一扫，地面已然变得潮湿多水，看起来近段时间下过雨一样。
　　“历史折叠。”
　　死神哼了声。
　　“图连纳斯那家伙，最喜欢用这种方法来制作陷阱了。”
　　周恒惊愕道。
　　“历史折叠，什么东西？”
　　“就是将发生的事儿，可能的事儿拆解，将其放入阴影世界，等到需要的时候再拿出来。”
　　黑暗之神所掌控的倒影世界完美复制整个现实世界，作为真正神灵的黑暗之神可以将现实世界的历史，比如周恒目前搜索出的，黑人老者脑海中与西服黑人的见面记忆，现实暴雨全都置入倒影世界，令这些现实发生过的事儿从因果律程度的抹消。
　　这也是黑暗之神图连纳斯最让死神厌恶的地方。
　　“如果这世上真的有神职这玩意儿，图连纳斯这家伙应该是拥有隐秘神职的，他想要隐藏的东西，是能彻底从这个世界抹消的，他不出来，那东西就是不存在的。”
　　周恒目瞪口呆。
　　将世上一切折叠隐藏，想要用的时候再打开。
　　这黑暗之神几乎等于地球服务器的程序猿了吧？
　　你这么厉害，到底是怎么暴毙的？
　　“我真的好奇，死神大大你口中的神战到底发生了什么，这什么黑暗之神到底是被怎么打死的？”
　　死神嗤笑道。
　　“是被另一位超凡种吞噬的。”
　　周恒神色一凛。
　　死神口气一转。
　　“放心，超凡种的吞噬和你这种吞噬不一样，那位吞噬的超凡种没办法像你这样吞噬的完美，所以图连纳斯那女表子现在还有复活的机会。”
　　“女表子？”
　　周正惊讶的张大了嘴。
　　“神灵没有性别，不过在我们默认的规则里面，有自身孕育而出的次级生命的，就会被称为女神，这图连纳斯切割过自己一半身体来创造各种次级超凡种。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 大裂谷

　　周恒惊到了。
　　“黑暗之神是妹子？”
　　死神强调道。
　　“神灵没有性别，只不过黑暗之神有许多的子嗣，所以按我们的规矩算是女神，不过这个女生。”
　　死神身边突然出现了一团色彩与线条的混合物，不一会儿，一位全身漆黑，穿着古罗马式的薄纱衣服，隐隐约约的将健壮的肌肉透出来的英伟黑人被色彩与线条勾勒了出来。
　　死神朝着这位突然出现的黑暗之人点点下巴。
　　“你看这货像女人吗？”
　　周恒耸肩道。
　　“好吧，没事儿了。”
　　女孩子还好说，长得一点都不好看的臭男人滚一边去啦！
　　好歹也是神灵，你们就不能换张好看的脸吗？
　　明明在传教的时候，一张好看的脸是非常重要的。
　　周恒收回视线，放到了面前的老黑人身上。
　　斯万克承诺过，一个星期后，会有人来为这位老黑人治疗疾病。
　　现在正好是一个星期后。
　　斯万克这王八蛋感觉到了一个星期后，自己这边会过来？
　　周恒手指放到了老黑人的额头。
　　王者种级别的罡气从眉心灌入，流淌全身。
　　枯瘦的老黑人身体像是充了气，慢慢的鼓涨起来。
　　三秒后。
　　老黑人的脑海里又出现了一段记忆。
　　是斯万克在离开的时候，对着所有黑人说，他要去黑崎大裂谷。
　　周恒精神力扫描之内，约莫三十公里外，一片平坦的地面突然裂开，腾起，足有五十公里长的巨大裂谷出现在了地面上。
　　水源与植被如同添加上的滤镜覆盖了上去。
　　短短十秒，一条之前从未出现过的裂谷出现。
　　周恒收回了手，又拿出手机，找出了地图看了看。
　　世界地图上，出现了这条之前从未有过的裂谷。
　　“历史折叠”，将原本存在的事物消除，等到需要的时候再摊开。
　　几乎与无中生有一个等级了。
　　周恒愣愣的看向死神。
　　“三十公里外，出现了一个裂谷，斯万克那家伙说他要去那儿。”
　　“行，那我们过去看看。”
　　死神飞出了帐篷。
　　周恒身前，已经被周恒治好了病，甚至靠着罡气治好了身上乱七八糟的各种问题的老黑人起身，这位过去走路都感觉艰难的老人，现在感觉全身充斥花不完的力气。
　　于是跑了出去，对着一直照顾自己的儿子大喊“我好了”。
　　周恒从帐篷走了出去，给了在一边干呕完毕，面色惨白的理贝斯曼一个眼神。
　　两人一起回到了老旧的越野车上坐下。
　　死神将车转头，朝着周恒给出的方向开了过去。
　　刚开出裂谷，死神就开口道。
　　“虽然我一直在极力避免，但我们还是遇到了最可怕的状况。”
　　周恒诧异道。
　　“最可怕的状况？什么？”
　　“我们现在完全被图连纳斯牵着鼻子走，从刚才那个部落的老人，到现在出现的新的大峡谷，这些应该都是图连纳斯设计的陷阱，我们这样按照找到一个信息就继续往下走的方式，会不知不觉被图连纳斯设计的阴谋缠上，最终成为图连纳斯想要的形状。”
　　周恒眉头一皱。
　　“死神大大你的意思是，我们不该去那个峡谷？”
　　死神忍不住了，拿着脑袋下的布料使劲的拍着方向盘。
　　“有时候我真的觉得，虫母这种能被动加强智能的职业，为什么还没有给你提供足够的基础思维，小姑娘，你觉得我们现在有除了去陷阱之外的任何选择吗？”
　　“没有吗？”
　　“当然没有，有的话我们跑过来干什么，直接闯进图连纳斯老巢，把这个准备复活的王八蛋吊起来打一顿就行了，有些时候，我们就算知道面前是陷阱，也得闯进去走一遍，只有等到拿到足够的信息之后，我们才有资格从陷阱里跳出来。”
　　周恒有点明白了。
　　“所以我们必须去那个什么黑崎大裂谷走一趟？”
　　“必然。”
　　周恒刚想说自己精神力已经把这什么黑崎大裂谷扫过一遍了，这裂谷看起来是没什么问题了，却突然想到之前那位老黑人在满足了某些要求之后，脑海中才出现的，无法被因果律与精神力窥探到的记忆信息。
　　这黑崎大裂谷，里面指不定也有这种形式的隐藏信息。
　　一边的理贝斯曼靠到了周恒的身边，将手上的手机递给周恒看。
　　“周，我，我查了查这个，黑崎裂谷。”
　　周恒身子一斜，靠到了理贝斯曼的身边。
　　少女的体香与身体之间的轻微接触让理贝斯曼心中一荡。
　　周恒完全没去看理贝斯曼泛红的面色，眼睛在理贝斯曼手机的屏幕上看了看。
　　手机屏幕上是一个谷歌百科，百科词条是黑崎大裂谷。
　　按词条内的说法，这什么黑崎大裂谷是一个本子国的国人发现的，国际上便以其名字黑崎命名。
　　介绍完命名来源，之后是地形，植被等介绍。
　　周恒从理贝斯曼手上拿过了手机，仔细的看了遍。
　　词条内的内容简单朴实，没有什么需要注意的地方。
　　周恒最后看了看词条的编撰时间。
　　是在一个月前。
　　而这黑崎大裂谷，存在时间超过三千万年。
　　一个刚刚在眼前出现的大裂谷，出现时间超过三千万年。
　　黑暗之神这王八蛋，还真是能够如同程序员一样随意对地球的存在事物删减改造。
　　而这样的怪物，是自己这边的对手。
　　周恒叹息着将手机递给了理贝斯曼，理贝斯曼如获至宝一样的接过了手机。
　　理贝斯曼决定了，回去就把这只手机供起来。
　　死神在一个半小时后将车开到了黑崎大裂谷前。
　　“下来吧，我们进去。”
　　死神下了越野车，朝着裂谷入口飞了过去。
　　周恒拍拍理贝斯曼的肩膀。
　　“小贝你要是怕的话，坐在车上好了。”
　　周恒刚才将手机递给理贝斯曼之后，这小伙子就拿着手机在抖，面色还一阵白，一阵红，呼吸也急促的不行。
　　周恒有点怀疑理贝斯曼在害怕（周恒没有入侵理贝斯曼的精神体，不明白理贝斯曼在想什么）。
　　理贝斯曼迅速摇头。
　　“没，没事儿的，我，我陪你进去。”
　　理贝斯曼想着，晚点要是遇到可怕的东西，就装作害怕抱住周恒。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 观察者

　　理贝斯曼在过去，被波莫强烈要求下，参与社团活动的时候，曾经听过几个同龄人说过。
　　他们喜欢带女孩子去看恐怖电影，原因就在于女孩子看恐怖电影，大部分时候都会吓得抱在男孩子身上。
　　如果带着女孩子看电影的时间还是晚上，那么等看完电影，走在夜路之下，女孩子害怕的贴上来，只要你在这时候说些安慰和好听的话，有很大概率是能和女孩子来一次卿卿我我的负距离交流的。
　　理贝斯曼当时听着这些乱七八糟的经验，心里总是很复杂，总觉得自己这个死宅大概是一辈子都用不上这种把妹技术了。
　　现在却被打脸了。
　　自己身边有了一个心仪的妹子，裂谷里面想来也会遇到很可怕的事儿，哪怕周恒是个女中豪杰，见泰山崩于前而面不改色，无论遇到什么都不有畏惧的样子，理贝斯曼自己也可以装作害怕，抱到周恒身上。
　　是的，这是自己的机会。
　　理贝斯曼这辈子除了母亲之外，可就没有和其他的异性有过太过亲密的接触。
　　理贝斯曼有意无意的看向周恒夸张的胸口。
　　晚点装作被吓到的时候，要不要抱住这地方？
　　不过这么抱住的话，会不会太刻意了？
　　但是这地方好大，看起来也好软，理贝斯曼在本子，电影里面看过的第二性征太多了，年轻人很早就想摸摸看这到底是什么手感了。
　　周恒突然转头。
　　“小贝，我身上有什么吗？一直看我干什么？”
　　理贝斯曼一扭头，嘴巴里呜呜咽咽的说了些听不懂的话。
　　周恒耸肩。
　　嘛，理贝斯曼这个怂到没救的家伙，说句话都说不清楚，也真不好多说什么。
　　周恒拍拍身边已经变成了异形的艾伯特。
　　“艾伯特，晚点有危险我们就跑，知道了吗？”
　　艾伯特点点头，大条的舌头舔过自己光滑黑亮的脸颊甲壳，暗自靠近了一些周恒，打算遇到危险，直接把自家妈妈抓起来就跑。
　　两虫子一人一起走入了大裂谷。
　　这裂谷与之前遇到的黑人部落居住的裂谷差不多，不过这裂谷靠近地下水源，进入裂谷没多久，就能看到一些积水的坑洼地。
　　有水就有生机，小片的灌木植被稀稀疏疏的在不同的地方生长着，带来些许的生机。
　　就是一片再正常不过的裂谷景象，顶多地面有些坑洼，时不时还有些不方便走，需要爬的坡地。
　　周恒走了五公里，停在了峡谷的一片制高点，朝着制高点往峡谷尽头看，一片淡黄色的起伏。
　　死神悬浮在周恒的身边，晴天娃娃的直线眼睛看不出情绪。
　　“我找到斯万克留下的痕迹了。”
　　晴天娃娃飞向了一出低洼处的水沟边，那地方有一个浅浅的鞋印。
　　这地方的原始部落人都是不穿鞋子的，能在这地方留下鞋印的人，用脚丫子想都知道是什么人。
　　周恒心中一寒。
　　从进入裂谷开始，周恒精神力就覆盖了整个裂谷，但这个脚印，居然没看见。
　　沿着这个脚印往前看，周恒的精神力扫描到了一个个新鲜出炉的脚印，以及脚印尽头，一大片以石头建立起来的人类居住地。
　　有大量的人在居住地走来走去。
　　理贝斯曼暗戳戳的瞥着周恒的脸色。
　　周恒现在的脸色很不好，理贝斯曼有点怀疑周恒恐怕看到了什么可怕的东西，或是有什么可怕的东西准备出现。
　　自己看来得准备好抱周恒了。
　　那么到底是抱胸口呢，还是抱腰呢？
　　要不装作腿一软，抱着大腿，脑袋枕着屁股也一样。
　　周恒的腿看起来好长好笔直，还有点肉肉的，抱起来手感一定很好。
　　啊，好难选择啊。
　　周恒在理贝斯曼犹豫的时候走下了制高点。
　　理贝斯曼吞咽着唾沫，心里期待着可怕的，吓人的，恐怖的画面出现。
　　理贝斯曼已经准备好当个影帝了！
　　奈何周恒一路到了谷底，都没有遇到突然跑出来的怪物，突然响起的恐怖背景乐什么的，周恒只是看着地面上的鞋印，一路走向了鞋印的尽头。
　　鞋印的尽头是一片土石累积的人类聚居地，周恒精神力拂过这地方的时候，尝试过用精神力入侵这个人类聚居地的居住者。
　　有些难以理解，精神力一接触这些人物，直接就从这些人身上穿越了过去。
　　这些人如幻影凝结而成，全然没有物质身体与精神体。
　　但随着周恒沿着鞋印走过去的时候，这些虚影一样的人物开始有了物质身体与精神体。
　　一路走到了这一片类似部落的人类聚居地前（靠着精神控制，让黑人们都没发现靠近的周恒等人）。
　　周恒精神力已经能入侵好几个黑人。
　　死神飞到了周恒的肩上，再坐下。
　　“看到了什么？”
　　周恒犹豫道。
　　“就是一些衣食住行的日常生活，还有……”
　　周恒精神力沿着面前部落的方向延伸出去。
　　在这些部落居民的认知里面，他们是属于一个叫做黑暗的国度的子民，黑暗国度拥有百万人口，好几个行省，共同信奉黑暗之神图连纳斯。
　　至于这个黑暗国度在哪儿，就是在这个裂谷之后的一大片平原。
　　周恒的精神力扫描之中，却根本看不到这些人的记忆中，后方能容纳百万人的国度在哪儿。
　　现实与记忆于此割裂。
　　周恒正想走进去看看这个人类聚居地，死神突然说道。
　　“等一下……”
　　周恒停步，看向肩膀上坐着的死神。
　　死神严肃道。
　　“周，你听过一个恐怖故事吗？”
　　“什么？”
　　“就是有一个原本不存在的文明，会根据人类的探索进度，无中生有的出现在人类的历史中。”
　　“这不是死神大大你之前说的，历史折叠吗？现在这一切不都是历史折叠吗？”
　　无中生有也好，倒影世界与现实世界的转换也好，不都是那位黑暗之神的能力吗？
　　死神圆滚滚的脑袋摇来摇去。
　　“小周你不懂，这种历史折叠的能力一旦折叠完成，于因果中，于现实中就等于不存在了，属于彻底的消除了，要想再次将其延展开来，就需要一个硬条件。”
　　周恒无力道。
　　“死神大大你说话一次性说完好不好。”
　　“好吧，这个条件就是观察者。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 离开

　　周恒在梦境世界确定梦境世界与现实世界的时间流速的时候，一号给周恒说过，梦境世界本身是不存在的，因为周恒的观测，而有了现实意义。
　　为此一旦失去了周恒的观测，梦境世界就失去了时间的流动。
　　而面前这个……
　　观察者……
　　死神愤愤的说道。
　　“虽然早就知道是陷阱了，但没想到还是被坑的这么深，周，我们先走。”
　　死神从周恒的肩上飞起，掉头就走。
　　周恒跟到了死神的身边。
　　“死神大大，我们哪里被坑了？”
　　“历史折叠从出现到进入现实需要一个观察者来确定这个被折叠历史的存在，在以往，这个观察者都是图连纳斯自己担当的，但现在，这个观察者是由我们来担当了。”
　　死神扭过身，颜文字组成的脸对着周恒。
　　“你知道这代表什么吗？”
　　“什么？”
　　“图连纳斯很虚弱，虚弱的连观察者的身份都难以承担，他需要几个足够强大，在这个世界中因果纠缠足够深的人来替他担当观察者，方便他将过去折叠的历史给平摊出来。”
　　周恒思索片刻。
　　“平摊出来干什么？”
　　“复活啊！”
　　死神飞到了周恒的面前。
　　“这图连纳斯肯定折叠了许多用助于自己复活，或是给予自己的眷顾者力量的历史，一旦我们将其观察到足以出现在这个世界，这王八蛋会以超乎我们想象的速度复活。”
　　周恒一惊。
　　“这么吓人？”
　　死神哼了声。
　　“图连纳斯这老荫逼最喜欢的就是做这种让别人给他打工的事儿了，先回去，从长计议。”
　　一边不甘心的理贝斯曼跑了上来，少年人满是失望的说道。
　　“等一下，我们，我们就这样走了，不进去，看看？”
　　理贝斯曼指着越来越远的黑人聚居地。
　　说好的陷阱，危险，可怕，恐怖呢，自己都已经做好了挂在周恒身上的准备了。
　　怎么突然就跑了？
　　好歹是自己的召唤兽，死神就不能了解一下自己这个主人的心态吗？
　　死神看看理贝斯曼。
　　别人或许看不出，但对于已经相处十多年的理贝斯曼来说，他是看得懂死神这一眼看过来，眼神中带着的嗤笑的。
　　“现在不是时候，未来有的是机会。”
　　死神满带暗示的对着自家召唤主眨了眨眼睛。
　　理贝斯曼呜呜咽咽的说了些听不懂的话，再垂头丧气的跟在了周恒身后一起到了原本的裂谷外。
　　因为死神需要一点时间去思考对策黑暗之神的陷阱的原因，周恒这边空了下来，眼瞅着也没事儿，周恒出去找了块石板，用手将其打磨成石锅（强化系王者种的手），要艾伯特就地挖了个井（艾伯特的手覆盖有超合金强度的角质层，挖地贼快），再从带来的背包拿出了真空冰冻的牛排，一份鹅肝，一些鳄鱼肉，鸵鸟肉，靠着柴火将石锅烧热，再抹了一遍黄油，将牛排放上烤。
　　洗完了手的艾伯特凑了过来（周恒要求的，不洗手不准吃饭），理贝斯曼一边吞咽着口水，一边坐到了周恒的身边。
　　看着周恒熟练的给牛排翻身，封边，理贝斯曼有些意动的说道。
　　“周，你做的饭菜这么好吃，能娶到你的人，一定很幸福。”
　　周恒嘴角一勾，面上带着点些许的喜悦。
　　见周恒这样子，理贝斯曼咽了几口口水，做出了一个前辈子从未做过的大胆举动。
　　“周，你，你这么优秀的女孩子，喜欢的男孩子是什么样子的？”
　　理贝斯曼满是期盼的等待着答案。
　　理贝斯曼与周恒相处的时间其实不短，理贝斯曼很清楚周恒与自己其实是有相当多的共同语言的。
　　比如周恒同样喜欢二次元，对于本子的口味相差不大，周恒的游戏技术甚至比自己更强（理贝斯曼大概是LOL大师水准）。
　　所以……
　　虽然觉得这是在妄想，但理贝斯曼真的很希望周恒说出喜欢他这样子的男生的话。
　　至于周恒是虫母，生出来的是虫子这种事儿，理贝斯曼不介意，就算是吃人的虫子，理贝斯曼也能将其当儿子养！
　　周恒却面色一僵。
　　并没有出现理贝斯曼期待的场面，周恒只是将牛排翻了个面，然后找来石碗给理贝斯曼盛上。
　　“三成熟，最鲜嫩多汁。”
　　“哦哦，”
　　理贝斯曼接过。
　　周恒再给艾伯特准备了几斤烤制的披萨，鳄鱼肉。
　　似乎是不想回答刚才的问题，周恒开始与艾伯特聊天，大抵都是再问喜欢吃什么成熟度，口味多重之类的话题。
　　理贝斯曼吃着牛排的时候，硬是插不进去嘴去继续刚才的疑问。
　　不过周恒没有当面回答的原因，理贝斯曼有些自我催眠的一样想象着，可能是周恒太害羞，有些话不敢说出去。
　　甚至就是因为喜欢的目标就在身边，周恒才要这样故意扯开话题聊天。
　　根据理贝斯曼无数次玩黄油的经验，那些傲娇的萝莉，强气的御姐，高贵的大小姐在遇到男主问喜欢什么样子的男性的时候，要不就是说肯定不是喜欢你（傲娇），要不脸红着脑袋转到一边（强气），要不就是捂着脸跑（青梅竹马），周恒这种装作没听到的，按类型分，就是高贵的金发大小姐了。
　　诶，说起金发大小姐，似乎这种大小姐的恶×堕本子贼多。
　　似乎宅男们对于金发傲娇大小姐变成渴求哗～液的母×猪有着别样的爱好。
　　无数的金发大小姐的本子从理贝斯曼的脑海走过。
　　“啪！”
　　理贝斯曼脑后一疼，脑袋向前撞到了石碗上的牛排。
　　“你在胡思乱想什么呢？”
　　死神的声音从理贝斯曼心里响起。
　　理贝斯曼抬头，就看到了自家的小死出现在了面前，死神盯着自家召唤主，恶狠狠的说道。
　　“你刚才的样子，差点让周好奇的扫你的心里想法了！”
　　理贝斯曼面色一白。
　　刚才他都想到了与周恒的三十六个姿势，七十二个道具了，一百零八种玩法了。
　　这要是被周恒知道了……
　　[img=580，421]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/03/534580c0-5bb7-452a-8ed3-d8982961ea97.jpg[/img]
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 懂得play

　　周恒拿着一盘鳄鱼肉走近理贝斯曼。
　　“死神大大，找到破解这个观察者的方法了吗？”
　　死神摇摇头。
　　“不行，除非我们彻底放弃寻找斯万克，不然这个观察者身份，我们就做定了。”
　　在军事上，会将不可避免，或者说除了正面莽之外，没有其他办法的谋略叫做阳谋。
　　图连纳斯这货虽然喜欢设计阴谋，但作为以智商为卖点的创世神，阳谋施展起来，也是相当娴熟的。
　　死神飞到了周恒面前（晴天娃娃样式）。
　　“周，你现在搜索峡谷里居民的记忆，务必将这个被折叠在历史里面的国度展现出来。”
　　周恒咽下了嘴里咀嚼的鳄鱼肉，眼睛朝着裂谷方向看了会儿。
　　半晌后询问死神道。
　　“只能选择这个选项了吗？”
　　“周你有更好的选择我也不介意。”
　　周恒能有什么更好的选择？
　　少女精神力延伸了过去，峡谷内居住的民众精神力被周恒迅速入侵。
　　关于黑暗国度的记忆在周恒的认知内迅速出现。
　　与此同时。
　　距离峡谷十公里外，大片大片的平原土地之上裂开了巨大的口子，一株株热带木本植物长出，地面上有低矮的灌木生长，裂开的最大的口子处，有泉水涌了出来，很快便变为了一片巨大的湖泊。
　　湖泊边上，有整齐的建筑由虚转实，数以万计的人在这建筑间来回往复，做着自己的事儿。
　　一个足有百万人口的国家就在周恒面前无中生有的出现。
　　死神在周恒身边，眼瞅着这个国度出现，又转头看向周恒。
　　“周，你应该能模拟不同存在的真实形态吧？”
　　周恒有点没明白死神的话。
　　死神解释道。
　　“比如你能模拟不可接触种的样子。”
　　这就有点明白了，周恒点头。
　　“是的。”
　　死神柔声道。
　　“那么这次黑暗国度之旅，你多用你的能力窥视图连纳斯那个王八蛋，黑暗之神的神灵姿态一旦被你学会，你就能窥探到当年伊芙都没看到过的高度。”
　　周恒能模拟不可接触种的存在之炎，因为不可接触种的特殊性，周恒最多只敢将三分之一的躯体不可接触种化，再高下去，周恒估计自己得直接成为大眼珠子了。
　　超凡种似乎不一样。
　　如果能模拟超凡种的存在之炎，未必不能直接成为超凡种。
　　不是，这一趟黑暗国度的副本刷完，直接能成为超凡种了？
　　这等级跨越也太快了吧？
　　而且成为了超凡种，肯定就能把一号这些虫子从梦境世界搬到地球世界了吧？
　　到时候一号整天瞅着人类世界，要自己灭世怎么办？
　　刚毁了梦境世界又想毁地球世界，一号你是哪来的超级大魔王啊？
　　死神把车开了上来。
　　“周，小贝，上来，我带你们去黑暗国度。”
　　周恒与理贝斯曼上了车。
　　周恒有些不安的说道。
　　“死神大大？我只要能模拟超凡种，我就能成为超凡种了？”
　　死神一边开车，一边回话道。
　　“这倒不至于，没经过由死转生的仪式，物质之躯的隔阂始终会让你无法拥有真正的伟岸之力。”
　　周恒松了口气。
　　死神口气一转，感叹道。
　　“不过你可以模拟所有超凡种的存在姿态，所有超凡种的力量你都能掌握且使用。”
　　理贝斯曼倒吸一口凉气，忍不住看向周恒道。
　　“周，你，你好厉害……”
　　周恒咧开嘴笑了。
　　死神口气第二次转换，这次语气极端严肃。
　　“周，你知道你这样的能力，在过去叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“神孽或亦亵渎者……”
　　周恒愕然道。
　　“死神大大，你这说法怎么这么不好听？”
　　“你觉得能盗取超凡种力量归为己用的家伙，超凡种们会给予好脸色吗？”
　　周恒愣了愣，少女挠挠头，又突然开口。
　　“会的吧，我上次碰到过阿努比斯的，他对我可好了，把死神权杖都送给我了。”
　　死神桀桀桀的笑。
　　“小姑娘，我给你一个忠告。”
　　“哈？”
　　“不要相信其他人，尤其是那些看起来对你很好，又很好说话的人，指不定这些人在什么地方算计你，馋你的身子。”
　　死神这话一说，理贝斯曼就是一哆嗦，面色红白变换不断。
　　理贝斯曼就是不明白了，好歹自己的召唤兽呢，在这儿给自己拆台算什么？
　　自己是馋周恒的身子，但说出来干什么？
　　理贝斯曼两手捂脸，不敢去看身边的周恒。
　　周恒暗自瞅了瞅理贝斯曼，便豪爽的拍了拍理贝斯曼的肩膀。
　　“害羞什么，男人不馋女人身子就不正常了，我这样子，我自己看自己都想把自己日了，理贝斯曼你那点心思，正常不过。”
　　理贝斯曼捂着脸的手指分开，愕然道。
　　“周，你，你说什么？”
　　周恒抱胸道。
　　“你这段时间都表现的那么明显了，你不会以为我看不出你对我有想法吧？”
　　理贝斯曼猛然挪动到了车内离周恒最远的地方，整个人缩成一团，像极了一只吓怕了的小刺猬。
　　周恒哈哈大笑，笑完满不在乎的说道。
　　“不用这么害羞，大家都是成年人了，喜欢什么的很正常。”
　　不是周恒吹，过去并没有立下不扫描正常人的精神体的规矩的时候，周恒在大街上走一圈，一百个男人里面有150个想日自己的，剩下的五十个是妹子。
　　跟人面对面接触的时候，别看某些人明面上光鲜亮丽，在舆论上被称为圣人，奇才，天纵之才什么的，该有繁衍心思还是会有繁衍心思。
　　事实上人类看到漂亮女性的第一反应，绝对是繁衍与掌控，只不过后续的道德教育与个人的修养会将这种想法否决，并表现出后天的家教。
　　理贝斯曼对自己有好感什么的，周恒看得出来。
　　至于有好感之后是什么心思，看过的本子不比理贝斯曼少的周恒，也大致能摸得出来。
　　大家都是宅男，别说你懂得play会比我多！
　　所以当理贝斯曼看着自己，露出躲躲闪闪的目光，或是面红耳赤的时候，周恒都会心里发笑。
　　这个小年轻（理贝斯曼年纪比周恒大）。
　　是真的可爱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 信仰

　　周恒本身神经粗大，这一番姿态做出来，说出来没有任何不适。
　　理贝斯曼神经细，还心理承受能力差，被周恒点破了自己的那点小心思之后，抖得更加厉害，嘴里还畏畏缩缩的说道。
　　“周，我，那个，不是……”
　　理贝斯曼眼珠子乱转，呼吸急促，冷汗一阵阵的出。
　　不知道情况的，还以为理贝斯曼食物中毒。
　　周恒满不在意的说道。
　　“不是什么不是。”
　　周恒指着自己的脸。
　　“我好看吗？”
　　理贝斯曼哆哆嗦嗦的点头。
　　周恒伸手在自己胸口底一托，将自己的第二性征从衣服托上。
　　硕大无比。
　　理贝斯曼曾经很为难过，因为周恒的第二性征，恐怕自己一只手抓不住。
　　周恒调笑道。
　　“大吗？”
　　理贝斯曼乱转的眼睛在周恒胸口定住了。
　　周恒虽然没在理贝斯曼面前换过内衣，但周恒有意无意的对理贝斯曼说过，穿胸衣太麻烦，直接贴个乳贴，方便省事。
　　理贝斯曼呆呆的点头，还咽了口口水。
　　周恒手臂放开，得意道。
　　“那不就行了，我又好看，身材又好，凭什么你不喜欢啊，你是太监？”
　　开车的死神插嘴道。
　　“不是太监，胜似太监，小贝二十多岁了，那活儿就只有在自己手上有用过。”
　　理贝斯曼愤怒的看向自家的召唤兽。
　　打人不打脸的，好歹一家人，怎么就往着自己的心里戳。
　　宅男也是有尊严的好不好！
　　理贝斯曼决定了，等着这次事了，自己要用绝食的方式向死神抗议！
　　周恒倒是没觉得有什么。
　　“可能是觉得恋爱太麻烦了吧，我的那活儿在过去也就只有在手上有用过，嘛……”
　　周恒朝着理贝斯曼眨眨眼。
　　“反正电脑里有那么多可爱的小姐姐，小妹妹，什么play，什么属性都有，而且永不会衰老，不会向你提出什么过分的要求，又不会绿你，有这样的小姐姐，我为什么还要去找一个在三次元，任性，喜欢闹脾气，时不时还提出非分要求，指不定什么时候外面就有个新男人的女人？”
　　周恒这话说到理贝斯曼心坎里去了。
　　理贝斯曼看着周恒的眼睛的闪闪亮亮的。
　　人生得一知己的感觉，莫过于此了。
　　理贝斯曼觉得，如果未来周恒跟自己一起住，双方肯定有很多的共同语言。
　　只不过周恒家里虫子太多了。
　　到时候……
　　理贝斯曼瞅了瞅周恒身边的艾伯特，这只大异形现在是个小孩子的形象，正倒在周恒的身边睡觉。
　　不行，必须把这些虫子好好关住，绝对不允许这些虫子打扰自己和周恒的二人世界。
　　开着车的死神按了按喇叭，没好气的说道。
　　“好了，好了，小贝你别胡思乱想了，这什么黑暗之国要到了。”
　　周恒与理贝斯曼同时转头，两人（虫）便看到约莫三公里外，一大片的建筑光布在绿洲之中。
　　这黑暗之国有四个行省，这是其中一个，人口周恒大致扫描过，约莫有二十万。
　　三公里的路开了两分钟。
　　抵达了这个行省外，周恒愕然的看到了几辆熟悉的车辆从林地开到了身边。
　　BBC纪录片制作组的记者从开来的车辆下下来，几个年轻人扛着仪器下车的时候，各自看到了坐在老旧越野车上的周恒，理贝斯曼。
　　惊艳的目光在这些年轻人眼中一闪而逝。
　　旋即神色一黯，这些BBC工作组的人扛着仪器进入了这个行省。
　　周恒收回了控制这些人的精神力，再朝着周围的建筑看。
　　因为靠近绿洲的关系，这个黑暗之国的行省（比华国大部分城市都小）大多不是正常部落的帐篷聚居，而是石木混合的建筑。
　　建筑内外都有艺术风格非常强烈的图画。
　　并不像其他非洲部落，会在身上纹上莫名其妙的纹身的黑人在行省内走来走去，热闹喧嚣。
　　从BBC工作组的成员记忆里搜索，这个行省在非洲南部地区也算是一个独苗级的文明聚居地，来非洲南部制作纪录片，肯定要在这地方做采访的。
　　坐在老旧越野车的周恒拿出了手机，在世界最大的视频网站上翻了几个纪录片。
　　这个明明才刚刚出现的文明，居然已经有了纪录片的采访内容。
　　这黑暗之神的神职能力，还真是像程序员，对于地球上的基础设定都能肆意修改的。
　　如果自己观察到了这位黑暗之神的存在之炎，并将其能力学会的话。
　　周恒咽了口唾沫。
　　少女突然想到了许多催眠play和常识修改play。
　　等等，这种事儿好像自己的虫母能力就能做到了。
　　所以好像学这个黑暗之神的能力没什么意义嘛……
　　死神飘出了越野车。
　　周恒与理贝斯曼下车。
　　这一虫，一人，一神相继走入了这黑暗之国的行省。
　　可能是这个城市是非洲南部独苗的原因，在这个行省的黑人们见到周恒等人，也就是多看一眼，并不会多说什么。
　　倒是BBC那一帮过来采访的记者，逮着个黑人就会上去采访说话，模样颇见兴奋。
　　周恒等人走了段路，一位**着上半身的健壮黑人走了过来。
　　“嘿，亲爱的客人，你们需要一位能带你们在这儿行走的向导吗，我很便宜，一天只要十美金。”
　　黑人一口英语流利无比。
　　周恒好奇的打量了下这位黑人，本来的话精神力一扫，这黑人脑袋里有什么都得被挖出来，但这样未免无趣。
　　周恒从怀里掏出几张美金递给黑人。
　　黑人接过，点了下钱没错，便笑道。
　　“客人们，接下来你们想去弥赛亚什么地方游戏呢？”
　　周恒点点下巴。
　　“嗯，能和我说说你们这儿的信仰文化吗？”
　　“哦，尊敬的客人，那你可真就是找对人了，说起我们国家的文化，没有比我更了解的了。”
　　黑人转身。
　　“来来来，客人们，我带你们去我们的寺庙，那地方有我们最虔诚的信仰。”
　　周恒，理贝斯曼跟上了黑人。
　　穿过了一条路，领队的黑人走到了一间巨大的圆顶建筑前。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 神殿

　　建筑门前站着两个双手合十，身穿薄纱的神职者。
　　黑人向导转头道。
　　“参观神庙需要钱的，一人一美金，我不用。”
　　周恒拿出了两张美金递给黑人向导。
　　黑人向导收好钱，递给了黑人向导，黑人向导跑到了建筑门口的神职者面前，递出了两张一元面额的美金，一位神职者点点头，走入了建筑内，不一会儿就拿出了三瓶用一次性塑料杯装着的饮料。
　　黑人向导拿着饮料杯到了周恒，理贝斯曼的面前。
　　“这是尼曼神父送的饮料，我们当地浆果做的，放了很多糖。”
　　周恒与理贝斯曼接过，周恒喝了口。
　　酸甜可口，还带着一股子植物的清香。
　　黑人向导领着周恒，理贝斯曼走入了寺庙。
　　寺庙内部刚进入就是一条刻满了鲜艳图画的彩壁。
　　黑人向导介绍道。
　　“尊敬的客人，我们全国都信仰伟大的创世神，黑暗之神图连纳斯。”
　　黑人指向彩壁最开始上，一位一团漆黑的东西。
　　“根据《示纳经》的记录，黑暗之神最初是一团虚无黑暗的至高意识，因为感觉到寂寞，就拆解了自己的身体，演变成了世界。”
　　黑人沿着彩壁的下一处走，这一处的壁画上，最初的黑暗球体小了不少，黑暗球体的周围，也出现了白云，大陆等景观。
　　“有了世界之后，伟大的图连纳斯仿照自己，创造了拥有思维逻辑的我们。”
　　第三幅壁画，是一颗漆黑的球体下方，站着许多或拿着武器，或织布，或种田的黑人们。
　　黑人向导走到第四幅画。
　　“我们的先祖因为刚刚诞生，愚昧又被本能控制，相互之间除了杀戮，就是吞噬，伟大神灵图连纳斯不忍看到自己创造的生物自相残杀，便分出了自己的一半神格，降落到了一位圣洁纯净，还是处子的生母奥菲亚身上。”
　　第四幅画上，一位黑人女性抱着大大的肚子，在黑人女性的身边，是一位错愕的黑人。
　　周恒指着错愕的黑人说道。
　　“这个黑人，是奥菲亚的丈夫？”
　　黑人向导点头道。
　　“是的……”
　　怎么说呢？
　　老夫被老天绿了，怎么办，在线等，急！
　　黑人向导再走到了第五幅画。
　　“圣母的丈夫觉得圣母是外面有了男人，怀了孽种，于是将圣母赶出了他的家庭，圣母只能在地上流浪。”
　　在第六幅画中，怀孕的黑人父母走在由火光与兵器，冰雹，蝗虫蔓延的土地上。
　　“经历过火灾，冰灾，战争与饥饿，圣母感觉到了生命的意义。”
　　黑人向导无比虔诚的看向第七幅画。
　　“经过一年的孕育，伟大的神灵终于诞生，这位神灵诞生的时候，光明之神突破了黑云，用晨曦的光芒为其加冕，大地之神涌出了仁慈的水源，为其祝贺，和风之神吹来了凉爽的清风，为其歌唱，还有三百六十位天使从黑暗天堂降下，歌颂其必将带上金色的冠冕，成为地上的万国之王。”
　　周正突然伸手问道。
　　“这个神万国之王是不是收了十三个门徒，还被门徒背叛了？”
　　黑人向导转过头，摇头道。
　　“这倒没有，降世的黑暗之神的分身共有九位门徒，第十位是恶魔伪装，在黑暗之神的分身即将为所有人类引导出善良，真诚的道路的一刻，恶魔背叛了神灵，神灵被恶魔蛊惑的人绑在了十字架上，焚烧而死。”
　　在第八幅画上，一位黑人被挂在十字架上，身边满是赤红的火焰，火焰周围，一大群眼圈发红，脸上冒出黑气的黑人正在嘶吼，其中一个黑人长出了尾巴与标志性的兽瞳。
　　黑人向导激动道。
　　“但哪怕被自己所创造的生命杀死，伟大的图连纳斯也没有怨恨自己的创造物，反倒在死后的三天后复活，将显露出身姿的恶魔杀死，带着人类的恶意与后悔一起回归了天国。”
　　理贝斯曼插嘴道。
　　“这剧情是不是有点既视感？”
　　黑人向导点头道。
　　“你们不是第一次说这种话的人，事实上，嗯，你们这种肤色的人经常会说我们神灵的故事与你们的神灵相似，但我打听过了，你们的那位耶稣是在两千年活跃的，而我们的图连纳斯，早在三千年前就已经有广泛的信仰了。”
　　周恒微微点头。
　　在赛特的那个时候，一号就和周恒说过，在古代因为没有版权意识的时代，很多神话都有相似的设定。
　　埃及的，印度的都有相似成神记录的神灵。
　　只不过如今基督教声名最显，反倒让基督教这个在各个古老宗教里面只能算后生仔的宗教听起来是各种神话的源流。
　　实际上历史浅一些的宗教，其各种神话故事都能在原始宗教的神话故事里面找到各种原版。
　　理贝斯曼挠挠头，不好意思的说道。
　　“是这样吗？”
　　黑人向导耸肩道。
　　“是这样的，不过宗教信仰不同，你们不想承认什么的，我也没办法。”
　　黑人走出了壁画区。
　　壁画区之后是神殿正殿，正殿里摆放着一个以黑人形象为外貌的神像，神像周围有几位肤色各异的天使。
　　神殿内有各种旅客，几个穿着宗教圣服的神职人员在几个旅客面前，手上拿着一个有着奇怪富豪的吊坠，嘴里叽里咕噜的说着些话。
　　黑人向导向周恒说道。
　　“我们的神父在给旅客做祈福仪式，客人们需要吗，只要三美金。”
　　周恒看看在叽里咕噜的喊着话的神父身前笑意盎然的旅客们。
　　嘛，这些旅客可半点没有虔诚，凝重的神色，大抵就是为了感受一下异族文化，才接受黑暗之神的神父的祝福的吧。
　　“算了。”
　　周恒摇摇手，少女可不想被这些神父喷一脸唾沫。
　　黑人向导有些失望。
　　“那好吧，客人们陪我去神庭吧，那边是受洗的地方，就算不愿意受洗，也可以吃一下由我们当地神父培养的水果，亲手酿制的啤酒。”
　　黑人向导从神殿侧门走开了。
　　走了百多米，便到了一个露天的游泳池。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 线索

　　所谓的受洗地是一个泳池。
　　许多穿着内衣的游客在泳池边上，一些黑人神父拿着勺子一边颂念着唏哩呼噜的经文，一边拿勺子给受洗的人的脑袋上倒水。
　　黑人向导给周恒解释，整个非洲南部的盆地地区绿洲极少，而图连纳斯的信徒们占据了最大的一块，原因就在于这一块绿洲是图连纳斯赐予自己的信徒的。
　　这片绿洲每一寸都染满了图连纳斯的神恩，以神恩之水清洗身体，能清洗掉罪孽与恶念。
　　泳池边上还有一些桌子，桌子上放了许多热带水果。
　　水果边上还有一些据说是当地神父亲手酿制的啤酒。
　　只要每人五美金，水果，啤酒随便喝。
　　不少的游客围绕在放置着水果，啤酒的桌边聊天谈论，还有些人付了钱，啤酒，水果不吃不喝，就拿着手机拍摄。
　　太有现代人的样子了。
　　有几个人见到了颜值极高的周恒与理贝斯曼，忙把镜头对上了周恒与理贝斯曼。
　　一些主播更是大叫道。
　　“哦，我的观众们，看看，我们遇到了什么，一对能和好莱坞明星做对比的帅哥美女。”
　　主播带着自己的工作组跑了过来。
　　周恒一个眼神过去，这些个困扰的家伙们一个个的转身，又去对着神殿提供的水果啤酒当文艺青年去了。
　　周恒抱胸而笑，少女走到了一位黑人神父前，付完了十美元后，走到了一张桌子边上，拿起了一根香蕉，掰开皮，咬了口。
　　这香蕉还没彻底熟，口味是酸甜发硬，正是周恒最喜欢的口味。
　　一边站着的理贝斯曼看着周恒含住香蕉的样子，不由自主的咽了口唾沫。
　　眼睛黏在周恒与香蕉接触的嘴唇上，有一种微妙的悸动在理贝斯曼的心里化开。
　　“啪”的一声响。
　　理贝斯曼向前跌跌撞撞的跑了几步，停下后少年人摸了摸自己后脑勺被拍中的地方，眼泪汪汪的看向坐在自己肩膀上的晴天娃娃。
　　晴天娃娃哼了声。
　　“都什么时候了，还想着早安咬！以为是里番主角？”
　　理贝斯曼面色发红的将脑袋转到一边。
　　晴天娃娃飞起，到了周恒的左肩上坐下，周恒此时已经拿了一个两斤的芒果，用精神力撕开了皮。
　　周恒咬了口芒果肉。
　　甜，微酸，清香无比。
　　周恒在华国的时候，也吃过广西卖的大芒果，现在一吃在非洲本地卖的，感觉非洲的水果香味，甜味更足。
　　气候不同导致的水果口味居然差这么多吗？
　　像是新疆水果也比广西的稍微好吃那么一些。
　　与理贝斯曼不同，死神轻轻拍了拍周恒的脸。
　　“小姑凉，吃够了吗？”
　　周恒拿起了一个橙子丢给理贝斯曼，自己则是再咬了口芒果。
　　“死神大大也要来点吗？”
　　因为嘴里有着水果的原因，周恒说话有点含糊不清。
　　死神哼了声。
　　“小姑娘你不对啊！”
　　周恒几口吃完了芒果，再舔着手上的芒果汁。
　　“死神大大，我哪里不对啊？”
　　一旁理贝斯曼看着周恒舔手指的样子，眼睛又瞪直了。
　　不知道为什么，周恒这么一位看起来挺清纯的少女，每次做些不经意的动作的时候，理贝斯曼都能感觉到周恒不经意间透露出来的骚气。
　　我靠，你要不要这么骚啊.jpg 死神飞到了周恒的头上，拍了拍周恒的脑袋。
　　“你就没想过，现在都什么时候了，小姑娘你居然会有心思来这么个神殿，来吃喝玩乐的？”
　　周恒面色一顿。
　　有疑惑浮现出来。
　　死神则是身形一扩，从晴天娃娃变成了一位穿着黑色礼服，戴着黑色手套，黑色礼帽，五官一团漆黑混沌的人形。
　　这一团只有外形是人类样子的死神走到了一位站在水果桌边，暗自颂念自家神灵的经文的神父身边。
　　“神父，你好，请问一下，你有没有见过这个人。”
　　死神从怀里掏出一张被半透明黑气环绕的斯万克照片。
　　被叫住名字的神父脑袋微转，视线集中到了死神拿着的照片上。
　　最初的时候，神父眼中是疑惑。
　　几秒后，神父脑海中就闪现出了之前从未出现过的画面。
　　神父点头道。
　　“这位先生，我，我确实见过照片里的人。”
　　死神身后，正在啃西瓜的周恒一愣。
　　死神扭头看了眼身后的周恒，理贝斯曼，旋即就是叹息。
　　不管是这一代的虫母，还是自己的召唤主，脑袋好像都不是很好的样子。
　　过来刷神话副本的，搞的跟旅游一样。
　　死神抖了抖照片。
　　“能不能详细的跟我说说，这张照片的人物呢？”
　　神父面色犹豫。
　　死神打了个响指。
　　响指之后什么都没发生。
　　死神转头，尝试给了周恒一个脸色。
　　周恒错愕的看着死神混沌一团的面孔。
　　死神无奈的叫了声。
　　“给我钱。”
　　周恒明白了，走到了死神身边，抽出了三百美金。
　　死神将美金跟照片放在一起。
　　神父的神色动摇了。
　　周恒再抽出一千美金在神父面前晃了晃。
　　神父原本是很尊重人权，隐私权，对周恒等人的身份也是很有怀疑的。
　　但是给的钱实在是太多了.jpg 神父看看周围，确定周边没什么人关注自己这边之后，一把拿下一千三百的美金，再对着周恒，死神小声说道。
　　“我在五天前，在伟大的图连纳斯神的神殿遇到过照片里的这位先生，当时轮到在神殿做清扫值班，因为这位先生也是黑人，便与他聊了聊。”
　　“让我惊讶……”
　　黑人神父一脸难以置信。
　　“这位从希望国来的黑人先生，居然也是图连纳斯的信徒。”
　　周恒精神力早就入侵了黑人神父的精神体，很微妙的是，这黑人神父说的话，是一边生成，一边被黑人神父说出来的。
　　周恒能确切的看到黑人神父脑海中的记忆在不影响其他的记忆与认知的情况下，在一股子莫名其妙的方式下，产生了诡异的变化。
　　这股子能力极为特殊，居然以虫母的精神力都没办法看清楚这股变化的运作方式与由来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 梦想者

　　“我不知道客人们你们知道不知道的，图连纳斯在非洲古代是有着相当广泛的信徒基础的，近几百年来，大量的外族宗教入侵，尤其是基督教与伊斯兰教这两个宗教，进入我们的土地之后，就以极其夸张的速度获取了无数信徒，我们这些原本的宗教圣地还好，信众基础还不至于被摧毁，但是那些出了黑暗国度的，到了其他国家的，基本都会改变自己的信仰。”
　　黑人神父一脸落寞的沉默了几秒。
　　在黑暗教派的宗教典籍之中，图连纳斯是以黑人形象走在大地之上，并传播信仰的。
　　这种确定了黑肤的神灵根本走不出非洲，走不出也算了，黑人神父看到了无数黑人信仰一位白肤的耶和华，虽然靠着神灵的肤色来判断宗教如何是一个极为愚蠢的做法，但黑人神父可是听过一些白人基督徒说过黑人不配上天堂，上帝讨厌异肤人之类的说法。
　　“所以当照片里的这位先生说自己是黑暗之神的信徒的时候，我其实是很惊喜的，之后我与这位先生聊了聊，我发现这位黑人居然懂很多黑暗之神的典故与理想，并对我说，黑暗之神的信仰至高无上，很快，黑暗之神就将行走在大地之上，向整个世界传播一个接着一个的福音。”
　　说到这儿，黑人神父眼眸中染上了几丝激动。
　　图连纳斯的信仰在最鼎盛的时候，横跨整个非洲，有三分之一的部落，国家信仰伟大的黑暗之神。
　　但随着西方国家的强势入侵，耶和华这位神灵堂而皇之的走入了非洲，在一个个的城市建立起了教堂，大量的黑人放弃原本的信仰，穿着黑色圣服，拿着《圣经》开始宣扬耶和华的伟大。
　　并鄙夷信仰图连纳斯的黑人愚蠢落后，野蛮原始。
　　仿佛换了个信仰之后，这些神棍就变得高级先进，可以对着自己的同族耀武扬威划清界限。
　　“照片里的新生告诉我，这种行为，叫做文化入侵。”
　　黑人神父永远记得斯万克对自己说的。
　　非洲有着自己的文明，有着自己的文化信仰，有着自己的精神追求，西方人来了，将这一切砸碎，再用强权树立了新的文化信仰，精神追求。
　　然后告诉别人，自己的信仰文化更加文明与强大，要其放弃自己的根基过去陪西方人一起追求。
　　击败肉体不可怕，最可怕的是连精神一同击溃，当一个国家遗忘了自己的信仰与精神追求之后，苏联就是一个很好的例子。
　　虽然黑人神父不知道苏联是哪个国家，但斯万克和黑人神父解释了下文明所代表的归属感对于一个国家有多重要。
　　长此以往，非洲就将是西方人的非洲，而不是非洲人的非洲。
　　其实黑人神父很想说，无所谓现在还是未来了，因为现在的非洲，就是世界各强国的r×b×q，任其予取予求的那种。
　　而非洲的非洲人，无可奈何。
　　也是在这种悲哀之下，斯万克这位黑人告诉神父，他就是为了拯救非洲而回来的。
　　非洲需要一个共同的信仰，非洲需要一个能竖立种族信心与骄傲，能够真正屹立在世界之巅的共同追求。
　　图连纳斯会让整个世界的非洲同胞联合起来，让非洲真正由非洲人做主。
　　黑人神父活到这个年纪，听过好听的，难听的多不胜数。
　　那些政客，那些推销者，那些宣传自己信仰的某教徒为了能获取人心/钱/选票，什么话说不出来，为此黑人神父对于说话好听的人，心里总有一种排斥。
　　但斯万克说出来的话，让黑人神父感觉到了久违的感动。
　　在周恒，死神面前，这位黑人神父热泪盈眶道。
　　“先生们，你们相信这个世界上有救世主吗？”
　　“我原本是不行的，但看到了这位照片里的先生，我，我有一种感觉，这位先生，有可能救起已经失去了信仰的非洲，我们……”
　　死神抬起手，做出了个暂停的手势。
　　“这些事儿我不感兴趣，说点这个照片内人物的事儿，比如这个人往哪儿走了，或者说他有没有告诉你他未来打算做什么？”
　　黑人神父面色又犹豫了。
　　周恒啧啧一声，从怀里掏出了一千美金。
　　黑人神父立刻摇头。
　　“我不知道，那位先生没和我说过他未来的计划。”
　　周恒收回了钱，给了死神一个眼神，死神跟着周恒转身离开。
　　走了几步，死神化作晴天娃娃落到了周恒的肩上。
　　“小姑凉，查到了吗？”
　　周恒嗯了声。
　　黑人神父不说没什么用，当黑人神父脑海里被折叠的记忆摊开，周恒就已经以第一视角观察到了斯万克的所有动向。
　　斯万克要去黑暗国度的首都。
　　黑暗国度这个国家说是以黑暗之神图连纳斯作为信仰，但因为西方国家的强势入侵已经被基督教信仰侵蚀的千疮百孔，其国王的三个子女中，一个女儿已经确认皈依了基督教。
　　首都内更是在西方国家的压力下，准备开办三个基督教教堂。
　　黑暗国度需要一个信仰，哦不，整个非洲都需要一个信仰。
　　斯万克要将信仰传播到整个族群，让族群能为此团结起来。
　　这个目标是如此高尚，在之前询问的黑人神父想起来之后，直接背叛了金钱的魅力，开始说谎。
　　你给的钱再多也没用.jpg 周恒有些感慨的看向死神。
　　“斯万克似乎是以救世主的身份，回到非洲的，他与刚才那位神父说的话……”
　　该怎么形容呢？
　　越是遭受过战争的痛苦，与文化入侵的国家，越是能感受到斯万克说的话到底有多大的重量。
　　很不巧的是，周恒是华国人。
　　所以能感觉到，斯万克说的话，对于一个沉沦的种族，到底有多少重量。
　　死神直线眼睛挑了挑。
　　“所以，你开始同情斯万克了？”
　　周恒挠头道。
　　“只是对于一位明知不可为而为之的勇者的敬畏吧。”
　　当一个人以伟大的目标作为毕生信仰，并为之不懈奋斗的时候，其精神力是能够感染别人的。
　　周恒以第一视角看着斯万克说着自己的梦想的时候，周恒能感觉到，斯万克身上散发出来的，属于梦想者的强烈魅力。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 陷阱

　　死神桀桀桀的笑。
　　“我就说，我就说……”
　　死神飞到了周恒的面前。
　　“如果不是我在，小姑凉你恐怕按着图连纳斯的计划走下去，再走几步，就会爱上斯万克了。”
　　周恒不屑道。
　　“我只是对于斯万克的行为有些敬畏而已，要我爱上他？”
　　死神笑而不语（╹◡╹）。
　　已经得知了斯万克动向的周恒等人撇开了黑人向导，走出了图连纳斯的神殿之后，一起到了老旧越野车上，朝着黑暗国度的首都开了过去。
　　开着车的死神刚开出城市，便开口道。
　　“有些危险啊，我们现在完全是在按照图连纳斯的阴谋走，我有些怕再走下去，我们身上的绳索会越绑越紧，等到反应过来怕是都挣脱不开了。”
　　理贝斯曼搭话道
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　死神犹豫道。
　　“我们现在是去黑暗国度的首都的，我怕这个首都里面有什么巨大的阴谋会因为我们的加入而出现，周，你把你的精神力收起来，别去看这个黑暗国度的首都，我到了首都外面，绕一圈看看，如果能提前预判出图连纳斯有什么阴谋是最好了。”
　　周恒点头道。
　　“可以，我明白了。”
　　黑暗国度的首都距离周恒之前呆着的城市有三十公里的距离，人口四十万，占有绿洲中最大的湖泊，水资源丰富，是非洲南部当地最为有名的旅游胜地之一。
　　死神一路开过去的时候，有不少自驾游，穷游的白人，黄种人在走往首都的路上出现。
　　黄种人大抵是害羞，并不常求助，倒是白人穷游者倒是时不时举起拇指求搭车。
　　有几个漂亮妹子看见车来更是干脆将自己的大白×腿撩起裤子露了出来。
　　可惜开车的死神看都不看这些想搭车的家伙一眼，只有周恒吹着口哨，时不时向身边的理贝斯曼调戏道。
　　“小贝你知道让这些穷游人上车会怎么样吗？”
　　理贝斯曼好奇道。
　　“怎么样？”
　　周恒抱胸道。
　　“在我们华国，有一个年轻人知道了去西×藏的旅行者都是喜欢搭顺风车的，便买了一辆面包车，按预计是一年赚回买车的本钱，第二年开始盈利，结果第二年，这司机走路走不稳了。”
　　理贝斯曼不解道。
　　“路上没多少人，亏的腿都软了？”
　　周恒呸了声。
　　“是人太多了，所以腿软了。”
　　理贝斯曼一辆茫然。
　　死神转回头，严肃道。
　　“小姑娘，别带坏我家小贝啊，他还是个孩子呢。”
　　周恒一脸不屑。
　　“死宅就别说自己多纯了，小贝脑子里面的姿势和套路都能拿出去写本里番百科全书了。”
　　理贝斯曼凑了上来。
　　“周，那个人太多了腿软了什么意思啊，开车多了，得了关节炎？”
　　周恒用手肘碰了碰理贝斯曼的小腹。
　　“是上车的妹子多了，得了肾亏。”
　　理贝斯曼思索片刻，理解道。
　　“我好像是听说过，久坐会导致肾脏亏损的。”
　　周恒拍拍理贝斯曼的肩膀。
　　“小贝你真不愧是个宅男。”
　　人家刷卡我刷逼的事儿，也就只有理贝斯曼这种从来不出家门，就守着二次元的一亩三分地的死宅才能完全不了解了。
　　理贝斯曼歪了歪脑袋。
　　少年人总觉得周恒话里有话，但是这话语里面的内容理贝斯曼又不知道。
　　说好了的大家都是死宅呢，为什么你说的话我不懂啊。
　　死神开着的车辆开始减速，地平线的远方，约莫五公里外，已经有了大片城市的轮廓，周围来来往往的车辆也在无意间增加了许多。
　　就在这五公里外，死神将车一转头，开始绕着黑暗之国的首都转。
　　毕竟是在绿洲里面的城市，绕着首都转的时候，周恒观察发现这个首都城市基建极好，地面基本都是水泥的，黑暗之神的雕像矗立在城市正中央，沿着黑暗之神的雕像向外辐射，最先出现的是黑暗国度的政府，王宫，再外是好几个商业大楼，街道上各色豪车络绎不绝。
　　如果这地方不是非洲，周恒差点以为自己现在看的是华国某个一线城市。
　　死神突然停住了车辆。
　　周恒转头询问。
　　“怎么了？”
　　死神从车辆方向盘上起来。
　　“前面没路了，我们下车走一段路吧。”
　　周恒朝着前方看了看，确实是一大片热带植被覆盖的地区，没有可以走的路。
　　理贝斯曼先下了车，周恒再跟上，这一人，一虫，一神继续绕着黑暗国度的首都转。
　　一路绕到了一条小溪边上，突兀的几声枪响打破了平静。
　　周恒还好，之前在前面几个城市里面精神力扫描的时候，看过很多血腥暴力的场面，知道这地方可能基建不错，但是治安环境堪忧。
　　死神什么场面没见过，也不在意。
　　就只有理贝斯曼被吸引着转过了脑袋，朝着枪声发声处看了过去。
　　几个黑人迎着理贝斯曼的视线跑了过来。
　　在这些人的身后，几个全副武装的黑人正拿着冲锋枪扫射。
　　说个有趣的数字，二战中平均5万发子弹消灭一个敌人，朝鲜战争是15万发，越南战争是25万发，伊拉克战争已经提高到了50万发消灭一个敌人。
　　并不比狙击枪这种点射，精准度极高的枪械，步枪，冲锋枪，手枪，机枪这些热武器，打空是非常正常的。
　　理贝斯曼看着对面全副武装的黑人们扫射了三秒，才打中了两个逃跑黑人。
　　其余的黑人见到了自己这边的人，全都涌了过来，还唏哩呼噜的说这着些什么。
　　理贝斯曼听不懂这些黑人在说什么，对于枪战不感兴趣的周恒却转过了脑袋。
　　“哦吼，有意思。”
　　理贝斯曼看向周恒。
　　周恒耸肩道。
　　“一些当地的政治斗争，不关我们的事儿的。”
　　对面的黑人已经跑近了周恒这边。
　　追击的黑人们也不管周恒这些人是谁，拿起了冲锋枪，连着周恒这一人，一虫，一神开枪扫射。
　　子弹飞到了周恒的面前，又被周恒的精神力捏住。
　　周恒很有逼格的伸出手，做出了一个沉桥立马的拳架，然后手掌向前一推。
　　子弹被精神力携裹着倒退，打中了开枪的黑人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 政变

　　子弹入体的声音接连不断。
　　可不比之前武装黑人们拿枪扫射，射了不知道多久才射中了两个黑人，周恒这边精神力精度极高。
　　指哪打哪儿，绝对没有误差。
　　于是全副武装的黑人们才开枪不到一秒，就被反弹的子弹击中，一个个的倒在了地上。
　　其余没倒在地上的黑人很正义的一扭头，头也不回的丢下倒在地上的队友跑了。
　　被追赶的黑人见着抓捕自己的黑人跑了，也不理因为自己而被当成目标的周恒等人，直接朝着首都城市跑了过去。
　　死神飞到了周恒的面前。
　　“你窥探这些人的记忆了？”
　　周恒摇头。
　　“没有，只是大致估摸出了这些人好像是这个国家的两个党派的，相互看不顺眼。”
　　可不比治安好的国家，看不顺眼也仅限嘴上磨皮，在非洲这个治安环境极差的地方，看不顺眼，私底下开枪杀人，套麻袋打死什么的太正常了。
　　死神松了口气。
　　“你还没蠢到底，要是窥探了这些人的记忆，恐怕我们接下来又要按照图连纳斯设计好的剧本走了。”
　　说完，晴天娃娃样式的死神扭头看跑远了的黑人。
　　“周，我们跟着这些黑人走。”
　　“嗯，不是说不要陷入这些陷阱吗？”
　　“我的意思是，不要成为图连纳斯书写的剧情中的主角，局外人，或是观察者是没问题的。”
　　“只要我们不参与接下来发生的事儿，应该还是有在陷阱里面回旋的余地。”
　　周恒哦了声。
　　反正死神说什么就是什么了，抱着大佬腿干活，最重要的一点是不能拆大佬台。
　　周恒，理贝斯曼，死神跟着大难不死的追杀黑人们到了黑暗之国的首都。
　　这些大难不死的黑人到了首都之后，就花钱雇了一辆出租车，要其朝着首都中心的王宫开了过去。
　　周恒等人并没有一起进去皇宫，而是在王宫外，一个白人开的咖啡厅找了个能看到王宫的二楼角落坐了下来。
　　三人各自要了几倍咖啡与一些烤鸡翅之类的零食，视线偶尔朝着王宫看。
　　看了二十多分钟，几个穿着运动服的白人走了上来，坐到了一个没人的角落，点了几杯咖啡之后攀谈了起来。
　　理贝斯曼，周恒起初还不在意，等着上来的白人聊得话题开始不对之后，这一位虫母，一位人类最强异化者都忍不住将注意力从王宫跑向了坐在无人角落，说话声也不大的白人身上。
　　白人A：情况怎么样了？
　　白人B：维多利亚公主已经做好准备了，是时候让这个异教徒国家接受主的光辉，民主的思想了。
　　白人C：那我准备一下晚点的新闻稿。
　　白人A拍了拍白人C的肩膀，得意道。
　　“小伙子，你一出来就能播报一个非洲王国权力颠覆的大新闻，以后肯定是我们台的金牌记者了。”
　　白人C嘿嘿嘿的笑，脸上颇有些不好意思。
　　白人B：希望这次做完，我们就能回家了，唉，天天播报这些新闻，是真没意思。
　　另一边。
　　理贝斯曼脸上还带着点迷糊。
　　周恒却是眉头越皱越紧。
　　几分钟后，周恒看向死神。
　　“那个，死神大大，我先说明，我大概知道接下来要发生什么了，但我并没有去扫描这些人的精神体，我只是用逻辑去思考的。”
　　死神无谓道。
　　“小事儿，我们不掺和进去，静观其变就好。”
　　一位黑人服务员走了上来。
　　“客人，需要续杯咖啡吗？”
　　周恒看了眼自己还有一半的咖啡杯，点头道。
　　“给我倒点吧。”
　　黑人服务员转身欲走。
　　周恒忙道。
　　“等一下。”
　　黑人服务员扭身。
　　“客人你有什么需要帮助的吗？”
　　“嗯，我是这里的游客，对于贵国的风土人情不是很懂，你能和我说说，贵国最近有发现什么比较重要的矿藏或是其他资源吗？”
　　黑人面上显露出了几丝自豪。
　　“我们国家所拥有的西贝山脉那儿发现了大型石油田，国王最近发表演讲说要开发油田，卖出去的钱会给全民做个医保。”
　　周恒朝着坐在角落的白人撇去了一个不屑的视线，又对着黑人服务员说道。
　　“好了，我没问题了，感谢你对我的解答。”
　　“这是我应该做的。”
　　黑人服务员鞠躬，转身离开，不一会儿拿来了一个咖啡壶，给周恒倒满了咖啡，再离开。
　　周恒端起了咖啡，放到了嘴边抿了口。
　　似乎想到了什么，周恒看向一边时不时偷看自己的理贝斯曼。
　　“小贝，你是希望国人吧？”
　　理贝斯曼点头。
　　周恒面色有些复杂。
　　“死神大大……？”
　　死神嗤笑道。
　　“小贝再没见过世面，也不会不知道自己国家屁股底下多少屎的。”
　　理贝斯曼满脸迷糊道。
　　“周，小死，你们在说什么？”
　　周恒沉默着继续从二楼的窗户看向王宫。
　　并没有让周恒等待太久，一个半小时后，王宫处出现了一道闪光，旋即是爆炸声与枪声。
　　王宫附近的黑人们立刻慌了，抱头鼠窜，夺路而逃。
　　周恒身边，坐在角落的白人们吃吃的笑了起来。
　　周恒叹了口气。
　　哪怕现在没去这黑暗国度的王宫里转，也没看到里面在发生什么，少女还是能猜到这里面到底在发生什么的。
　　梦境世界里面好歹已经呆了十年，十年内周恒其实看过不少这种事儿。
　　在某些落后国家培植带路党，在适合的时候，让带路党成为掌权人物，用以窃取当地的资源。
　　……
　　王宫内。
　　国王寝室。
　　黑色皮肤的王国公主拿着一把手枪顶在自己父亲的脑袋上。
　　国王惊愕的看着自己的女儿，不解道。
　　“米娅，你在干什么？”
　　公主冷声道。
　　“别叫我米娅，我没有这种卑劣的名字，我叫维多利亚，是这个国家未来的女王。”
　　国王嘴唇哆嗦道。
　　“米娅，你到底知不知道你在做什么？”
　　公主大叫道。
　　“我当然知道我在做什么！”
　　ps：好久没说了，总之，点个赞吧，敬爱的大老爷们！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 新闻

　　公主面容扭曲了起来。
　　“父亲，时代已经变了，我们的信仰，我们的神灵，我们过去一切的生活习惯，已经没办法适应现代生活了，我们需要改变，我们需要去学习先进文明的生活方式，社会制度……”
　　国王惨笑着看着自己的女儿。
　　“米娅，你知不知道你在说什么？”
　　公主咬牙道。
　　“我当然知道我在说什么，我们的国家……”
　　国王怒吼道。
　　“你根本不懂，你就知道我们的制度落后，你就知道我们的社会需要改变，你就知道我们的国家比不上别人，但你根本不知道，就算是这些落后，也是我们这几代人极力维护的结果，你以为我们为什么还是要用伟大的图连纳斯汇聚人心，你为什么以为我们不直接跳到民主体制去学习那些发达国家，因为，我们的根本，只能由我们自己来改变……”
　　国王听着自己的寝宫外不断响起的枪响声，合眼道。
　　“你把我们国家坚持的一切都葬送了，我的女儿，你背叛了生你养你的国家。”
　　公主一脸正气，丝毫不为自己父亲的说法动摇。
　　她从来不怀疑自己是自己国家的救世主。
　　……
　　王宫外，咖啡馆二楼。
　　周恒单手撑脸，窗外有不断聚集起来的军队进入王宫。
　　周恒看的分明，这些军队里面的指挥官是白人。
　　进入王宫的军队让王宫内的枪响声愈发的激烈。
　　周恒喝了口咖啡，不屑道。
　　“还真是一个老套路，不过，套路从不怕老。”
　　人性不变，针对人性的套路就永不过时，比如囚徒困境，比如某些电信诈骗，再比如某些保健品骗局。
　　现在的情况也一样。
　　在梦境世界的时候，布罗市工业材料有限公司的高层眼馋一个贫穷地方的资源，一号就会组建一个地方援学资金，从那个穷地方接来学生，对其进行洗脑，洗脑内容大抵是自由民主，发达国家就是靠着自由民主成为了世界最强国，然后在介绍自己国家的信仰什么的，等着将这些学生洗脑出来，就将这些学生送到故土，令其成为自己这方在贫穷国家的代言人。
　　然后给资金，给资源，让其成为当地的政府首脑一类。
　　等到合适的时候，以自由经济为借口，收割资源。
　　当然更多时候不需要这么麻烦，直接拉一个当地的政客，张口一个自由，闭口一个民主，以西方发达国家为例子，说为了国家富裕发达，准备学习西方体制，同时找来许多的学者，大谈自己国家落后愚昧素质差，疯狂跪舔发达国家。
　　等到民众对自己的文明与信仰产生怀疑的时候，也能达到暴动的根基。
　　之前周恒与黑人神父聊得时候，黑人神父脑海里有一位本地公主，学习是去西方深造，信仰的也是西方的基督教，还给自己改了个维多利亚的西方名。
　　如果这一切的幕后黑手是周恒，大抵是借着这个公主的名字发起暴动，等到大局已定将这位公主摆上政坛首座，等着这位公主宣布国家民主化，经济自由化，就可以一脚踢开公主，大肆侵吞本地资源了。
　　嘛，颜色革命的事儿，周恒看着一号做过不少次，门清。
　　至于这个地方。
　　非洲什么的，被暴动革命的还少？
　　又等了半个小时，坐在角落的白人记者们接到了一个电话，用电话交流完毕之后，这些记者们站了起来。
　　“呼，总算结束了。”
　　“走吧，去迎接这个国家民主的第一天。”
　　记者们嘻嘻哈哈的走下了咖啡厅。
　　周恒看着这些记者从楼道消失，突然忍不住一笑。
　　理贝斯曼转过头来，与周恒对视，眼眸中满是不解。
　　周恒笑道。
　　“我突然想到了一个希望国的记者，这位记者走在因为暴乱而变成废墟的城市，高高在上的说，虽然这里的民众失去了一切，但他们拥有了自由。”
　　周恒朝着纳什王宫点着下巴。
　　“小贝你觉得过一段时间，这边会不会有希望国的记者，跑到已经死了很多人的街头，说这里的民众虽然一无所有，但他们拥有了自由？”
　　理贝斯曼疑惑的脸色一凝，扭头看自己家的召唤兽。
　　死神白了眼理贝斯曼。
　　“老一套的颜色革命，你家祖国的政客又准备吸人血而已。”
　　时间又过去了半个小时。
　　似乎这段时间首都王宫里面已经处理完毕，十分钟没有再出现枪声，还有许多的军人从王宫走了出来，与王宫外围堵的军人会和。
　　很快又散开。
　　周恒等人所在的咖啡馆下，有大量黑人军人的出现，几个军人走了上来，扫视了一遍周恒等人，也没上来搜查，只是打开了吊顶下的液晶电视，调到了本地电视台。
　　电视台上，一位穿着长裙的黑人女性坐在一把椅子上，义正言辞的说道。
　　“各位国民，早上好，我是你们曾经的艾尔尼亚·米娅公主，以及现在的，维多利亚女王。”
　　说到女王这个词汇的时候，这位黑人公主高高的仰起下巴，一脸的骄傲。
　　“国民们，我知道你们生活很困苦，我知道你们饥饿，我知道我们国家的文盲率在50%以上，我知道我们国家拥有庞大的资源，但都被统治阶级给贪婪的掠夺。”
　　黑人女王握拳在胸。
　　“但以后不会这样了，等我坐上王位，我会向你们保证，我会让我们国家的国民都吃上饱饭，连明天都不知道有没有的孩子去学校里读书，那些努力了一年，只能赚一个人口粮的农民，也能拥有自己的农场……”
　　“甚至在明年，后年，我们就能拥有与发达国家相同的生活条件，我们将会是非洲最富庶的国家！”
　　看着电视新闻的周恒忍不住翻白眼。
　　怎么说呢？
　　虽然这么说很讽刺，但是在华国建国初期，也有人喊三年赶英超美。
　　事后真正做起来，才会知道真正振兴一个国家需要多少付出与毅力，与其他国家不同的是，华国认识到了治国的难度之后，心态就稳了下来。
　　其他国家的领导人认识到治国不简单之后，大部分都怂了，或者，死了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 调戏

　　怎么说呢？
　　其实很多人在做出某些在后世看起来很蠢的行为的时候，心里想法其实是很正面的。
　　换句话说，就像是电视机里面，这位似乎想到了未来国富民强的时候，以至于身体颤抖的公主殿下，其行为大抵是为了国家人民而付出的。
　　周恒还是男生的时候，看过一位大学教授的采访，这位教授年轻的时候参加过一次所谓的民主运动，那时候他是觉得国家需要民主与自由，这对国家好。
　　直到这位教授去了西方国家一趟，他才开始坚定的支持华国的政治体系。
　　人的眼界与知识储备会改变人的三观。
　　而不同眼界与知识储备的人，大部分是无法相互理解的，比如这位公主大抵都是认为反对民主自由的都是落后智障的人，比如周恒，死神，理贝斯曼都是在想，等这位公主发现自己是被发达国家高层用来获取非洲资源的工具人的时候，会是多心丧若死的场景。
　　理贝斯曼突然想到了什么，凑到了周恒的身边问道。
　　“这个公主，好像有三个哥哥？”
　　周恒点头道。
　　“啊，如果这个公主有点良心，应该不会杀了自己哥哥，如果没良心……”
　　死神插嘴道。
　　“可能某些幕后黑手为了未来更好的处理这个公主可能会出现的意外，会让一个王子活下来，等到公主不听话，把公主弄死，换上听话的王子上去。”
　　各种代理人战争之中，代理人突然反咬幕后黑手的事儿屡见不鲜，某拉登同志据说就是希望国培养出来的代理人，结果……
　　一边的理贝斯曼咽了口口水，哆嗦道。
　　“你们，聊得话题好黑暗。”
　　周恒不屑道。
　　“小贝，看过《黑兽》不？”
　　理贝斯曼点头。
　　周恒啧啧一声。
　　“看着《黑兽》撸×过没？”
　　理贝斯曼面色一红，神态扭捏。
　　周恒一把搂住了身边的理贝斯曼，笑道。
　　“黑兽里面亡国公主，亡国圣女都被轮×了几次了，精哗～（手动打码）都当粥喝了，那才叫惨好不好。何况里番里NTR，调教，在老公/儿子/女儿/妈妈/爸爸/朋友面前露出，**的多得是，小伙子你居然还觉得我们聊得内容黑？”
　　周恒拍着理贝斯曼的肩膀。
　　“晚点我给你几部剧情大黑的里番，撸一×管压压惊。”
　　理贝斯曼面色微红。
　　“这个，太色了，我，我只看纯爱的。”
　　周恒眼睛眯了起来。
　　“嘿，小贝，咱都是看了本子好几年的老司机，你别说你多了催眠，恶×堕，触手，多人之后，还能再回头的，我们都已经进入了地狱了，就别再我面前装处了好不好？”
　　理贝斯曼弱弱的说道。
　　“可我真的是处。”
　　周恒拿手指戳了戳理贝斯曼的胸口。
　　“但你这边，已经不知道玩过多少姿势和少女了对吧。”
　　“嗯……恶……”
　　周恒伸长了脖子。
　　“武田宏光的古手川 唯，看过吧？”
　　理贝斯曼脑袋转到一边。
　　周恒凑近了理贝斯曼耳朵，轻轻在理贝斯曼耳畔吹了口气。
　　理贝斯曼身体一僵，耳朵发红。
　　周恒带着暧昧的语气说道。
　　“40010老师的to love本子看过几本啊，金色之暗的，结城美柑的，还有朝凪老师的本子看过没，诶，这老师画的重口味本子我最喜欢了，尤其看着女性变成**的绝顶样子……”
　　理贝斯曼嘴唇颤抖。
　　“周，你，你怎么能说这种话，你，你是女孩子啊……”
　　周恒眯起了眼睛。
　　“你果然看过，不然不会知道我说的本子是什么内容！”
　　理贝斯曼觉得自己都要窒息了。
　　周恒这到底是什么套路，都是宅男，为什么要这么伤害自己！
　　死神咳嗽了声。
　　“周，别欺负小贝了。”
　　周恒这才放开了理贝斯曼，笑嘻嘻的将脑袋转到了窗户外，被大量军人围着的首都王宫。
　　理贝斯曼面红耳赤的转回了脑袋。
　　不知道为什么，刚才被周恒调戏，压制的时候，理贝斯曼虽然很慌，但这慌张之下，还有一点暗爽。
　　理贝斯曼捂脸。
　　要命，自己是觉醒抖M性癖了？
　　不要啊，自己可不想成为变态！
　　但是，想想自己躺在地上，就穿着一条裙子，黑丝，以真空属性站到自己面前，然后抬起脚，往自己脸上踩的周恒。
　　理贝斯曼突然弯起了腰。
　　周恒不解的看了眼理贝斯曼。
　　理贝斯曼夹紧了腿，低头道。
　　“我，我肚子有点疼。”
　　理贝斯曼磨了磨腿。
　　要命，有点舒服。
　　死神很体贴的说了句。
　　“可能是水土不服，我帮着小贝治治，周你把精神力放进王宫看看。”
　　周恒立刻散出精神力，覆盖进去了王宫。
　　最先扫描的是国王的寝宫。
　　这位统治了黑暗国度30年的老人，如今已经倒在了地上，额头上一个黑黢黢的弹孔预示着这位老者的死因。
　　在这位国王的身边，几个白人大头兵站着，分别聊着一些关于落后文明的话题，脸上嘴里都是满满的傲慢。
　　再深入进去，就是整个王宫的守卫，大臣，被挨个枪毙，三位王子被关在一间房间，房间里面站着三个黑人大头兵，分别拿着武器对着三位王子。
　　等了三分钟，黑人大头兵的通讯器响了。
　　接通后，黑人大头兵中的一个挥挥手。
　　枪声与沉闷的血肉击穿声混在了一起。
　　三位王子中的两位倒在了地上。
　　周恒扶额。
　　这叫来杀人的电话是公主打过来的。
　　这位公主也是彻底的心狠手辣，为了避免自己的权力出现动摇，父亲，哥哥全部杀了。
　　大臣们，护卫们也准备换上自己人。
　　在这位公主的认知里面，她如今算是大权独掌，等着封王之后，就可以将整个国家的力量拧成一股，就等着成为发达国家了。
　　周恒忍不住将精神力放到了几个白人指挥官身上。
　　这些个白人指挥官也准备好了，在这位女王的麾下，安插入自己这边的代理人。
　　谁都觉得自己赢了。
　　谁都觉得自己可以控制黑暗国度这个百万人口的城市了。
　　周恒笑眯眯的喝着咖啡。
　　头一次看到颜色革命的政权更迭，有趣诶。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 救世主

　　政权颠覆之后需要干什么？
　　当然是肃清障碍了，洗脑民众了。
　　从首都王宫，以及首都王宫外进来的军队迅速散入首都各地，对当地的人民群众，官员富豪进行整顿清理。
　　反抗的杀了，与旧王有关系的杀了，服从的就看管起来，因为周恒，理贝斯曼是国外人，本地没有居所，公主麾下的革命军队就将周恒，理贝斯曼关到了附近的一家酒店。
　　酒店内人不少，大量的国外游客都被关在一起，周恒，理贝斯曼被看管的酒店套房内还有一对白人情侣。
　　白人情侣模样都不差，但与不论是男是女，与周恒，理贝斯曼比起来都有些差距。
　　周恒与理贝斯曼进入酒店套房的时候，白人情侣眼睛都一样，男性将视线转到了周恒的脸上，女性将视线转到了理贝斯曼的脸上。
　　白人男性主动些，走了上来。
　　“嘿，亲爱的朋友，我是斯蒂芬·切克。”
　　理贝斯曼有点想拦在周恒面前，挡住这个怎么看，怎么不怀好意的男性的，但事到临头，理贝斯曼妄想中自己已经走到了周恒的身边，搂住了周恒的肩，然后低头在周恒的脸上吻了下。
　　在周恒不胜娇羞（绝对不可能）的情况下，大睁着眼睛瞪着上来的白人男子。
　　白人男子干笑着走开。
　　现实里面，白人男子已经到了周恒的面前，伸出了手。
　　周恒握住了白人男子的手。
　　结果白人男子手一转，单膝下跪，将周恒的手背放到了自己的嘴唇前。
　　周恒感觉到了一阵恶心的潮湿感。
　　这白人男子在吻自己手背的时候，还拿着舌头舔了一下。
　　周恒立刻收回了手，白人男子笑嘻嘻的离开了。
　　周恒毫不客气的去卫生间洗了下手才出来。
　　周恒这边被关的套房里面有电脑，有电视。
　　电视打开着，白人女正拿着遥控调频道，正好调到希望国的一个电视台，电视台内一个记者正在采访黑暗国度的公主。
　　记者：维多利亚公主（还没登基，不能称呼为女王），请问你这次的政治活动的诉求是什么？
　　维多利亚：我在寻求先进的社会制度，追求公平，公正，公开的政府，我想让我们国家的民众摆脱低下的生活质量，我要让我们国家的民众为身为黑暗国度的民众而自豪。
　　记者：听维多利亚公主你的意思是，你打算给贵国来一次自上而下的改革？
　　维多利亚：是的，我要让我的国家向先进国家学习，抛弃我们国家旧有的腐朽习俗，只有彻底的推翻，才能有新的希望出现。
　　看着新闻的白人女吃吃的笑。
　　笑完了转头看向理贝斯曼，满是嘲讽的说道。
　　“又是一个觉得让国家富强只需要改个社会制度就行的脑残。”
　　理贝斯曼羞涩的转过头，默默凑到了周恒的身边。
　　和周恒之外的女性，理贝斯曼是说句话都算是破天荒了。
　　一边的白人男眼珠子一转，也看向周恒，讨好道。
　　“嘿，小姐，我是希望国，纽约州，艾资塔克大学的文学系副教授，来黑暗国度是原本打算写一篇游记的，结果。”
　　白人男摊开手。
　　“遇到了这种事儿。”
　　周恒走到一把椅子坐下，耸肩道。
　　“我也没想到这地方会发生这种事儿。”
　　白人男继续讨好。
　　“不过这也正常，我来的时候已经听说过了，黑暗国度是个资源丰富的非洲国家，最近又发现了一个大型石油田，我当时就想这个国家未来肯定会成为新的战场，只不过没想到来的这么快而已。”
　　周恒慢慢点头。
　　把妹第一要点，要找到妹子感兴趣的话题聊，才能展开关系。
　　白人男眼瞅着周恒并没有排斥自己的话题，脑子里记忆转了几圈，一大堆关于颜色革命与各种政治事件的话题转了出来。
　　“嘿，小姐，你可能不知道……”
　　套房的门突然又打开了。
　　一位穿着黑暗之神的牧师特有圣服的黑人走了进来。
　　正准备说话的白人男愣了愣，旋即继续对周恒说道。
　　“这位维多利亚公主接下来要做的第一件事儿，大概是要对自己国家信仰了几千年的黑暗之神动刀了，这个信仰耶稣的公主，大抵是要全方面将自己国家清洗一遍，照着我们国家的制度，思想对自己国家进行自上而下的改革……”
　　走进来的黑人说了句。
　　“我听得懂英语的。”
　　黑人说的是一口流利的英语。
　　正说话的白人男一顿，脸上的神色立刻不好。
　　刚才看黑人进来，白人男还以为黑人听不懂英语，所以才说的，结果人家听得懂的话，自己刚刚说的话……
　　白人男尴尬的笑，肚子里一堆话说也不是，不说又觉得尴尬。
　　穿着圣服的黑人叹了口气，无力道。
　　“不用摆出这么一副难堪的样子，你说的是实话。”
　　黑人走到了窗户处，打开窗帘朝着窗帘外看。
　　窗户外，是大量黑人军人在街道上执勤，维护秩序。
　　当然这个维护秩序，很容易演变成搜刮以及对民众的暴力。
　　哦不，不用很容易这个词了，黑人神父被抓进来的时候，已经有些黑人军人借口各种叛党，女王的命令，对民众的财富实施强占，勒索等行为。
　　国家乱了。
　　黑人神父满目悲哀。
　　“我们需要一个救世主。”
　　黑人神父背对着周恒，理贝斯曼，白人男女说道。
　　白人男点头道。
　　“主会庇护你们的。”
　　黑人神父恨恨道。
　　“你们的神灵就是跑过来抢劫我们财富的家伙，现在抢完了钱，又掉过头来说会保护我们，要我们去信仰他。”
　　“你当我们都是傻子吗？”
　　白人男面色一白，白人女给了自家男朋友一个嘲讽眼神。
　　在另一个信仰的圣职者面前说自己的信仰，也是蠢得。
　　站在窗户前的黑人开始念叨黑暗之神的经典，叨念着神灵的荣光。
　　在庞大的外力下，自己国家的信仰与文化根基开始被否定会怎么样？
　　黑人圣职者不知道，也不知道改怎么阻止，他只希望有人站出来，告诉他，自己信仰的一切，为之骄傲的一切，还有守护的价值。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 想看

　　周恒精神力扫过黑人神职者。
　　又从黑人神职者转到了外面的黑人军队，转到了外面的黑人平民。
　　周恒初中时候上语文课，语文老师在期末的时候，给周恒等学生放过一部电影《阿Q正传》，里面有这么一个情节，就是说起革命的时候，阿Q做了个梦，梦里面是主角靠着革命成为了人上人。
　　不管是革命，政变，还是其他什么推翻旧有阶级的东西，在这些喊得最响的人嘴里，其实都只是一个让自己成为人上人的口号。
　　这些人喊得最响的人，甚至连革命，政变的意义为何都不知道。
　　周恒扫描外面的黑人军队的时候，外面的军人们也是这个思路。
　　谁管革命的思想，内容，发展目标，他们要的只是借着革命，政变为口号，捞好处而已。
　　没有人想为国家做什么，这个国家所谓的革命者，也就是想成为被推翻的阶级一样的既得利益者。
　　那位维多利亚女王，周恒倒是用精神力扫过，她还是有点理想的。
　　但是革命从来不是一个人的事儿，没有形成信仰的团队，一个人肯定带不动的。
　　所以……
　　斯万克到底想在这地方做什么？
　　周恒挪着椅子转到了身后，理贝斯曼这怂货和周恒在一起的时候还好，这房间人多，已经怂到了周恒身后。
　　此刻见着周恒转头来看自己，理贝斯曼面上一喜。
　　“周……你……”
　　周恒视线在理贝斯曼停留了半秒不到，就看向了理贝斯曼肩上的晴天娃娃。
　　“死神大大，这斯万克到底想干什么？创造出这个一个国度，又搞了这么一场颜色革命，是想让我们看一次和平演变？”
　　死神沉默了半分钟才说道。
　　“再等等，明天应该就能看到答案了。”
　　“哦……”
　　非洲的天黑的很早。
　　可能是这个酒店住的大多数是外国人的原因，晚餐倒也丰盛，每人一块被香料腌掉了肉味，尝不出什么味道的烤肉，一杯甜牛奶，一份烤面包。
　　吃完之后，周恒躺到了床上玩手机，白人男女窝在电脑前玩游戏，黑人神父则是忧心忡忡的看着电视内，白人采访的维多利亚公主。
　　在各怀心事之中，时间一点点的过去，到了午夜，周恒与白人女睡在一张床上，理贝斯曼，白人男和黑人神父打地铺睡觉。
　　在所有人入睡之后，周恒精神力覆盖了整个黑暗之国的首都。
　　似乎是在清扫反对者的过程中得到了好处，周恒看到了大批大批的军人肆意闯入不同的民居，抢夺，殴打民众，看见漂亮女孩，有几个直接脱下裤子就上。
　　在女孩的身边，父亲/男友歇斯底里的大叫着，疯狂的挣扎着，奈何身边的黑人军人关节压制的太过厉害，只能眼睁睁的看着自己的女儿/女友被黑人军人一个个的上。
　　他们在希望一个救世主。
　　在几个豪宅之中，几个黑人资本家被黑人找了出来，其中一个在资本家家里做过工的黑人军人，枪毙了几个曾经欺负过自己的资本家亲属，又堂而皇之的走入了资本家的家里，扫荡出了大批大批的黄金，各种首饰，以吨计的粮食。
　　一句我们征收了，就把这些东西抢了过去。
　　几十年积累一朝葬送的资本家蹲在地上抹泪，哭的不能自己。
　　他们希望有人能够拯救自己。
　　还有一个个政府部门，一个个的私人别墅，里面的公务员，富豪被抓了出来。
　　这些脑满肠肥的上位者们在过去都是欺压民众的典型，如今被欺压过的民众抓了出来，曾经遭受过的虐待与阶级压制毫无保留的还了回去。
　　阶级颠倒之后，上位阶级开始接受下位阶级的民众的反扑。
　　周恒所见都是一片全然的恶毒。
　　首都乱了。
　　当然，这些事儿也不管自己就是了。
　　周恒继续看着这一片混乱扩大到每个阶级，这大概就是这个国家新任的女王想看的吧。
　　……
　　王宫内，图连纳斯神殿。
　　维多利亚公主走到了图连纳斯神殿的最高一层，从窗户眺望整个城市。
　　火光与时不时的枪声自黑暗的夜里凸显出来。
　　这位公主其实知道自己的士兵们正在残害自己的国民，也知道自己的队伍里面，有很多只是为了权力，为了人上人的身份才加入进来。
　　但有些事儿就是这样，你知道也要装作不知道，就像现在，如果不给自己的军队好处，不让这些军队成员知道支持自己会有大大的好处。
　　谁会站在自己这边，谁会跟着自己出生入死？
　　这是民主的阵痛。
　　只是为了国家重生，剜掉烂肉的行为，这一切是可以忍受的。
　　公主心安理得的走下了图连纳斯的神殿，在神殿第一层，公主见到了图连纳斯的神像。
　　这是一位浑身绘满纹身的黑人，五官严肃。
　　在小时候，维多利亚听过自己的父亲，母亲，哥哥讲过太多的关于这位神灵的故事，什么至高至大，仁慈善良，永恒永久。
　　维多利亚是相信的，一直到去了发达国家之后，维多利亚才发现自己过去到底生活在一个多么落后无用的国家。
　　发达国家的富裕刺激了这位少女，并让这位少女产生了追求强大的想法。
　　在某些人刻意的引导下，维多利亚放弃了原有的信仰，皈依了基督教。
　　现在以基督教教徒的身份，看着这位以自己种族形象作为外貌的神灵，心里产生了一种强烈的骄傲与鄙夷。
　　维多利亚打算着，等到自己登基为王，就把这图连纳斯的神像砸碎，换成耶稣像，再将首都内那一个个脑满肠肥的神官全部赶出去，建立一个个的基督教堂。
　　大肆发扬先进的文化。
　　“你觉得，这样就是对的吗？”
　　有微微的声音在维多利亚这位黑人公主的耳畔飘荡。
　　维多利亚猛地一个转头，身边却没看到任何的东西。
　　黑人公主单手压胸。
　　是自己这段时间做的事儿太多了，出现心理阴影了？
　　默默转回头去，声音又起。
　　“你觉得，现在这样，就是未来的出路？”
　　黑人公主迅速的转头，脑袋朝着四周转，没看到一个人。
　　只是看到一次还能用幻觉来解释，看到两次……
　　“士兵，士兵！”
　　公主歇斯底里的叫了起来。
　　好几位全副武装的黑人士兵跑了出来，看着这些士兵们手上黑黢黢的枪械，心里发慌的公主心里安定了些。
　　只不过这刚刚安定了些，公主第三次转头，看着斜后方的图连纳斯的雕像。
　　这位在黑暗之国处于神系顶点，被誉为创世神的神灵，眉目威严，神色严肃。
　　刚刚，神殿里面，应该就自己一个人吧？
　　那刚才的声音……
　　看着图连纳斯一成不变的威严五官，黑人公主心里一发不可止的慌张起来，手指更是指向图连纳斯的声响，大喊道。
　　“开枪，开枪，把这个邪神给我杀了？！”
　　周围围上来的黑人军人面色犹豫。
　　虽然他们是公主的士兵，也杀过好一些王宫大臣了，但是毁掉神灵的雕像。
　　没人敢动手。
　　倒是一位白人军官，从一位黑人军人手上拿过了一把冲锋枪，对着图连纳斯的神像开了枪。
　　足有五米高的神像纯以石块制造，内里实心，冲锋枪子弹在石块表面留下了几个口子就耗尽了动能，纷纷落到了地面。
　　白人军官放下了抢，图连纳斯的神像上面只是多了几十个拇指大的孔。
　　白人军官举着枪，无谓道。
　　“嘿，维多利亚你在怕什么，这就是块石头，没……”
　　白人军官顿住了，面上全身难以置信的神色。
　　几个在白人军官身边的黑人也叫了起来。
　　“黑暗之神，在，在流泪？”
　　黑人公主愣愣的抬头。
　　在身后黑人军官接连不断的叫声中，黑人公主看到了自己信奉了小半辈子的神灵，两颗黑亮的眼眸之中，有淡淡的水光从眼眶流到脸颊，再从脸颊流到下巴。
　　“滴答……”
　　下巴上的水滴落到了地上，发出了轻微，但所有人都能听到的声音。
　　几个本就对图连纳斯还有敬畏的黑人军人歇斯底里的大叫了起来，更有甚者，丢开抢，下跪，不断的磕头，乞求神灵的原谅。
　　白人军官二话不说枪毙了磕头，大叫的黑人。
　　“谁在动摇军心，你们神不一定杀了你们，我一定会杀了你们！”
　　白人军官朝着上方开枪，用暴力止住了周边黑人军人的恐慌。
　　黑人军官不敢说话了，黑人公主却满目惊惧的看着图连纳斯不断流泪的眼睛，脑袋动也不动。
　　白人军官上去搂住了维多利亚公主，安抚道。
　　“这大概是吊顶漏水，有科学解释的，一座雕像而已，不可能流水的，维多利亚，你累了，先回去休息一下，晚上这边我来镇守，不管这黑暗之神还是光明之神，在饱和热武器轰炸下，都是炮灰！”
　　维多利亚被安抚了出去，白人军官找来了其他几个爆破兵。
　　“你们把这座神像炸了。”
　　白人军官指向黑暗之神的神殿内，唯一的一座图连纳斯神像。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 公主

　　第二天来的比周恒想象的更早。
　　经过了一天的蹂躏，黑暗之国的首都在渐熄的浓烟与时不时响起的枪声中苏醒。
　　八点时候，敲门声响了响，拿着房卡的黑人士兵打开了周恒等人居住的套房门，大叫道。
　　“出来吃早饭。”
　　周恒等人陆续苏醒，各自洗漱一遍后，被黑人士兵带着下了楼。
　　早餐是自助餐，几百个被黑人军队控制的游客，一些本地人聚集在酒店三楼的餐厅。
　　早餐算得上丰盛，从披萨到炒面都有，就是周围一圈全副武装的黑人军队给了吃饭的人太多的压力，餐厅内的被管控者各自都是低头吃饭，连话都没聊上几句。
　　吃饭吃了十多分钟，一位黑人上校走入了餐厅，拿着遥控打开了餐厅内唯一的电视机，调到了本地电视台。
　　一位黑人主播坐在播放室内，拿着一份文稿读道。
　　“维多利亚女王决定于今日登基……”
　　主播读完文稿，画面一闪，一位站在首都王宫内的白人记者对着镜头说道。
　　“各位观众朋友，现在我们到了纳什王宫，接下来我们将全程直击维多利亚女王的登基仪式。”
　　记者转身，镜头跟着记者走。
　　白人记者进入了一间不知道是干什么的宫殿，宫殿内一位黑人大臣正在指挥指挥一些**着上身的黑人搬运各种东西。
　　记者上去采访。
　　“这位先生，能耽搁你几分钟的时间吗？”
　　黑人大臣转身，点头道。
　　“有事儿吗？”
　　“是这样的，我们想采访一下，您对维多利亚女王……”
　　黑人大臣打断道。
　　“是公主，在未登基之前，维多利亚公主还不能称为女王。”
　　“好的，维多利亚公主的登基，您有什么想法？”
　　黑人大臣对着镜头含蓄的笑道。
　　“我相信我们国家新的女王会给我们国家一个新的希望。”
　　再是采访了几个问题，记者告退，接下来记者再去不同的地方采访了几个王宫大臣，这些大臣纷纷兴奋的表示，维多利亚公主是最适合的国王人选，她会为黑暗国度带来新的希望。
　　登基之后，必然会让国家走向富强。
　　趁着公主登基之前，记者到了国王寝宫前，向维多利亚的贴身管家询问公主殿下有没有时间接受采访。
　　管家通禀之后，带着记者走入了公主化妆的寝宫。
　　已经穿着一身华丽长裙的维多利亚极为骄傲的站到了镜头前。
　　白人记者走到了维多利亚公主面前，恭敬的问道。
　　“维多利亚公主，我问过许多的王宫大臣，他们似乎对于您未来的执政手段十分信任，请问您方不方便告诉我们对于未来的执政计划是什么？”
　　维多利亚高傲的颔首。
　　“我未来的执政计划，只有公平，公正，公开，我会放宽我们国家的公务员招收标准，让没有贵族席位的平民也能进入政府，再开放学校的基础教育，让所有的孩子都能免费读书，最后再进行宗教改革！”
　　电视外，周恒身边的黑人神父站了起来，咆哮道。
　　“维多利亚，你这是背叛！”
　　一位黑人军人上了来，拿着枪把手一下子砸在了黑人神父的脑袋上。
　　这一下极用力，黑人神父脑袋上立刻流下了大量的血液。
　　黑人神父丝毫不理会头上的疼痛，继续声嘶力竭的大喊。
　　“维多利亚，你背叛了先祖，你背叛了自己的信仰，你必然会被伟大的图连纳斯诅咒，所有跟随你的异教徒都将堕入最深，最黑，最恐怕的深渊！”
　　再是几个黑人军人上来，一个扣住黑人神父的嘴巴，两个扣住黑人神父的手，将这位激动到不能自已的黑人神父拖了下去。
　　留了一地血液。
　　周恒的身边的白人男女各自笑了笑，面色带着些许傲慢。
　　周恒将手上的汤匙放下，单手撑脸看着电视中继续播放的维多利亚公主对于未来政改的计划。
　　这是一个有相当大野心的妹子，面上的高傲与自信显而易见，可惜……
　　周恒扑哧一笑，另一只闲着的手搂住了理贝斯曼。
　　“小贝，你看过这样一个里番吗，女主角是一个强大，聪明，自信，漂亮的公主，她准备带领自己的国家走出困境……”
　　理贝斯曼歪歪脑袋，小声道。
　　“这个剧情，好像很多啊。”
　　里番里面，女主的身份大多都是标签，从校花到明星，从OL到近亲，再到公主，女王什么的，都是告诉准备看里番的死宅们，这些标签意义的妹子大抵是什么剧情套路，方便大家自己选择。
　　周恒朝着现在自信的接受采访的公主点点下巴，拍着理贝斯曼的肩膀道。
　　“小贝你猜猜看，这个公主未来的里番发展会是什么类型剧情？”
　　理贝斯曼看了眼维多利亚公主，脸上的嫌弃不加掩饰。
　　在里番里面，有一个大热的类型，就是黑皮。
　　魔伊的小黑，FGO的尼托克丽丝，齐木里面的倒贴占卜妹，这些黑皮妹子哪怕穿着保守的衣服，都能带给人一种白肤，黄肤妹子难以企及的色×气感。
　　但真正来说，这些所谓的黑皮，其实都只是一些褐肤，黄种人，或是白人脸结合起来的混合物。
　　而作为纯种黑人的维多利亚，并不在理贝斯曼的审美中。
　　就是周恒这么一提醒。
　　浏览过无数里番与本子的理贝斯曼，由不住想象出一个褐肤，强气，傲娇公主，在资本家与敌国骑士的征伐下，国破家亡，被俘虏后关入了牢狱。
　　然后无数的敌国骑士脱光光了到了褐肤公主面前。
　　等等，这种时候，似乎可以套入《黑兽》的剧情，好像里面就有两个公主被俘虏，长公主似乎为了保护自己的妹妹不被轮大米，自愿被无数平民教做女人。
　　但在这位长公主不知道的地方，年幼的公主是什么地方都被开发过了，甚至能接受人人大学校徽式的姿势。
　　周恒突然咦了声。
　　少女脑袋压下，视线集中到了理贝斯曼的两×腿之间。
　　理贝斯曼迷迷糊糊的顺着周恒的视线往下。
　　理贝斯曼看到了一个撑起的帐篷。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 剧变

　　理贝斯曼起身大叫。
　　“不是，周，我……”
　　面红耳赤的理贝斯曼将两手按在裤裆前，遮掩住自己的生理反应。
　　几个黑人军官拿着枪走了上来，只是走了两步，又退了回去。
　　周围没有一个人将视线集中到理贝斯曼身上，仿佛看不到理贝斯曼的动作。
　　周恒啧啧一声。
　　“看不出来啊，小贝你的性癖居然是这种，怎么，凌×辱亡国公主这种高傲女性，你很喜欢吗？”
　　理贝斯曼呜呜啊啊的低吟，一句成段的话都说不出来。
　　周恒拍拍理贝斯曼的座位。
　　“好了，坐下来，我知道男人那活儿是控制不住的，这点没什么好害羞的。”
　　这不是说不害羞就不会害羞的东西好不好？
　　理贝斯曼真的有点奇怪，明明都是死宅，为什么周恒能这么堂而皇之的说出这么大问题的发言？
　　你一个女孩子，稍微，羞涩，柔软一些好不好？
　　理贝斯曼坐回了自己的位子，两×腿紧紧夹着，但是夹着好舒服。
　　理贝斯曼忍不住又磨了磨自己的两腿。
　　啊，越来越舒服了。
　　传说无数位曾经纯洁又年幼无知的年轻人，就是在某次洗澡的过程中，手掌搓了搓某个部位，从此走上了一条不归路。
　　理贝斯曼又偷摸摸的看了眼周恒。
　　这位少女似乎也调戏够了，现在仍旧单手撑脸，看着维多利亚这位公主登基的新闻。
　　理贝斯曼松了口气。
　　被周恒注视，调戏，压力好大。
　　还有，周恒刚才说，自己喜欢调×教强气女生什么的，理贝斯曼承认，自己确实喜欢让一些强气，高傲的女生一脸不甘的做出不喜欢的行为。
　　理贝斯曼是《一脸不甘的给你看内裤》这本画集的忠实粉丝。
　　但是，但是……
　　理贝斯曼偷摸摸的将视线从周恒的脸颊转到了脖颈，再到胸口，再到腰肢，最后在周恒修长的大×腿上停下。
　　周恒穿着一条运动裤，灰色的布料将周恒**的美腿包裹的极为色气。
　　但这肯定是不够的。
　　跟着周恒不止一次见面了，理贝斯曼没看过周恒穿过几次裙子，连丝袜都没见穿过。
　　明明这么好的身材，裙子，丝袜什么的，穿上去多好看啊。
　　而且穿着真空裙子，连裤袜什么的，站在自己脑袋上，脚掌对着脸踩什么的……
　　理贝斯曼捂脸。
　　明明自己不是喜欢调×教强气女性吗？
　　为什么对于漂亮女孩子踩脸也有这么渴求啊？
　　自己是个变态吗？
　　哦不，宅男不变态，只能说明他不够宅而已。
　　自己毕竟是个合格的宅男。
　　所以，所以……
　　“嗯？”
　　羞涩捂脸的理贝斯曼身边的周恒突然朝着一个方向扭头。
　　坐在理贝斯曼肩上的死神吃吃的笑。
　　“人类啊……”
　　死神语气透着满满的嘲讽。
　　……
　　纳什王宫，图连纳斯神殿内。
　　一位白人军官负手站在巨大的图连纳斯神像下，不屑的视线从黑色皮肤的图连纳斯脸颊一路向下，最终汇聚到了图连纳斯脚下，好几个炸药包上。
　　一个晚上了。
　　白人军官说了要炸毁图连纳斯的神像，底层军人们罕有的开始反抗。
　　这些黑人军人们要他们去平民居住地抢劫，杀人什么的不皱一下眉头就回去干。
　　要黑人军人去杀高官富豪，也不会有任何犹豫，但要他们去炸一座石质的雕像，突然全部怂了。
　　白人军官一直在动员这些黑人去炸毁这象征思想禁锢的雕像，奈何千年的信仰积累，其敬畏已经深入骨髓。
　　没法子，白人军官只能找来一些诡异基督教的黑人，以及从小就信仰基督，将图连纳斯当做邪神的白人们一起整理出了炸药，再堆在了图连纳斯神像的脚边。
　　在炸毁黑暗之神的雕像之前，白人军官叫来了一大批的之前完全不敢炸图连纳斯神像的黑人军人，对着这些怂逼大喊。
　　“这不过就是一块石块，这不过就是一位禁锢了你们思想，让你们自愿将自己的努力，自己的获取贡献出来的伪神，你们那样信奉，那样尊重这位伪神，但这位伪神给了你们什么？”
　　白人军官声嘶力竭的咆哮。
　　“他给了你们奴隶的枷锁，给了你们不敢僭越的阶级鸿沟，现在，我就代表维多利亚女王的新政，以自由与民主的名义，将这座旧时代的枷锁，在你们面前砸开。”
　　白人军官用打火机点燃炸药引线。
　　这位基督徒大声喊着。
　　“以自由与民主的名义，从此，不会再有伪神束缚你们的思想，你们的行为，你们的生活。”
　　几个黑人基督徒当即大喊。
　　“让这虚假空洞的枷锁，就此粉碎！”
　　引线燃到了炸药包，火光与爆炸吞噬了图连纳斯的神像。
　　另一边。
　　先圣殿。
　　穿着华丽长裙的维多利亚公主在新任的内政大臣的搀扶下，在无数镜头与视线的注视下，走入了先圣殿内，一位王族的长辈站在先圣殿最前，手上捧着一个纯以黄金制作的王冠。
　　维多利亚走到了长辈面前，下跪。
　　长辈激动的说道。
　　“孩子，当你出生的时候，黑暗国度的所有民众轻声唤出了你的名字—艾尔尼亚•米娅。”
　　“孩子，我骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。我也相信你会谨慎地使用自己强大的力量。”
　　“但，真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。总有一天，我们的生命将抵达终点，而你，将加冕为王。”
　　维多利亚公主在长辈面前下跪，低头，长辈将王冠朝着公主头顶放下。
　　在长辈手掌离开王冠，王冠在维多利亚公主头顶戴上之后，密集的掌声满布整个封王殿。
　　长辈两手放于小腹前，端正的大喊道。
　　“我宣布，艾尔尼亚•米娅公主，就此继任国王……”
　　长辈突然一愣，维多利亚头顶上的王冠突然化作了流水，一点点的落到了地上。
　　靠的近的几个记者也不解的看着维多利亚头顶上的王冠化作了一地金水。
　　见到这一副场面的人相互看看，各自都能看到彼此眼眸中的莫名其妙。
　　于此同时，轰隆隆的爆炸声隐隐约约的传来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 神怒

　　纳什王宫，图连纳斯神殿。
　　在足够的炸药爆炸之下，这间神殿肉眼可见的倒塌了下来。
　　火光与烟尘腾起，围在图连纳斯神殿外的黑人军人们，脸上都出现了许多茫然恐慌的神色。
　　崇拜了几千年，尊重了半辈子的神灵，就在自己面前这样倒了下来。
　　一种难以置信的空虚感席卷全身。
　　站在所有黑人军人面前的白人军官哈哈大笑。
　　没有什么把崇拜的对象全部炸毁带来的冲击感更大的了。
　　这什么图连纳斯一倒，便也象征黑暗国度的信仰崩溃，到时候基督教的信仰将会轻易占据这个国家的信仰缺失位置。
　　人总是要信仰些什么才能活下去的，只要占据了信仰高地，一个国家也能被调×教成一个听话的r×b×q。
　　有风吹来，风刮着烟尘到了白人军官面前。
　　几乎所有人都在这一刻闭上了眼（风沙太大，迷眼睛）。
　　等着睁开，入目便是一片黑暗。
　　“诶诶，怎么天黑了。”
　　“是乌云，天上什么时候有这么多乌云了。”
　　“要下雨了？”
　　许多的黑人军人们对着天上厚实到将太阳完全遮蔽的乌云指指点点。
　　有几个黑人则是盯着黑暗神殿的废墟处，一道在烟尘中的巨大阴影投注了视线。
　　爆炸的烟尘在风的作用下迅速吹散。
　　有黑人惊叫了起来。
　　“黑暗之神没死？！”
　　“伟大的图连纳斯还在！”
　　叫声吸引了所有人的注意力，包括白人军官在内，所有人都看着烟雾散尽后，完全无缺的图连纳斯神像屹立在大地之上。
　　存在感，压迫感十足。
　　白人军官，以及基督徒黑人还好，那些本就对图连纳斯心怀敬畏，将其当做神灵膜拜的本地黑人立刻下跪，开始祷告，忏悔自己之前做的一切。
　　眼瞅着捣毁信仰的计划要破产，白人军官从身边的勤务兵手上抢过了冲锋枪，咆哮道。
　　“这就是个伪神，以自由与民主的名义，我命令你去死！”
　　白人军官朝着图连纳斯的神像开枪，火光从枪口不断涌出，等着将子弹打完，白人军官将枪往身边一丢，准备让身后所有下跪的黑人军人拿枪朝着图连纳斯的神像射击。
　　你们不是信仰黑暗之神吗，我要你们朝着黑暗之神开枪！
　　我要你们彻底丢弃信仰！
　　一滴猩红突然落到了白人军官的额头上。
　　白人军官手掌在额头一抹，带着眼红的手掌放到了眼前。
　　“血？”
　　白人军官小声嘀咕着，又抬头。
　　便看到了浓厚的乌云下，有漫天的雨水落下，雨水鲜红如血，落在地上，人身上，有浓烈无比的血腥气。
　　一位黑人军人大叫起来。
　　“血雨，血雨，这是血雨之灾，神灵生气了，图连纳斯愤怒了，恶魔要出世了！”
　　在黑暗神教的典籍之中，有那么一个故事，图连纳斯造人之后，恶魔趁着图连纳斯不注意的时候，进入了人类族群，挑拨离间，让人类自相残杀，并举行了许多亵渎图连纳斯的邪恶仪式。
　　图连纳斯愤怒的对人类倾斜了神怒之灾。
　　先是血雨之灾，再是毒虫之灾，死者复活之灾。
　　接着地火，冰雹，兵器灾害落地，等人类中所有的恶人与恶魔都被杀死，图连纳斯才走出来救世。
　　这些事儿作为基督徒的白人军官是肯定不知道的，在场的本地黑人却是听着这些话长大的，如今看着血雨落地，全都绝望畏惧的大喊图连纳斯的原谅。
　　但这乞求的声响很快被大片大片从血水中飞起的虫豸覆盖。
　　一位信仰图连纳斯的黑人军官声嘶力竭的大喊。
　　“是虫灾，这些虫子吃人的！快跑！”
　　黑人军官声音刚落，从血水中生出来的虫子们就围住了一位基督徒黑人军人，只在五秒之后，已经涨了一圈的虫子散开，露出一具沾满了血液的人骨。
　　下跪磕头的，祷告求饶的黑人们总算是意识到了情况不对，纷纷起身，抱头乱跑。
　　……
　　一家酒店内。
　　周恒喝了口自己打的甜牛奶，面带玩味。
　　理贝斯曼肩上的死神打趣道。
　　“都是虫子，这些吃人虫你能控制吗？”
　　周恒不屑道。
　　“我没这种穷亲戚。”
　　自家的虫宝宝可都是自己生的，这些不知道哪个后妈养的虫子，可和自己没一点关系。
　　死神从理贝斯曼肩上飞起，到了最近的一扇窗户前。
　　窗户外，大滴大滴的血色雨水撞击到了玻璃上，粘稠的鲜红从玻璃落下，很快，蚊子大的虫子就飞到了玻璃后，嗡嗡嗡的叫着，拿着身体撞击着窗玻璃，但就是进不来。
　　“怎么回事儿？”
　　“发生了什么？”
　　“雨水为什么是红色的？”
　　“虫子，虫子，好多虫子！”
　　自助餐厅吵闹了起来，周边维护秩序的军人也都将注意力放到了窗户外，各自都是惊愕不已的神色，连周围逐渐混乱的群众也懒得管了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一位穿着黑暗教派圣服的神父站了起来，这位神父歇斯底里的大喊道。
　　“血雨，毒虫，这是崇高的图连纳斯的灭世之灾，黑暗国度的王背弃了黑暗之神的教导，让恶魔入侵了这个国家，伟大的图连纳斯生气了，所有人都要死，所有人都要为着米娅的野心陪葬。”
　　周边吃饭的白人，黄种人没明白这位神父在说什么，围在周围维持秩序的黑人军人们面色一沉。
　　一位基督徒黑人从怀里掏出枪，朝着狂笑的黑人神父开了枪。
　　黑人神父脑袋砸开，血流了一地。
　　黑人神父身边的游客们歇斯底里的大叫起来。
　　开枪的黑人大叫道。
　　“安静，什么图连纳斯，什么灭世之怒，都是放屁，图连纳斯不过是个伪神……”
　　有嗡嗡嗡的声音传来，安全出口处，数以十万计的虫豸化作涌动的黑水，朝着自助餐厅飞了进来。
　　镇守门口的几位黑人军人立刻被虫豸围住，短暂的嘶号之后，两具白骨落地。
　　周恒看着虫豸进入，便对着身边还在害羞的理贝斯曼说道。
　　“小贝，过来些，我帮你挡虫豸。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 分头

　　“小贝，过来些，我帮你挡虫豸。”
　　周恒这话刚说完，理贝斯曼立刻就准备向死神求救的话咽回了喉咙里。
　　原本看着这些虫子还挺怕的理贝斯曼，突然就有些嫌弃这些虫子不够强，太弱，要是强一些，吓人一下，现在自己就能跳起来，抱到周恒身上。
　　现在的话，理贝斯曼只能扭捏的到了周恒的身边。
　　周恒之外方圆三米，形成了一个隔绝虫豸的绝对安全圈，没有一只虫豸能飞进来。
　　其余的地方就惨了，被虫豸围着啃成白骨的人类一个接着一个，能跑出去的人也很快被追上去的虫子围上，同样极快的被啃成白骨。
　　恍如人间地狱。
　　有吓得没有理智乱跑的，也有在遭遇危机的时候冷静的，看着周恒身边没有虫子，有几个人咬牙跑了进来。
　　其中就有一位穿着圣服的黑人神父，一老一少两位看起来是旅游者的白人。
　　这些人身上或多或少都有些吃人虫子，一到周恒三米内，这些虫子立刻腾起，不敢在周恒身边围绕。
　　幸存者们慌张到了周恒的身边坐下，或是趴下，喘息一段时间后，幸存者们难以置信的看着周恒身边，空出来的一圈安全圈。
　　周恒平静的喝着甜奶。
　　这自助餐厅之前还挺热闹的，现在虫子出现还不到三分钟，已经是满地白骨了和飞虫了。
　　倒胃口。
　　喝了口甜奶的周恒将甜奶放到了一边。
　　在周恒脚边趴着的一位老年白人颤颤巍巍的站起，愕然道。
　　“小姐，这，这个圈子，是你的原因吗？”
　　周恒满不在乎的嗯了声。
　　周围的幸存者看向周恒的眼神立刻不对了。
　　其实这个世上无神论者很少的，在非洲，欧洲的民众坚信神灵存在，神秘学有用的人非常多，为此周恒这一番力量展示之后，周边的人已经将周恒与女巫，魔女这类处于传说中的存在等同了。
　　现在这么个诡异的环境，抱着魔女，女巫大腿肯定没错。
　　脸上被咬了几个口子，正不断淌血的一位黑人神父忧愁的看着周恒三米外数量成千上万的虫子。
　　“小姐，你这边能够拦住这些虫子多久？”
　　周恒嗤笑一声，少女打个响指，在此起彼伏的吸气声中，围绕在餐厅的吃人虫子一个个的倒下，地面铺上了一层黑。
　　一个白人小孩惊讶道。
　　“你从一开始就能杀死这些虫豸吧？”
　　周恒点点头。
　　稍微有点脑子的抿住了嘴不说话，没脑子的人忍不住问道。
　　“那你为什么不一开始就把这些虫子杀了？这么多人你都可以救得！”
　　周恒朝着一扇窗户处点了点下巴。
　　所有人朝着周恒点着下巴的方向看。
　　更惊愕的事儿来了。
　　周恒点下巴方向的窗户处，一只晴天娃娃悬浮在窗户前，在所有人视线集中到晴天娃娃身上的时候，晴天娃娃扭过身子，朝着周恒这边飘了过来。
　　晴天娃娃飞到了周恒身前，虚空中传来一阵声音。
　　“我还以为这图连纳斯见到我们这边不对，会过来的，没想到还是太看得起我们了，图连纳斯到现在可还没现身呢。”
　　一边的黑人神父瞪大了眼睛。
　　周恒朝着死神之前趴着的窗户看了看，窗户外，一大片如黑潮的虫潮几乎覆盖了整个窗户外的空间。
　　周恒好奇的摸了摸下巴。
　　“这图连纳斯的能力不是阴影世界吗，这些虫子哪来的？”
　　好歹一个黑暗之神，怎么现在看起来要和自己抢饭吃了？
　　你是虫母还是我是虫母？
　　死神桀桀桀的笑。
　　“小意思而已，你是不懂图连纳斯这位近乎全知的神灵到底有多少底牌，才会对这种雕虫小技感觉到惊讶的。”
　　“哦，对了。”
　　死神飞到了理贝斯曼脑袋上，落下，趴好。
　　“我之前就在想，这个图连纳斯都到了这个时候了，为什么还一直不现身，现在看这神怒之灾出现了，我突然有了个想法。”
　　死神眼角出现了一个闪烁着金光的十字，还发出了非常电影化的“叮”的一声。
　　“图连纳斯可能在怕我和你。”
　　“黑暗之神，在怕我们？”
　　周恒一脸难以置信。
　　“嗯，单就你一个，我一个，图连纳斯那家伙大抵是有办法对付的，但我们两个联合起来，图连纳斯那家伙就没什么把握了，这个以智慧作为神职的家伙，做事儿贼脏，还猥琐，没有太大把我的事儿，他不会直接动手的，所以……”
　　死神身下的理贝斯曼慢慢变得透明。
　　“我们分开吧，放心，周你身上我下了印记，等到图连纳斯出来，我会立刻赶过来支援你的。”
　　也不等周恒答应，死神与理贝斯曼俱都化作透明，消失。
　　一肚子话的周恒只能将到了咽喉里的话咽了下去。
　　倒是身边一大堆的凡人，各自拿着神色各异的眼神看着周恒。
　　周恒起身道。
　　“嘛，你们自己在这儿找个地方躲起来吧，这些虫子挺弱的，撞不开玻璃，防盗门这些东西的，等到虫灾去了再出来就行了。”
　　周恒朝着自助餐厅走开，几个人立刻上来，想要抱着周恒的大腿一起走，但不知道为什么，想要走的突然发现身体不受控制，都也没办法动，甚至连说话都没办法说。
　　周恒一路走出了酒店。
　　室外已然被不知道多少亿的虫子覆盖，房屋上，地面上，地面的白骨上一层层，一圈圈的都是虫子。
　　一只巨大的异形四肢着地，走到了周恒的身边。
　　“妈妈？”
　　异形拿着大光脑袋蹭着周恒。
　　周恒伸手摸了摸艾伯特的大光脑袋，艾伯特嘻嘻嘻的笑着，受用不尽。
　　周恒却是左顾右盼，一脸茫然。
　　之前在自助餐厅与死神分开，这位大大都没说接下来要干什么。
　　没说要干什么，那就是干什么都可以了。
　　周恒看向纳什王宫。
　　嘛，之前一直是用精神力扫描这个王宫，现在的话，要不亲眼去看看？
　　那座没被炸药炸毁的石雕，指不定和图连纳斯有多少肮脏的PY关系。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 杀了我

　　在王宫外的民众遭受到吃人虫的袭击的同时，纳什王宫也遭受到了巨大的损失。
　　大片大片的黑人军人被吃人虫啃成了白骨。
　　军人们手上的冲锋枪，手枪，乃至于狙击枪在铺天盖地，难以计数的虫子面前有等于无。
　　这时候异化者的强大就体现出来了。
　　守护在公主身边的一位白银种强化系挡住了进入封王殿的吃人虫，几位陪着公主一起革命的白人异化者也很快到了封王殿内。
　　这些虫子看起来数量多，看起来势不可挡，但其个体力量极差，但凡有玻璃窗拦着，这些虫子都进不来。
　　当足够的异化者力量将封王殿内外的出口封闭之后，大殿内变成了最安全的地方。
　　没有一只虫子能进来。
　　这一安定下来，所有人都惶恐的坐在了地上。
　　一位黑人经济大臣突然说道。
　　“血雨，虫灾，这是伟大的图连纳斯神的神怒，我们，我们是不是……”
　　一把手枪顶在了经济大臣的脑袋上。
　　拿着枪的白人到了黑人经济大臣面前，冷声道。
　　“是什么？我没听清楚。”
　　黑人经济大臣低下了头，眼眶发红，还吸了吸带着水声的鼻子。
　　周围的黑人，乃至于维多利亚公主各自露出了惶恐的神色。
　　这些黑人或许现在背叛了自己的国家，或许在发到国家的蛊惑下放弃了原本的信仰，但前半辈子，几十年塑造的三观信仰不是那么容易被改变的。
　　哪怕皈依了基督教的维多利亚公主，此刻听着封王殿外不断传来的嗡嗡嗡虫鸣声，心里也不由得产生了畏惧与后悔。
　　维多利亚平生第一次开始怀疑自己的三观与梦想是不是正确的。
　　拿着枪的白人军官朝着地面开了几枪，砰砰砰的枪声在不算安静的封王殿内不断回荡。
　　白人军官恶狠狠的说道。
　　“嘿，你们在干什么，还记得我们从希望国回来的时候，你们是怎么说的，为了让自己的国家富裕发达，什么都可以做，如果国王拦在你们面前，你们就杀了国王，神灵不允许你们实现梦想，你们就杀了神灵，现在呢，我看到的只是一群遇到了危险，就恨不得将脑袋钻到地下的懦夫！”
　　一位黑人基督徒也站了出来。
　　“是的，这世上只有一个真神，那就是耶和华，其他的都是恶魔，都是伪神，你们信仰图连纳斯，图连纳斯给了你们什么，给了你们被剥削的灾难，给了你们原始落后的习俗，给了你们自以为是，脑满肠肥的统治阶级。如果这一切都是图连纳斯的恩赐，你们难道不该不去打破这份恩赐，不该去争取更好，更发达的生活？”
　　黑人基督徒张开手，义正言辞的说道。
　　“图连纳斯，是不被需要的！”
　　“你们看外面的血雨，虫鸣，这就是卑劣的伪神在无能狂怒，他没办法反抗真正神灵的威严，又想继续把你们当做奴隶，就用尽一切卑劣的方法来威胁你们不准离开他。”
　　“这幼稚的行为，简直让人……”
　　突兀的，大殿外传来的虫鸣声以可明确听到的幅度减小。
　　一位精神力异化者将精神力透出了封王殿，在外面转了圈，旋即回头对着所有人兴奋道。
　　“虫子死了，外面的虫子都要死了。”
　　精神力异化者将自己看到的画面传递给封王殿内所有人。
　　在精神力信息提供的画面内，外面飞舞着的虫子以暴雨般的下落速度与频率不断从半空落到地面。
　　地面铺上了一层厚厚的虫尸。
　　黑人基督徒大叫起来。
　　“你们看，你们看，这就是伪神在面对真神，面对真理时候的可笑，耶和华来救我们了！图连纳斯必被耶和华杀死！”
　　黑人基督徒并没有得到周边多少人的附和，甚至周边的黑人不少拿着傻子一样的眼神看着黑人基督徒。
　　黑人基督徒恼怒道。
　　“你们在干什么？这是上帝在保护我们，图连纳斯输给了至高至大的上帝！”
　　维多利亚这位刚刚登上王位的女王嘴唇颤抖了几下，小声提醒道道。
　　“我亲眼看见天幕落下了将绿洲染红的血水，血水里面长出了吞噬人肉的孽虫，无数人被孽虫吞噬，正当所有人以为人类将被这些孽虫全部杀死的时候，孽虫一只接着一只的落地……”
　　说到这儿，维多利亚单手在脸上摸了摸去，说不出话了。
　　之前给维多利亚授予王冠的王族没好气的接话。
　　“我们以为得救了，神灵的愤怒平息了，结果没过多少时间，有孽虫之王从孽虫尸体堆里滋生，它长着六条腿，八只眼睛，喷吐着能将神像都融化的毒液，屠戮着剩下的活人。”
　　“这之后，死人复活了。”
　　黑人基督徒愕然道。
　　“什么，什么意思？”
　　一位在一个月前才放弃图连纳斯信仰的黑人没好气的说道。
　　“虫子死了只是一个开始，后面还有……”
　　一直关注外面状况的精神力异化者突然惊叫起来。
　　所有人脑海里又出现了一副新的画面。
　　在无数虫子从半空落到地面的虫雨中，有一颗拇指大的鲜红色卵从厚实的虫尸之中不断膨胀。
　　虫子下落的越多，这鲜红色的卵就越大。
　　不一会儿就已经长到了两米高，有鲜红的血光从卵内透出来，一支支扭曲细长的肢体在发光的卵内挥动着。
　　一直到卵长到了三米高，撕啦一声，卵的顶部被撕开，一只六只脚，头顶八对复眼，如同变异蜘蛛的大蜘蛛爬了出来。
　　形象丑恶的如同噩梦之中穷尽所有畏惧与绝望才能凝聚成型的地狱魔王。
　　本地的黑人们歇斯底里的大叫起来。
　　内政大臣愤怒的站起，大叫道。
　　“我不同意的，我一开始就说了我们不能背叛图连纳斯的，维多利亚，都是你，你说了图连纳斯神已经不适合这个时代了，我们应该有更高的追求，我发了疯居然相信了你的话，现在神罚来了，所有人都要死！”
　　白人军官拿枪对准了内政大臣，内政大臣大笑道。
　　“你想杀我，哈哈哈，我不怕，杀了我，快点杀了我！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 援兵

　　“你想杀我，哈哈哈，我不怕，杀了我，快点杀了我！”
　　内政大臣歇斯底里的叫声吓住了白人军官，白人军官杀的人多了，看得出内政大臣说的话并不是假的，是真的在求死。
　　一个人求死也算了，内政大臣这么一喊，周围原本信仰图连纳斯的黑人们也都露出了犹豫的神色。
　　如今神怒之灾才刚刚开始，虫灾都没结束，未来还有更多吓死人，折磨人的灾厄。
　　如果能被枪打死，算是死的痛快了。
　　当一个人不怕死之后，很多事儿都看开了。
　　白人军官有些畏惧的看着周围的黑人们露出来的，愤怒与仇恨的视线。
　　白人军官本身也是一位青铜种的强化系异化者，这些人一起上也是不可能威胁到白人军官的生命安全。
　　但是人是种气氛生物，非常容易被其他人的感情带动，现在在场的人绝大部分都是畏惧与求死，白人军官也忍不住怀疑起自己未来是不是也得死。
　　再加上精神异化者传来的，越来越多的孽虫之王从卵中跑了出来，强大的压力下，白人军官对着精神异化者喊道。
　　“别给我传你那些狗娘养的画面了！”
　　精神异化者撇撇嘴，断掉了精神联系。
　　封王殿内最强大的黑人强化系白银种单膝跪地，喃喃道。
　　“要死了？要死了？图连纳斯，真的生气了？”
　　白人军官毫不犹豫朝着黑人白银种开了几枪（知道打不死）。
　　黑人白银种躲都不躲，任由子弹打穿了自己的皮肤，镶嵌在表层的肌肉上。
　　黑人白银种过去也是图连纳斯最虔诚的信徒，但因为维多利亚对其展示了发达国家的富裕美好，又告诉黑人白银种，想要让自己国家也变得发达富裕，就必须全面西方化。
　　黑人白银种信了。
　　如果背弃信仰才能让自己国家的民众多吃一口饭，多有一件衣服穿，甚至能上学，能减少犯罪率，黑人白银种愿意将自己坚守的一切毁掉。
　　但现在……
　　图连纳斯愤怒了。
　　自己坚守的一切，可能在这神怒中失去全部意义，乃至于在死后，也是要被图连纳斯丢入永寂黑夜，受到永恒的折磨。
　　为什么，会这样子？
　　“够了！够了！”
　　刚刚称王的维多利亚站了起来，恼羞成怒道。
　　“你们别在这儿挺尸了，我知道你们在想什么，你们怕后面更多的神怒之灾会让你们死的更惨，但是死了之后，你们以为图连纳斯就放过你们了吗，我们这些背弃者，按《黑暗教典》里面的叙述，是要丢入火焰地狱，被地狱火焰永恒焚烧的！”
　　维多利亚心里也带着后悔与绝望，但脸上还是装出了极为坚定有力的神色。
　　“我们已经没有退路了，死了，比活着肯定还痛苦，图连纳斯不会宽恕任何一个背信者。”
　　扫试过畏畏缩缩的同伴，同志，维多利亚再看向陪着自己一起来，说是帮助，实际是监视自己的白人军官等人。
　　“你们也一样，甚至你们这些挑唆者，会比我们这些背信者更惨！”
　　白人军官神色微动。
　　神灵真的是个相当可怕词汇，白人军官这辈子指导过许多次颜色革命，杀过不知道多少人，也知道自己的罪行罄竹难书，但是日常吃好喝好，玩乐嬉闹从不含糊。
　　但是现在一听到图连纳斯会惩罚自己。
　　前所未有的畏惧便覆盖了全身，手上握着的手枪都抖了起来。
　　白人军官突然就后悔了自己跑来黑暗之国进行颜色革命了。
　　白人军官身边的几个黑人基督徒也忍不住颤。
　　他们是信仰上帝的，但是看现在这神怒场面，配上封王殿内的气氛，黑人基督徒们想到了自家《圣经》里面，放罪人进去折磨赎罪的地狱。
　　一个黑人基督徒忍不住跌坐在地，对着同伴颤抖道。
　　“主会保佑我们的对吧？主一定会打败图连纳斯这个伪神的对不对？”
　　同伴刚想安抚几句，封王殿的大门突然嘭的一声响，金属制的大殿门出现了一个人头大的凸起。
　　精神异化者大叫起来。
　　“来了来了，那些怪物发现我们了！”
　　精神异化者又将精神力联络到了身边的所有人。
　　所有人脑海中出现了一个画面，一只足有五米长，三米高的巨大畸形蜘蛛不断的拿头撞击大门。
　　在这巨大蜘蛛的身边，陆续有大小不一的畸形蜘蛛围了上来。
　　几个黑人忍不住歇斯底里的大叫起来。
　　“杀了我，杀了我！快点杀了我。”
　　与其被这些蜘蛛抓去不知道怎么残杀，被子弹爆头简直太幸福了。
　　靠近白人军官的几个黑人大臣朝着白人军官手上的手枪扑了过去。
　　白人军官一脚一个把人踢飞，按照他的暴脾气，该是一个一发子弹爆头的。
　　但现在手上子弹不多，自己脑袋还硬，要杀了自己需要好几颗子弹，白人军官也准备着遇到最差的局势，给自己来几颗自杀的。
　　哪有功夫把这些子弹给黑人大臣们用。
　　黑人大臣们这时候也顾不上危险了，全都开始朝着身边可能杀死自己的东西下手。
　　什么撞柱，什么拿着钥匙扎自己脖子，什么去抢身边有枪人的枪，场面乱作一团。
　　直到精神异化者提供的室外画面之中，突然出现了一个绝色倾城的漂亮妹子，这妹子身边跟着一只大异形，一人一异形朝着封王殿慢慢的走来。
　　几只畸形蜘蛛似乎察觉到了妹子与异形，扭头朝着妹子的方向爬了过去。
　　畸形蜘蛛爬了几步，唬的一条血线从畸形蜘蛛头顶蔓延到腹部。
　　在绿色的汁液四溅中，大量的畸形蜘蛛分成了两半。
　　少女与异形走在被孽虫之王的体液染满的大地上，逼格十足。
　　精神力异化者尝试着与这位少女联络。
　　精神力异化者：你好。
　　少女：嗯？
　　精神力异化者：小姐，你是？
　　少女：大概是来救你们的吧？
　　也顾不上对面的少女到底是什么，精神力异化者兴奋的扭头大喊。
　　“有救了，有救了，外面有援兵来了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 没有背叛

　　“有救了，有救了，外面有援兵来了！”
　　精神异化者激动的双目发红，泪光闪烁，还跑到了白人军官面前，两手抓住了白人军官的手，激动到颤抖的喊着。
　　“我们有救了，我们有救了。”
　　白人军官面色惊疑不定。
　　放在绝大部分时候，在莫名其妙的状况下，突然跑出一个说是能救人的人，白人军官是大概率不会信的。
　　只是如今这个情况。
　　白人军官看向自己这方扶植上来的维多利亚。
　　“你们那什么经典里面，有没有说会有这样一位救世主？”
　　维多利亚摇头。
　　“没有的。”
　　周围的几位大臣也相继聊了聊，各自说了些黑暗神教的经典内容，都是没有这样一位会在神怒之灾中出现的救世主的。
　　何况外面那位可能是救世主的人，肤色是黄色的，纯种的黄种人在黑暗之神的教典里面是没出现过的。
　　不过现在这个状况，再差也不能差到哪儿去了。
　　几个黑人大臣起身，纷纷建议要不现在把门打开，跑了出去投降，哦不，抱大腿去？
　　白人军官满心犹豫。
　　虽然这位白人因为黑暗之神的神怒，心里慌得很，怕得很，但终究不是黑暗之神的信徒，远没有到其他黑人慌得尿都要喷出来的水准。
　　为此白人军官还能犹疑的想自己这些人打开门，等待他们的不是一个美少女救世主，而是一大波的蜘蛛自助餐。
　　听说蜘蛛吃饭的时候，并不是直接撕肉啃食的，而是将毒素注入猎物体内，将猎物体内的内脏血肉全部融化成营养液之后再吸着吃的。
　　还有恐怖电影《迷雾》里面，人体被一些异类蜘蛛注入蜘蛛卵，从体内跑出大量蜘蛛的样子也让白人军官头皮发麻。
　　比起被蜘蛛注入毒液吸死，或是被当做孕育温床繁衍小蜘蛛，白人军官都有些怕。
　　所以，要不再等等……
　　“卡啦……啦啦……”
　　有声音从封王殿大门处传来。
　　白人军官等人下意识的看向声音来源处，有一个黑人大叫起来。
　　“大门，大门裂开了！”
　　封王殿足有十公分厚的钢铁大门上出现了一道道的裂纹，在所有人或惊慌，或惊愕，或难以置信的目光下，钢铁大门破碎掉落，有光从门外照射了进来，两道笼罩着光芒的身影走近。
　　正是之前精神异化者见到的一少女，一异形。
　　少女走到了一块钢铁大门的残块边上，朝着内里惊慌失措的黑人们点点下巴。
　　“我救人的，你们走不走？”
　　有几个黑人脑袋被吓的有些混，还有点畏惧，打算在这儿不出去了，维多利亚却站了起来，冷声道。
　　“你都把大门毁了，我们除了跟你走，还有其他选择吗？”
　　这话一出，其余人心里都是一个激灵。
　　这封王殿之所以能够在神怒之灾中支撑这么久，就是因为这一扇大门足够坚硬给力，现在大门毁了，他们拿头去扛剩下的神怒之灾。
　　除了跟着面前这位莫名少女一起走，就没其他的选择了。
　　少女笑嘻嘻的转身。
　　“反正不想死的，跟我上来就是了。”
　　少女转身到一半，白人军官大叫。
　　“等，等一下。”
　　白人军官将手枪放回了腰上的枪套，走上前讨好道。
　　“嘿，小姐你好，我是希望国黑豹部队上校查德维克·博斯曼，小姐你是？”
　　白人军官到了少女身侧，朝着少女伸手。
　　少女斜斜的打量了下这位上校，嘲讽道。
　　“你这家伙。”
　　少女理都没理查德维克·博斯曼伸过来的手，只是拍了拍白人军官查德维克·博斯曼的肩膀。
　　“也是真喜欢往枪口上撞。”
　　占卜行业有个规矩，就是给将死之人算命卜卦是不要钱的。
　　这白人军官查德维克·博斯曼作为这次政变的幕后黑手，大抵是上了图连纳斯的黑名单了，周恒用脚丫子想都知道这位白人军官查德维克·博斯曼下场肯定是不怎么好的。
　　当年某厨神进入少林寺，某十八罗汉怎么说的？
　　得罪了方丈还想跑？
　　这边的话……
　　得罪了图连纳斯还想活？
　　不过也是这个得罪了图连纳斯还想活的可能，周恒跑过来，特地带着这些人跑，应该是能增加与图连纳斯见面的几率的。
　　反正等着斯万克出来，联合死神跟这黑人老铁打一波，打完了跟这黑人烙铁谈谈心，说说做人要本分，不要去馋别人的身子。
　　好好把这黑人烙铁扭曲的资本主义思想掰正过来，完事儿就可以回家打LOL，刷段位等皮肤了。
　　周恒在白人军官查德维克·博斯曼难以理解的目光下朝着封王殿相反的方向走了过去。
　　一大群没有选择的黑人跟了上去。
　　一位黑人基督徒走到了白人军官查德维克·博斯曼身边，对着周恒的背影点点下巴。
　　“跟上去吧，我们没选择了。”
　　白人军官查德维克·博斯曼嗯了声，跟上了自己的队友，一起追上了周恒的背影。
　　这一追上，白人军官查德维克·博斯曼就发现了不对。
　　他们几个从希望国来的政变指导人一到场，周围的黑人大臣们就面露愠怒的散开了，保持了好一段距离。
　　白人军官查德维克·博斯曼气到发笑。
　　之前作为政变指导人来黑暗国度的时候，这些个黑人大臣对于他这位从发达国家的有志之士是相当尊崇且服从的。
　　简直将他当做了拯救黑暗国度的救世主。
　　现在这什么图连纳斯的神怒之灾一出现，这些黑人大臣们突然就与自己保持距离了？
　　白人军官查德维克·博斯曼没好气的说道。
　　“嘿，我亲爱的黑石先生（卫生大臣），黄水先生（教育大臣），猎豹先生（外交大臣），你们之前不是跟我说，很敬仰上帝的风采，想要放弃原本的信仰，皈依基督教吗？”
　　被点名的几位黑人大臣面色一变，教育大臣忙道。
　　“你在胡说什么，我，我一直信仰伟大的图连纳斯……”
　　卫生大臣帮腔道。
　　“对对对，我们一直是最虔诚的图连纳斯信徒，我们从来没有背叛过伟大的图连纳斯。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 内讧

　　白人军官查德维克•博斯曼哈哈大笑，捧着肚子笑，笑完了拿着眼睛撇着刻意与自己保持距离的黑人群体。
　　“好好好，就算你们几个是虔诚的信仰你们家的神的。”
　　白人军官朝着维多利亚女王点点下巴。
　　“维多利亚，你可是已经向上帝皈依了吧？”
　　维多利亚猛然转头，愤怒到大睁的眼睛与白人军官查德维克•博斯曼玩味的视线对撞。
　　不出意料的，维多利亚女王身边的黑人们自觉的散开，小心的与维多利亚保持了一定距离。
　　白人军官查德维克•博斯曼再去看黑人白银种。
　　“图鲁，你也在我的面前，砸碎过几座图连纳斯的神像了吧？”
　　下一秒，被黑人大臣，黑人王族围着的黑人白银种也被隔开。
　　从依靠到厌恶的隔离只是一段话的功夫，快的让黑人白银种有点恍惚。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了。”
　　白人军官查德维克•博斯曼又捂着肚子笑了起来，这次一边笑，还一边嘲讽道。
　　“嘿，大家都是成年人了，自己骗自己还行，你们不会真的以为这点撇清关系的动作能骗得了别人吧，你们一个个的扪心自问，图连纳斯的愤怒，到底是因为底层民众背离信仰，还是你们这些废物准备将这位神丢开了？”
　　一边的黑人基督徒也重拳出击。
　　“民众并没有选择信仰的自由，他们并没有任何背叛图连纳斯的余地，神灵真正愤怒的，应该是你们的作为，哦不，是你们所有人的作为，在这儿的人，有一个算一个，都是你们家神灵愤怒的报复对象！”
　　白人军官查德维克•博斯曼一字一顿的说道。
　　“你们没一个人可以逃开报复！”
　　周边黑人们神色变换，一位王族族老站出来，激动无比的说道。
　　“胡说，你们都是在胡说，我，我们，没有，背叛过，伟大的图连纳斯。”
　　这位老人说话之间，已然带着哭腔。
　　奈何白人军官查德维克•博斯曼等人一副我信你个鬼的表情。
　　似乎是为了证明自己，王族族老当即下跪，朝着黑色的苍穹大叫道。
　　“伟大的图连纳斯，你睁眼看看吧，我对你的虔诚绝对经受得住……”
　　王族族老突然面色一红，两手捂着心脏，咽喉不住的蠕动着。
　　几个黑人大臣围了上去，扶住了老人。
　　“苏玛亲王，你怎么了？”
　　“是心脏病，苏玛亲王有心脏病。”
　　“药药药，苏玛亲王你的心脏病药放在哪儿？！”
　　一位黑人手掌摸进了王族老人的衣服。
　　白人军官查德维克•博斯曼嘲讽道。
　　“这刚刚发完誓就突然发心脏病了，这到底是真的心脏不对，还是图连纳斯的惩罚呢？”
　　正搂着亲王的几位黑人大臣手上一僵。
　　亲王大人更是瞪大了眼睛，颤抖的手指向了白人军官查德维克•博斯曼。
　　“你，你，你……”
　　白人军官查德维克•博斯曼鄙夷道。
　　“你个屁，等着死了下地狱受折磨去吧，我倒是想看看你下地狱见到了你家先祖，怎么对着你的父亲，爷爷，各位长辈解释你背叛信仰的行为。”
　　白人军官查德维克•博斯曼又笑了起来。
　　“那一定会是个很有趣的场面吧，在无数先辈的指责中，不知道你的父亲会不会后悔生出了你这样一个窝囊废。”
　　亲王大人目眦尽裂，秒后身子一挺，再无呼吸。
　　走在最前的周恒停下脚步，少女转身说道。
　　“心脏真差。”
　　周恒是看着这位亲王死的，怎么死的也清楚，就是一个七老八十的老人，被白人军官查德维克•博斯曼刺激了，本就不好的心脏狂跳，本来在这时候就该吃药休息，再顺顺气的。
　　奈何白人军官查德维克•博斯曼一张嘴得理不饶人。
　　直接把一个老人喷死了。
　　嘛，心脏病老人因为情绪激动而突然暴毙的事儿不算罕见，甚至算得上常见，只是白人军官查德维克•博斯曼说上神罚两字之后，本就已经被神怒之灾吓破了胆的黑人大臣们一个接着一个的面色不好。
　　白人军官查德维克•博斯曼很满意的看着现在的场景，继续嘲讽道。
　　“你们最好也想想，下了地狱后，怎么和你们的祖辈，亲属解释你们现在的行为。”
　　周边的王族，贵族，大臣们面色都垮了下来。
　　这些人之前还扯着自己没有背叛，还刻意与皈依了基督教的维多利亚女王，过来准备革命的白人军官查德维克•博斯曼保持距离。
　　结果呢？
　　白人军官查德维克•博斯曼扫视之下，已然没有愿意与自己对视的黑人，只留下一批紧张不安的绝望者。
　　除了维多利亚女王。
　　这位引导国家政变，并彻底杀死了自己的父亲，兄长，将王宫内的大臣清洗了一遍，换上了自己的人的黑人女性仍旧高傲的仰着自己的头，并对着白人军官查德维克•博斯曼凛声道。
　　“查德维克•博斯曼先生，我觉得你嘴巴太多了。”
　　白人军官查德维克•博斯曼耸肩道。
　　“我亲爱的维多利亚女士，我这不是嘴巴多，我只是想告诉这些王八蛋，我们现在都是一条绳上的蚂蚱，大家都是背叛者，要死一起死，要活一起活，想撇下我们，洗干净自己？”
　　白人军官查德维克•博斯曼朝着一位黑人脚边吐了口口水。
　　“做梦。”
　　被吐口水的黑人恼怒的抬头。
　　“都是你们……”
　　白人军官查德维克•博斯曼挑眉道。
　　“哦哦，接下来是不是要说现在这边的情况都是你们不想的，都是我们蛊惑你们的？”
　　愤怒的黑人大喊。
　　“难道不是吗？”
　　周围低头的黑人也抬起了头，隐隐与白人军官查德维克•博斯曼对峙开。
　　一边的周恒不知道从哪儿摸出了一代瓜子，一边抓着瓜子吃，一边看着这两拨人内斗。
　　说真的，周恒之前以为学生占校建国是不会发生在现实世界的妄想，觉得不会有知道自己得了传染病还乱跑的人，也觉得某些西方传染病电影里面，政府知道了有传染病即将流行还不管不顾是作者为了剧情矛盾捏造的。
　　人不该这么蠢。
　　但是嘛……
　　现实总比艺术还要夸张。
　　比如这些黑人现在还深陷险境，不知道什么时候死呢，现在居然开始内讧了。
　　老铁，你们脑袋是被脑虫啃了？
　　哦不，自家的脑虫宝宝聪明着呢，哪有这么蠢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 死人复活

　　“够了！”
　　黑人女王维多利亚走了出来，站到了白人军官查德维克•博斯曼的身边，与面前的黑人大臣，王族们对视。
　　王族另一位族老亲王站了出来，严肃道。
　　“维多利亚，哦不，米娅，你是真的打算背离伟大的图连纳斯了？”
　　一位之前最支持维多利亚登上王位，放言维多利亚封王后能够改变国家的一位王族恶狠狠的说道。
　　“什么叫打算，这个女人早就抛弃了图连纳斯的信仰，皈依异教了，她根本就是一个邪恶的异教徒，我们当初肯定是受到了异教的邪术才会让这个女人坐上去王位。”
　　周围的黑人脸色好了些。
　　甩锅总是比扛责任要好接受。
　　维多利亚也没生气，只是扫试过这些之前还无比赞同自己坐上王位的叔伯朋友，又惨笑着抬头。
　　有句古话，子不嫌母丑，狗不嫌家贫。
　　维多利亚在黑暗国度诞生，从小接受黑暗国度的信仰，民俗，文化，维多利亚难道就没有为自己的国家自豪过吗？
　　维多利亚就没有为自己国家的文明骄傲过吗？
　　当然有。
　　但这份骄傲在发达国家的奢侈日常前被击溃到体无完肤。
　　与其他墙头草，觉得维多利亚能让他们赚钱，就跟着维多利亚走，现在看到图连纳斯愤怒了又突然调转风向，一起怼白人军官查德维克•博斯曼不一样。
　　维多利亚虽然皈依了基督教，见着了图连纳斯如今的神威，心里没有半分的后悔与畏惧。
　　只有愤怒。
　　遍及全身的愤怒。
　　维多利亚撕心裂肺的对着黑色的天幕大喊。
　　“图连纳斯，原来你是存在着的吗？原来你是能对我们做回应的吗，原来你是能做到不可思议的伟大的事儿的吗？”
　　“那为什么，你从来不对我们有什么帮助？”
　　维多利亚小时候不止一次听过自己的父亲，图连纳斯的主教和其说过，图连纳斯无所不能，在他领导下的黑暗国度必然走向既定的辉煌。
　　之前给维多利亚塑造的骄傲与自信有多深，抵达发达国家接受教育的时候三观崩毁的就越彻底。
　　图连纳斯没那么厉害，这世上自称无所不能的神灵没有一百个也有八十个，算起来，信仰图连纳斯的非洲部落，在整个人类文明中算是垫底的。
　　为此维多利亚不得不怀疑，图连纳斯是不是足够强大，是不是应该信仰下去？
　　随着西方教育的深入，维多利亚痛定思痛，决定来一次思想解放，准备在自己家乡干一次大事儿，并真的做了之后，图连纳斯出来了。
　　你要是真有这么大本事，为什么不早点出来让黑暗国度成为发达国家，你要是真有这么伟大的神力，为什么还让自己国家每年饿死那么多人？
　　你要是真有那么多本事，为什么还让自己国家的民众，在国际上受尽欺辱！
　　对付外人唯唯诺诺，对付内战你重拳出击！
　　一念及此，维多利亚大喊。
　　“图连纳斯，你也是个窝里横！”
　　“你根本不敢对外有什么动作，只敢对我们进行打压，欺凌！”
　　“你有本事，就将那些入侵非洲，强占非洲资源的外人赶走，让我们真正站起来，而不是应该对付你的信徒进行惩罚！”
　　维多利亚又低头与面露愕然的亲属朋友对视。
　　“你们说我背叛了图连纳斯，对，我皈依了上帝，因为上帝保护了他的子民，让他的子民成为了世界最发达国家的组建者，相比之下，图连纳斯算什么！”
　　“这不过就是一个废物！”
　　废物声音一起，有几个黑人捂着胸口倒了下去，还有几个黑人畏惧崩溃的大叫。
　　不过这些动作很快停了。
　　这一批被周恒救出来的黑人都听到了密集的脚步声在周边响起。
　　有数百位穿着军装，身上到处露出被虫子啃食出骨头，内脏，乃至于半边身子都剩下了白骨，怎么看都该死的不能再死的尸体走了过来。
　　一位黑人大臣茫然道。
　　“死人复活，对的，对的，虫灾之后，就是死人复活了。”
　　嗑着瓜子的周恒左右看看。
　　这场面也不算头一次吧，上次赛特出世，就靠着不死药搞了一大批的丧尸。
　　按不死药的来源，上次在大嘤帝国出现的丧尸算是魔幻系的丧尸。
　　这次的话，周恒用精神力扫了一遍，发现这些丧尸体内有很多的虫子，这些虫子进入了人体后与人体同化，形成了一个完善的生物体。
　　相当有意思的虫群共生状态。
　　可惜纳兹这虫子不在这儿，不然周恒抓一只丧尸给纳兹送去解剖，说不定纳兹能发现一个新的虫群使用方式。
　　丧尸们围拢了上来。
　　白人军官查德维克•博斯曼拿出手枪，朝着一具丧尸的脑袋开了枪。
　　嘭的一声响，丧尸脑袋炸开，丧尸毫无反应的继续上。
　　周恒朝着白人军官查德维克•博斯曼说了句。
　　“这怪物的要害在小腹，你朝着肚脐下三公分打。”
　　白人军官查德维克•博斯曼尝试着开了枪。
　　打脑袋没效的丧尸一被击中小腹，噗通一声倒下，再起不能。
　　白人军官查德维克•博斯曼愕然的看向周恒，周恒将瓜子递给了身边的艾伯特，艾伯特一口将所有瓜子倒入了嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣响。
　　“好了，好了，你们也吵够了吧。”
　　周恒拍拍手，把手上的瓜子残渣给排干净了。
　　“吵够了我们继续走，我带你们出去王宫。”
　　周恒走向王宫出口处。
　　前方的丧尸自动让开了一条路，原本围上来的丧尸一顿，旋即转头，朝着不同的地方去了。
　　所有人都讳莫如深的看着周恒的背影，白人军官查德维克•博斯曼更是有些怀疑难道周恒就是图连纳斯本神，或是黑暗教派的某位神灵。
　　周恒则是四处转着视线。
　　嘛，虽然是不知道哪个旮沓来的穷亲戚，但是自己这个虫族女王还是挺有面子的。
　　对着周边的虫族部落群（丧尸）喊一声谁拦路打死谁，这些虫子还是乖乖的让开路了。
　　可惜纳兹不在这儿，不然收下这些虫子，未来也能当虫宝宝养的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 矛盾

　　走过封王殿前的一条路，就到了几个偏殿，这路过偏殿的时候，偏殿门突然打开，跑出来几个下仆。
　　这神怒之灾看起来挺强大，死的人也挺多，幸存下来的人也不少，这些幸存下来的人一看到周恒等人的群体，就跑了上来求援。
　　周恒也不在意自己带着的团队里多了几个人，让其在自己后方站好，跟好大部队就继续朝着宫殿外走。
　　一路上跑来了几十个幸存者，纷纷加入了周恒带头的队伍。
　　在半个小时后，周恒走出了宫殿。
　　因为只是希望带着人勾引斯万克或是图连纳斯出来的原因，这出了宫殿之后，周恒也没了个准确能去的目标，于是就带着人到处逛。
　　先朝着宫殿外的一个军营走，这军营是维多利亚这位公主用以政变的根基之一，足有一千五百位的全副武装的军人，不过最初的吃人虫子下来的时候，这千多位军人一下子就去了一半，现在只有六百多人还活着，正遭受着孽虫之王与丧尸们的进攻。
　　这孽虫之王与丧尸看起来厉害，但论起杀伤力，其实比数量可能都过亿了的吃人虫要弱得多，至少这些孽虫之王与丧尸是能被人类武器给打退的。
　　周恒路过的时候嫌弃那些孽虫之王，丧尸难看，一巴掌全打死了，理所当然的，活下来的六百多军人也过来抱上了周恒的大腿。
　　偷摸摸的站到了周恒的身后，说什么都不肯走了。
　　周恒也懒得管，继续漫无目的的在首都王宫外逛。
　　一路上不断有人加入进来，也遭遇到过大量的丧尸与孽虫之王的袭击。
　　这样逛了一个中午与下午，等周恒察觉的时候，身后已经跟了快一万人。
　　密密麻麻人头涌动，走路之间声音极大。
　　要命，虽然不在意自己被多少人抱了大腿，但是这么多人总归是太麻烦了。
　　周恒有点想抛弃大部分人，就带着维多利亚这些人一起走，但是看看着一万多人看着自己时候，流露出来的期盼，期待，崇敬的眼神，周恒一颗心是怎么都硬不下去。
　　犹豫再三，周恒带着这一万多人进入了王国首都的一个大型商场，民众被赶到商场内部休息，吃喝，军人被踢到商场外巡逻检查。
　　万多人一下子停下来，酝酿已久的情绪突然就爆发了。
　　刚刚用精神力拿了一瓶饮料，一袋烤猪肉开始吃的周恒听到了不同地方传来的哭泣声，谩骂声，斗殴声。
　　周恒给了身边的几个王国大臣一个眼神（这些王国大臣最先与周恒接触，便一直在周恒最近处）。
　　“去维持下秩序。”
　　王国大臣们便走了过去，开始安抚民众。
　　哭声少了很多。
　　黑人女王维多利亚走到了周恒的身边，先向周恒行了一个黑暗国度独有的躬身礼，再说道。
　　“这位，女士，你是图连纳斯派下来的救世主吗？”
　　周恒愕然道。
　　“救世主？什么救世主？”
　　之前被斥责为背叛者的黑人强化系白银种接话道。
　　“《黑暗教典》里面写过，神怒之灾并不是以毁灭为目的的，神灵主要是相惩罚罪恶与叛逆，为此会派遣救世主出现在受罪的善人当中，为这些善人指引一条生存之道。”
　　周恒暗自点头。
　　原来还有这个说法吗？
　　所以这个图连纳斯下灾，斯万克可能会是以救世主的身份过来拯救这些人的，只不过自己这个意外因素的加入，让斯万克原本救世主的身份泡汤了？
　　也不一定，可能那什么斯万克突然就跑出来了，指着自己说是恶魔，他才是救世主什么的。
　　也不好说啊，斯万克不是想对自己那啥吗？
　　要是指着自己的鼻子说自己是恶魔，这斯万克还会上一个恶魔，再让这个恶魔肚子里怀上神灵的种？
　　又不是游戏，哪来的主角神魔混血这种莫名其妙的设定？
　　“都是你们，都是你们背叛了伟大至高的图连纳斯！”
　　有一声咆哮从休息的人群中传了出来。
　　周恒等人的注意力被吸引了过去。
　　声音来源处是一位穿着圣服的黑人神父，这位黑人神父此刻面容扭曲，指着面前过来安抚群众的教育大臣声嘶力竭的大喊。
　　“你们背叛了伟大的图连纳斯，你们要莫名其妙的人进入我们的城市，你们杀死了国王与贵族，你们甚至还让异教神开在了伟大的图连纳斯的圣洁土地。”
　　黑人神父转了圈，朝着周边面露惶恐的平民大喊道。
　　“我早就说过了，我们国家的高层已经被恶魔蛊惑了，神恩与神眷正在从我们国家中消退，我们必须联合起来对抗这些想将我们从图连纳斯的保护中拖出来的恶魔，但是没人听我的，你们视而不见这些亵渎伟大神灵的恶魔，蝇营狗苟的持续着自己的生活。”
　　“现在，我们遭遇到了图连纳斯的神怒，你们的朋友，你们的亲人，你们的一切，都在这一场神怒中毁了，而罪魁祸首……”
　　黑人神父指着面前手足无措的教育大臣。
　　“都是这些恶魔！”
　　“就是这些恶魔亵渎，放纵，勾引异教徒进入图连纳斯的土地，都是他们的错，只有杀了他们，图连纳斯才能原谅我们！”
　　真的，推锅这行为全球通用，一听到可以将责任推给别人，所有遭受到苦难，还看着亲人死在面前，心中哀伤不止的黑人们各自将愤怒的眼神汇聚到了身边的王国大臣们。
　　一道拳头大的黑影从人群中飞出，撞到了内政大臣的额头，内政大臣哎呦一声向后退了一步。
　　黑影落地，发出了清脆的啪啦声。
　　是一个易拉罐。
　　又有一道黑影从人群中飞出，这次可不是易拉罐这种没什么重量，也没什么伤害的东西，飞出的是一个啤酒瓶。
　　啤酒瓶撞到了财政大臣的脑袋上，红色的血立刻就留了下来，财政大臣捂着伤口后退。
　　“你们疯了吗？！”
　　财政大臣愤怒且疯狂的大叫，但叫完后，入目所及，全都是愤怒仇恨的视线。
　　周边的黑人平民，像是看着不共戴天的仇人一样看着自己。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 救世主

　　秩序是一个很重要的东西，重要就在于秩序能限定人心中的恶魔。
　　在秩序下，人为了活下去，人为了更好的融入群体，就必须限制自己的欲望，限制自己的行为。
　　为此，当秩序彻底崩盘之后，人心中长久的压抑，情绪就不会再做限制。
　　被周恒救出来的黑人们绝大多数都是底层民众，平时卖一膀子力气，干活干的要死要活，可能还不能赚够吃饱肚子的饭。
　　而王国大臣呢，坐在自己的高位上对着底层黑人指手画脚，不用多劳累的工作，就能获得吃饱肚子之外底层黑人想也不敢想的富裕生活。
　　阶级矛盾没有一个社会，没有一种体制可以解决。
　　底层民众不可能不仇恨位居高位的人，现在，黑人神父将如今遭遇的苦难的责任全部推给王国大臣之后，长久的愤怒与压抑爆发了。
　　被周恒派来安抚民众的王国大臣们悚然的感受着周围腾起的敌意与不加掩饰的杀意，各自后退，面上的慌张都把五官扭曲了。
　　不嫌事大的黑人神父继续喊。
　　“这些人都是背离图连纳斯的异教徒，我以主之名，允许你们杀死这些罪人，孽徒！”
　　好几位强壮的黑人起来，黑色的手掌握拳，五官因为愤怒而扭在一起，呼吸沉重。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　突然响起的密集的枪声吓得起身的黑人们一顿。
　　黑人强化系白银种从跑来的黑人大臣们身后走了出来。
　　这位黑人白银种凛声道。
　　“都到了什么时候了，现在还内讧。”
　　黑人神父指着黑人白银种大喊。
　　“我知道你，沃尔夫特，你是第一个背叛了图连纳斯的王国军军官，我甚至看见了摔碎了图连纳斯的神像！”
　　黑人白银种身边，一大批黑人平民让开，全都用畏惧厌恶的眼神注视着这位曾经的大老爷。
　　黑人白银种面上肌肉抽动。
　　黑人神父歇斯底里的大笑。
　　“我当初看见了你这般渎神的行为，但我怕你的暴力，担心我的生活，我没阻止，也没说出来，我把自己的生命压在了图连纳斯的尊严之上，我是罪人，我遭遇这一切厄难都是我咎由自取。但这些人孩子，这些民众都是无辜的，沃尔夫特，你亵渎神灵导致的这一切，你知道你害死了多少人吗？”
　　“你知道我们国家死了多少人吗？”
　　“你死后必将落入永恒暗狱，受尽没有尽头的折磨！”
　　黑人白银种身子一抖，鼻子更是一酸，差点哭出来。
　　他在怕，不只是黑人白银种，周边的王国大臣，军人们也在哆嗦。
　　都是背叛者，就算之前的政变说话说得多好听，心里都是明白自己到底在做什么的。
　　现在惩罚一到，还被人当面训斥，有几个黑人军人忍不住，咆哮着将枪对准了说话的神父。
　　“闭嘴，不然我杀了你！”
　　神父大笑着张手。
　　“杀了我吧，我犯了罪，我没有维护图连纳斯的尊严，我没有颜面见图连纳斯，我是该死的。”
　　“嘭”的一声响。
　　一颗子弹从神父耳边飞过，神父依旧站着，没有半点动摇。
　　看得出已存死志。
　　黑人白银种以及王国大臣看向了开枪的白人军官查德维克•博斯曼。
　　白人军官查德维克•博斯曼收回了枪，面色变换不定。
　　以过去的脾气，这神父嘴巴这么碎，白人军官查德维克•博斯曼早就将其杀了了。
　　但是现在杀了这位黑人神父，绝对会引爆底层民众与自己这方的矛盾，甚至王国大臣们与军人们都可以将锅推到自己这边来。
　　他们这些颜色革命的领导人会成为唯一的罪人，到时候死都是奢望了。
　　白人军官查德维克•博斯曼开枪前终究是忍住了，只是朝着黑人神父的耳朵处开了枪。
　　对面的黑人神父仍旧是嘲讽道。
　　“怎么不开枪了，异教徒，恶魔，你们亵渎了神灵，但没有腐蚀我，有能耐就杀了我，我会在地狱忏悔的时候，欢喜的看着你们遭受永恒的折磨。”
　　白人军官查德维克•博斯曼忍不住大声咆哮。
　　“闭嘴！”
　　黑人神父骄傲道。
　　“主的子民们，你们看，这个异教徒，恶魔害怕了，他已经不敢听主的信徒对他的审判 了！”
　　白人军官查德维克•博斯曼额头青筋一爆，拿枪对准了开口的黑人神父。
　　黑人神父满不在乎的张开手，准备平静的迎接自己的死亡。
　　他是为了自己的信仰死的，黑人神父死的骄傲。
　　一只手从侧边穿过，握住了白人军官查德维克•博斯曼的枪。
　　维多利亚女王站了出来，平静道。
　　“大家冷静一下。”
　　黑人神父嗤笑道。
　　“冷静什么，我们的女王陛下，你已经是基督教的信徒了，作为国王，你信仰他教，你才是最大的恶魔。”
　　周围的黑人民众闻言立刻换上了怨怒的神色对着自家新任的女王。
　　“都是你的错！”
　　一个黑人丢出了手边的易拉罐。
　　“恶魔！恶魔！”
　　另一个黑人丢出了手上的啤酒瓶。
　　有了出头鸟，大量的黑人一边骂，一边丢手上的东西。
　　黑人白银种站到了维多利亚女王身边，张开手任由各种东西砸在自己身上。
　　维多利亚女王歇斯底里的大叫。
　　“我的子民，你们听我说，救世主已经出现了，你们难道就想在救世主面前展现你们的卑劣吗？”
　　维多利亚让身前的黑人白银种让开，露出了坐在一边，啃着西瓜看戏的周恒。
　　大量的视线集中到了周恒的身边，正在往一边吐瓜子的周恒顿住了。
　　不是，你们吵归吵，扯上咱干什么？
　　这年头当个吃瓜群众都要被波及了？
　　话说斯万克你到底出不出来了，再不出来老娘，哦不，老夫都要顶替你的职位当救世主了。
　　对面的黑人神父面上露出了许多的难言神色。
　　之前周恒带着他们出来的时候，展现了许多难以想象的庞大力量，那什么孽虫之王，那什么丧尸基本都是周恒一个人解决的，强大到不可思议。
　　不过因为周恒被维多利亚等人围着，不让其他人靠近的原因，黑人神父并不知道周恒是什么人。
　　救世主？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 地震

　　黑人神父认真的端详了一遍周恒的样子。
　　如果说周恒的肤色是黑色的，黑人神父当即就信了周恒是救世主，偏偏周恒的肤色是黄色的。
　　这是一个黄种人。
　　黑暗神教没有任何一部教典，一个传说里面，是有黄种人作为主角的。
　　黑人神父端正了态度，对着周恒恭敬道。
　　“女士，你是黑暗之神派遣下来的救世主？”
　　周恒呵呵一声，正想嘲讽黑人神父几句，维多利亚这位女王大喊道。
　　“不会错了，这位就是图连纳斯派遣下来的救世主，我在封王的时候，伟大的图连纳斯神天降神罚，这位救世主出现在我们的面前，告诉我们做错了，图连纳斯神很生气，不过我们还有救，图连纳斯神愿意给我们一个机会。”
　　维多利亚女王给身边的黑人大臣们疯狂打眼神。
　　能做到大臣的，专业水准不一定好，但是脑袋还是转得快的，维多利亚女王这么一提示，大臣们纷纷附和道。
　　卫生大臣带着哭腔道。
　　“是的，是的，我们做错了，图连纳斯神降下了神罚，也给了我们一个求生的机会。”
　　教育大臣两膝跪地，哽咽道。
　　“我们是被恶魔蛊惑了，居然背叛了伟大的图连纳斯神的信仰，但伟大而仁慈的图连纳斯神派遣了使者下来，给了我们一次洗涤罪孽的机会。”
　　内政大臣丝毫不管自己已经流了半张脸的血，也声嘶力竭的喊着。
　　“我们已经知道了伟大的图连纳斯神的伟力，等着我们在救世主的帮助下逃过了神怒之灾，我们会将所有异教徒从我们国家赶出去，重新建立最好的图连纳斯神庙，让伟大的图连纳斯神的神恩遍布我们国家！”
　　说着，内政大臣一扭头，指着白人军官查德维克•博斯曼大声道。
　　“这些就是蛊惑我们的恶魔，就是他们让我们背离了伟大的图连纳斯神的信仰，他们才是应该被处以极刑的恶棍！”
　　周围的王国大臣相互给了一个眼神，同时破口大骂。
　　“对对对，都是这些人的错！”
　　“我们也是受害者，我们是被他们欺骗了的。”
　　“呜呜呜呜，图连纳斯神，请你原谅我被恶魔污染的心，我未来会用所有的苦行来洗涤我的罪孽。”
　　来了，来了。
　　虽然知道因为自己的肤色与作为的原因，迟早会被这些黑人推出来当个替罪羔羊，但没想到这么快。
　　刚才还有说有笑呢，现在直接想让自己死了，真不愧是政客。
　　白人军官查德维克•博斯曼暗自摸上了自己的手枪，周边几个黑人基督徒围上了白人军官查德维克•博斯曼，也暗自摸上了自己的武器。
　　周边的气氛已经到了嗅得出火药味的程度。
　　黑人强化系白银种站了出来，死死盯着这一批抱团的异教徒（他其实也是异教徒），白人军官查德维克•博斯曼面色发红。
　　其他黑人还好，他还能对付，但是这位白银种，一个人在他们这些人里面开无双都没问题。
　　之前白人军官查德维克•博斯曼试过，子弹只能打穿黑人白银种的皮肤，肌肉群根本射不进去。
　　所以，射眼睛？
　　“够了。”
　　周恒将吃的只剩瓜皮的西瓜放到一边，少女朝着白人军官查德维克•博斯曼看了眼，满脸嫌弃。
　　“这些家伙未来自有最可怖的惩罚等着，你们不用提前给他们行刑。”
　　这几个白人军官，黑人军官可都是用来吊出斯万克的工具人，现在就让他们死了，太掉价了。
　　按反派的说法来说，就是这些人还有利用价值。
　　大量的视线又汇聚到了周恒的身上。
　　维多利亚这波王宫派松了口气，刚才那一番表演表演的很好，就是很怕周恒给他们上眼药，现在周恒一说这话，就等于坐实了救世主身份。
　　平民派则是一抖，看向周恒的眼神已经带上了崇敬与期待。
　　救世主诶，出现在大量教典与传说中，能带着自己这些人走出灾厄，重建文明的传奇英雄。
　　有生之年居然能见到。
　　黑人神父则是皱眉，他仍然对于周恒的肤色有所怀疑，但周恒的强大也是有目共睹，他不能，或者说不敢否定周恒的救世主身份。
　　万一这个救世主脾气不一样，就是喜欢出人意料呢？
　　可不敢得罪这位主的使者。
　　最后的基督派一脸愕然的看向周恒，他们打死都没想到，一路都是冷淡，不怎么说话的周恒会帮他们一把，就是这帮了一把之后说的话。
　　未来会有更多的灾厄等着自己这些，未免让人毛骨悚然。
　　总之周恒这一句话说出去，整个购物广场都安静了下来。
　　周恒朝着一边招招手，艾伯特不知道从哪儿摸出一个西瓜来，用尾巴切开后，递了一片给周恒，剩下的自己啊呜啊呜的咬了起来。
　　周恒咬了口西瓜。
　　嘛，不愧是非洲这地方种出来的水果，贼甜。
　　周恒就没吃过这么甜的西瓜。
　　周恒含糊不清的说道。
　　“总之大家先在这儿休息下，我会保护你们的安全。”
　　这一句话比十万军队都管用，下方的数千民众朝着周恒下跪，双手握在胸前祈祷。
　　简直把周恒当成了神像。
　　而这位神像一边吃瓜，一边想这要是周衍在这儿，大概能收割一批大数量的信仰之力。
　　好像是说伊芙也能使用信仰之力的，为什么自己不行？
　　自己到现在可还没有摸到这什么信仰之力的使用门槛呢。
　　地面在这时候震了震。
　　正在祈祷的黑人神父突然抬头，看向购物广场的出口处。
　　那地方已经有大量的地面龟裂出现，许多的危房相继倒塌，大批大批的军人从出口跑了回来，但不进入，大喊道。
　　“地震！地震！都出来！”
　　周恒大声打断道。
　　“别出去，这地方有我在，出不了问题。”
　　周恒王者种级别的生命能量灌入整个购物广场，包括地下室，地基在内，整个购物广场都散出淡淡的罡气光芒，所有地面剧烈，地动山摇至此止步。
　　完全无法伤害到购物广场半分半毫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 求饶

　　在外面的军人等了会儿，这等了会儿的时间，便有无数的建筑倒塌，地面龟裂。
　　大条大条的裂纹从各处延伸到购物广场外，但没有一条能影响到购物广场。
　　眼瞅着购物广场确实不一样，外面巡守的士兵便跑了进来。
　　不单单是巡守的士兵，购物广场周边的建筑之中，许多因为建筑，无奈何只能跑出来的本地人也看着购物广场的特殊，也过了来。
　　不过不多，不到一百人。
　　购物广场从一层到五层都挤满了人，有人去地下的超市搬上了各种食物，水果，一万人的胃口极大极大，一个超市迅速被搬空。
　　有些吃不饱的去购物广场的饮食楼层去找了几家餐饮店，从中拿出了各种食物煮熟了吃。
　　有了吃喝的民众异样的安定了下来，再加上周恒这个伪救世主 的身份，小小的购物广场，一时间成了与天国等同的安全地带。
　　甚至有好一些黑人到了各个窗户，出入口，看着门外，窗外龟裂的地面，坍塌的建筑说着一些俏皮话。
　　地震持续了半个小时，随着一道从裂缝中出现的火柱停止。
　　“地火，地火出来了！”
　　太多在窗户口，门口的黑人们大喊着，这喊声吸引了太多的人，让黑人们跑到了各个出入口，窗户口看着购物广场外，从地震裂缝之中，喷出来的一根根巨大火柱。
　　购物广场外，赤红色覆盖了大片大片的区域，巨大的火柱焚烧着周围的一切，建筑焚毁，草木干枯焦化，浓烈的热浪与焦臭味一波波的袭来。
　　俨然一派世界末日景象。
　　在场的黑暗教派的神父们见状跪在购物广场的门口后，双手合十开始做祈祷，希望图连纳斯宽恕他们的罪行，让新世界的希望重新到来。
　　这举动感染了太多人，原本就信仰图连纳斯的黑人们纷纷下跪，陪着自家的神父颂念起祈祷词。
　　购物广场一时安静了下来。
　　周恒身边的王国大臣见状，相互看看也跪了下来，虔诚的颂念着图连纳斯的赞美诗，乞求神灵的宽恕。
　　不管之前他们背叛老国王的时候心里在想什么，过去对于图连纳斯神是什么态度，遇到现在的神怒之灾，各自都已经怕了，现在心里想的都是不管以后那些卑鄙的西方人如何谋算，哪怕拿命威胁他们，他们未来都是不可能背叛图连纳斯神了。
　　否决西方发达国家顶多是死而已，在黑暗教派的经典中，背叛图连纳斯神那可是死后都要受到永恒的折磨的。
　　宗教就是这么古怪的东西，能让人连活着的时候都顾不上，只在乎死后得到什么。
　　这些还没有明面上背叛图连纳斯神的大臣们还好，一边已经彻底皈依基督教的王国新任国王维多利亚与黑人白银种各自面色尴尬，跪也不是，不跪也不是，两人相互看着，各自都能看到彼此之间双眸的畏惧。
　　倒是一边的白人军官查德维克•博斯曼看看周围的状态，确定没人在意自己的时候，偷摸摸的起身，跑到了一边喝快乐水，玩手机单机的周恒身边。
　　到了周恒身边的时候，周恒朝着身边的白人军官查德维克•博斯曼看了眼。
　　白人军官查德维克•博斯曼小声道。
　　“这个，您好，我是……”
　　周恒头也不抬的打断道。
　　“你之前说过了，不用再说第二次了。”
　　白人军官查德维克•博斯曼点头哈腰的讨好道。
　　“好好好，那个，小姐，您是？”
　　周恒戏谑道。
　　“我是救世主啊，救你们从这场灾难里出去的家伙。”
　　白人军官查德维克•博斯曼一脸不信。
　　“小姐，那些都是傻子，随便哄一下就忽悠过去了，我们都是民主人，脑子好的，大家说些交心的话就行。”
　　周恒啧啧一声，这才微微抬头，与白人军官查德维克•博斯曼对视。
　　这货也是个欺善怕恶，欺软怕硬的典型了，周恒可是看着这个王八蛋之前在纳什王宫是多嚣张，都要炸了图连纳斯的神像了，现在看着自己，一脸讨好，脸上的五官扭得都要开出朵花来了。
　　“要说交心话，行啊。”
　　周恒朝着白人军官查德维克•博斯曼挑挑眉。
　　“我确实不是这个什么莫名其妙的救世主。”
　　白人军官查德维克•博斯曼松了口气。
　　“但是图连纳斯是确实存在的。”
　　白人军官查德维克•博斯曼气松了一半，又憋住了，这位制作了不知道多少次政变，又害死了多少人的军人，面色开始呈现出异样的猪肝色。
　　“这个，这个，图连纳斯，不是伪神吗？”
　　白人军官查德维克•博斯曼语气有些弱。
　　周恒低下头，一边玩手游，一边说道。
　　“我知道你是基督徒，事实上我是见过上帝展现的神迹的，我是很相信上帝真实存在着的。”
　　不论是周衍吹响的战争号角，接应七位大天使下凡，还是艾瑞这只小天使变身而成的拉斐尔，都展示过源于基督教神话的神迹。
　　白人军官查德维克•博斯曼面色激动。
　　“哦，那，那我们……”
　　周恒第二次打断道。
　　“很抱歉，你们家的信仰神存在，不代表别人不存在，图连纳斯也是存在着的，你好好想想晚点怎么应对这位神灵的怒火吧。”
　　和上帝一样，图连纳斯这货也是不论是斯万克，还是死神都证明其存在过，且看其能力，也不管能不能和上帝那隔壁老王比，至少弄死白人军官这么几个人，要其求生不得求死不能什么的，简单到也和呼吸差不多。
　　白人军官查德维克•博斯曼面色变化不定，几秒后，白人军官查德维克•博斯曼坐到了周恒的身边。
　　“嗯，小姐，你能不能保护我，我是希望国的军人，你只要帮助我，我能……”
　　周恒一手推向白人军官查德维克•博斯曼的脸颊，触碰到之前隔空一推。
　　“哄”的一声，白人军官查德维克•博斯曼如同被发射出去的炮弹，飞到了附近的一面墙上。
　　如挂画慢慢落下。
　　周恒发了条精神信息给白人军官查德维克•博斯曼。
　　“我没必要为了你得罪图连纳斯，好好想想晚点怎么和图连纳斯求饶，说不定人家还能让你死个痛快。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 无数块

　　白人军官查德维克•博斯曼造成的小插曲并没有带来多少的波动，已经被图连纳斯秀肌肉的场景吓得恨不得去舔图连纳斯腚眼子的黑人们各自祈祷的起劲。
　　还有一位位神父在不同的人群中宣扬图连纳斯神的福音，迎来崇敬与追捧无数。
　　一位年纪最大的黑人神父布完道后，默默走到了周恒的面前，躬身道。
　　“救世主大人。”
　　周恒将手上的手机放到一边，斜着眼打量着这位过来的神父。
　　“什么事儿？”
　　“是这样的，救世主大人，伟大的图连纳斯神怎么样才肯消气，才肯原谅我们这些背离他教导的罪人？”
　　这话一说，周边大量的黑人转来了期待的目光。
　　怎么说呢？
　　周恒以前上历史课的时候，某个秃顶啤酒肚的历史老师跟周恒这些学生吹逼过。
　　说当神棍其实挺简单的，简单就在于你只要得到了别人的信任，接下来瞎比吹就行了，没人会来质疑你的。
　　要是遇到实在没办法回答，或是怕未来打脸的话题，也可以这样说。
　　周恒严肃道。
　　“不许揣摩神灵的意志。”
　　年纪最大的神父面色立刻便是惶恐了起来，还下跪，朝着周恒低头。
　　“我不该揣摩神灵的意志，我不该揣摩神灵的思想，救世主大人，请您原谅我的僭越。”
　　所以说你们就不觉得这样贬低自己去憧憬神灵什么的，太丢人了吗？
　　可能是自小接受的是华国教育，这什么黑暗之神在周恒眼里，也就是和大魔王差不多的玩意儿，敢惹我，分分钟组团刷魔王副本。
　　“别忏悔了，好好去休息吧，主会看到你的悔悟的。”
　　黑人神父起身离开，其他几位黑人神父看样子也是想过来与周恒说话的，但刚才周恒说了句不要揣摩神灵的意志，这些黑人神父便畏惧了起来，各自思索片刻，返回了人群中开始继续自己的布教。
　　周恒翘起了二郎腿，单手撑着脸看着下面虔诚的祈祷的黑人。
　　还是那句话，宗教真是太好用了。
　　这要是普通的团队，一万多人塞在一个地方，拥有的食物没办法保证三天的饮食，这一万人估计不到半天就得起内讧，相互为了食物与生存，乃至于欲望相互屠杀。
　　结果如今说一句我是救世主，神灵会拯救你们，所有人都安静了下来，期待的等待着神灵的拯救。
　　换成正常的政治手段想要达到这种效果，估计得世界上最NB的政治家过来花上无数口水才能做到。
　　怨不得人类历史上，宗教从来都没断过，人类是真的贱，就是想着被某个虚幻的概念统治。
　　祈祷的人群中又有人喊了起来。
　　“冰雹，冰雹出来了！”
　　不少祈祷的黑人们睁开眼，朝着购物广场外看去。
　　只见一颗颗人头大的冰雹从苍穹落下，在逐渐熄灭的火柱之间穿梭，落地。
　　这冰雹也不知道什么组成，落地之后便如水化开，将周遭一大片冰封。
　　之前被火柱烧黑碳化的土地突兀的又被覆盖上了一层寒冰，这一层寒冰又朝着周恒所在的购物广场蔓延过来。
　　寒气与莫名其妙出现的飘雪朝着购物广场的入口涌入，吹的并没有感受到过几次寒冷的黑人们直打哆嗦。
　　罡气适时的出现在了各个门口，将寒风与飘雪挡在了门外。
　　“救命，救命！”
　　几个人影从购物广场各地跑了过来，靠近一看，各自都是受了伤的黑人。
　　这些黑人见到在购物广场内的黑人们，俱都是大叫。
　　“救救我，我，我好冷，我快死了！”
　　“呜呜呜呜，我不想死！”
　　“我妈妈死了，我哥哥也死了，救救我……”
　　这些人里面有老有小，哭起来涕泗横流，惨不忍睹。
　　几位黑人神父站了起来，大声道。
　　“谁愿意跟我一起出去救人！”
　　不少黑人们看着天上落下来的人头大冰雹，这玩意儿砸到身上，骨折是运气好，运气差点瘫痪，暴毙都不意外。
　　维多利亚公主身边的黑人白银种站了出来。
　　“我去，你们留下。”
　　黑人白银种正愁融入不了自家的子民，现在正好可以就着拯救子民的举动来收获民心。
　　黑人神父们看着黑人白银种，面上都有些不善，但看着外面正在求饶求救的同胞，也不好说放弃自家的同胞，要同胞去死。
　　黑人白银种看着黑人神父们没出言阻止，便压低了身体，准备朝着门口处跑去。
　　“等一下，先别出去……”
　　黑人白银种看向说话者，赫然是被认为救世主的周恒。
　　周恒看了眼黑人白羊座，再看了看外面求饶的黑人们。
　　在周恒身边啃着西瓜的艾伯特屁股上的尾巴突然一抽。
　　“啪”的一声脆响。
　　购物广场外的一位黑人突然脑袋炸开。
　　关注着门外同胞状况的黑人们俱都心里一颤，黑人白银种恼怒的看向周恒。
　　“你在干……”
　　身边的维多利亚女王突然一拉黑人白银种，指着门外的同胞说道。
　　“不对，事情不对！”
　　有悚然的吸气声在购物广场回荡。
　　门外被抽爆了脑袋的同胞没倒下去，反而从脑袋炸开处涌出了几条手臂粗的触手。
　　掉san的触手在半空中抽动飞舞，露出了一颗颗在触手上的怨毒眼睛。
　　在门口附近的黑人们惊叫着后退，黑人神父们也是大叫。
　　“是恶魔，是兵灾恶魔，就是这些恶魔惹恼了伟大的图连纳斯神，只有将他们彻底的杀死驱逐，图连纳斯神才会停下神罚。”
　　啃着西瓜的艾伯特屁股上的尾巴连动，在外面以黑人形象扮演的怪物们纷纷爆裂，炸出一团团有抽搐触手的血肉。
　　所有人群自发的朝着周恒靠拢。
　　周恒精神力在周边扫了一遍，足有数千的黑人形象怪物正朝着自己这边靠拢。
　　周恒用精神力捏爆了几个黑人形象的怪物，这些怪物内在俱都是一根根抽搐丑恶的触手。
　　它们有不可接触种的味道。
　　很浓，很浓的不可接触种的味道。
　　这些怪物久违的让周恒感觉到了厌恶与头皮发麻。
　　之前死神和周恒说过，当初毁掉了柯的国度的完整体不可接触种就住在图连纳斯的神国，现在这些有不可接触种味道的怪物出现，周恒有点怀疑图连纳斯这位神灵，有可能是创造不可接触种的罪魁祸首之一。
　　正好死神也跟周恒说过，图连纳斯曾经拿着自己一半的身体，创造了许多东西。
　　这图连纳斯莫不是拿着自己的一般身体创造了不可接触种？
　　到底要做什么实验，才能制造出不可接触种这种怎么看怎么变态的玩意儿？
　　周恒精神力继续外扩，短暂的时间内就覆盖了整个首都城市。
　　毕竟是几十万人的城市，在血雨，虫灾，地火，冰雹，兵灾的肆虐下，除了周恒这边现在还有的，其他地方零零散散还有一万多人苟延残喘。
　　但这一万多人陆续被各种有深渊化倾向的黑人形怪物杀死屠戮。
　　杀光了人，黑人外形的深渊怪物继续朝着唯一还有活物存在的，周恒所在的购物广场进发。
　　周恒一个个的用精神力捏爆这些怪物。
　　过去在虫族领地，周恒还弱的时候，看着唐军，安德鲁保护自己，自己只能靠着伊芙的虫母之躯拼命生虫子给唐军他们缓解压力。
　　现在自己强大了，这么点深渊生物，分分钟用精神力捏爆！
　　可惜自家的崽儿们不在这儿，不让让这些虫宝宝看看，它们家的母亲，现在已经能够手撕深渊生物，脚踩王者种，成为地球一霸了。
　　突兀间，有一阵浓雾进入了周恒的精神力感知。
　　随着浓雾而来的，还有一大批奇形怪状，见过的，没见过的深渊生物。
　　周恒由不住皱眉。
　　怎么回事儿？
　　怎么回事儿？
　　这黑暗之神是想干什么？
　　不是想复活吗？
　　突然看到自己的信徒信异教了，就想彻底毁灭这地方了？
　　周恒明显感觉到更为浓郁的不可接触种气息覆盖了此地。
　　甚至都不需要周恒这个拥有强大感知的王者种异化者去感知，还持续关注着购物广场门口的黑人们又双叒叕大叫起来，纷纷指着门口之外，一道处在突然漫起的浓雾之中，足有公里高的巨大人形阴影。
　　“这是什么？”
　　“哦，天，这，这好像是个人？”
　　“哪有人长这么高的？”
　　“这是末日天使吗，是主遣来审判我们，仲裁我们的罪行的？”
　　周恒精神力拂过这道隐藏在浓雾中的黑影，便看到了一个足有千米高的，巨大无面人形怪物。
　　这怪物从正面看就是一位无面人，身后有无数的黑暗触手抽动扭动，直看的周恒头疼。
　　有当初大眼珠子那味儿了。
　　不过还差些，看起来就是一位临界王者种。
　　周恒精神力覆盖了这位千米高的巨人，这位巨人感觉到了什么，身后的黑暗触手扭曲抽动的越发激烈，但熬不住周恒近乎顶级王者种的精神力，身后的触手被周恒的精神力一根根的拔掉，再扭断了脖子，四肢，分尸成了无数块。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 背叛？

　　浓雾中的巨大无面人瘫倒了下去，一段时间之后，与风俱来一阵轰隆隆的响声。
　　仿佛山岳落地。
　　这并没有带给周恒所庇护的黑人们带来多少安心感，这些黑人们大呼小叫的做着各种因为畏惧而做出的莫名其妙的动作，整个购物广场乱作一团。
　　周恒烦躁道。
　　“安静！”
　　救世主的威严就是如此可怕，周恒一喊，周边吵吵嚷嚷的黑人们立刻安静了下来，更是有几位黑人神父站出来安抚道。
　　“有救世主在，这些恶魔是完全无法伤害到我们的，伟大的图连纳斯神的羔羊们，相信主对我们的指引，相信救世主对我们的庇护。”
　　底下的黑人们双膝跪地，双手合十开始虔诚的祈祷，默念着图连纳斯的尊名。
　　真的，周恒又忍不住开始想宗教是个好东西了，就现在外面这景象，哪怕是世界上最厉害的政治家磨破了嘴皮，大抵都是没办法安抚住被恐惧吓疯了的群众的。
　　结果自己这个“救世主”喊一句安静，这些黑人立刻安静了下来，所有人都相信救世主能拯救自己。
　　你们是把所有困难，畏惧，希望都交给了那位莫名其妙的神灵，然后自己心安理得的生活了？
　　可能是三观不同吧，周恒是没办法理解不靠自己，就靠着神灵去生活是什么感觉。
　　求人不如求己的事儿，可能也就华国人懂吧。
　　骄傲的心思稍起，周恒突然眉头一皱，少女转过头，看向了一个方向。
　　约莫五十公里外，一条山脉上，有一位穿着西服的黑人迎着大片大片的深渊生物逆流而上。
　　正是那位周恒来非洲的原因—斯万克。
　　周恒身侧，一团漆黑色的雾气出现，雾气散开，便组成了一位穿着黑色长袍的人形生物。
　　周边的黑人们又开始大叫。
　　周恒只是转头，与身边的黑雾说道。
　　“死神大大？”
　　死神凛声道。
　　“斯万克出来了，我们走。”
　　周恒起身，起身到一半，周恒朝着自己身前一大片黑人看了看。
　　死神知道周恒在犹豫什么，嗤笑道。
　　“你把艾伯特和你的召唤兽留下来吧，靠着这两个家伙够保护这些人了，我陪你一起去抓斯万克。”
　　“嗯，好吧。”
　　周恒的身边飘出了一团火焰，火焰出现就迅速扩张，不一会儿就变到了人大，这人大的火焰之中，又走出一具极为雄壮的强壮人形生物。
　　周恒朝着底下的黑人说道。
　　“我要去彻底解决这次的灾难了，你们在这儿呆着，这个。”
　　周恒指指自己的召唤兽。
　　“还有这个。”
　　周恒指指艾伯特。
　　“他们会保护你们的。”
　　说完也不理周围黑人们的反应，周恒跟着死神走出了购物广场。
　　五十公里有多远。
　　对于周恒这位王者种来说，能在一秒内将移动速度提升到十倍音速，在这种速度下，五十公里不需要20秒就能抵达。
　　但之前斯万克躲躲藏藏的，怎么都不肯出现，现在这深渊景象一出现，斯万克就忍不住冒头，怎么看都知道现在这一切的变化，大概率都与斯万克有关了。
　　周恒朝着死神问道。
　　“死神大大，现在这情况，是斯万克引起的？”
　　死神点头不语。
　　周恒用精神力抓了一只深渊怪物过来，不解道。
　　“我从这些深渊生物身上闻到了不可接触种的味道，这斯万克到底做了什么，怎么会出现这种事儿？”
　　死神没好气道。
　　“斯万克这家伙打算打开图连纳斯的天国门扉，我和斯万克说过，这图连纳斯的神国大门是被一只完全体的不可接触种镇守的，这不可接触种一旦从神国门扉出来，瞪一眼就能让整个非洲深渊化，多看几眼整个地球都得变成深渊。”
　　周恒愕然道。
　　“斯万克不信？”
　　死神无谓道。
　　“不是不信，只是斯万克已经偏执了，总之快点上去阻止斯万克吧，实在不行，杀了斯万克也行，我会帮你的。”
　　那就没什么好说的了。
　　周恒身上涌出了浓郁纯粹的罡气。
　　少女压低了腿，等着身体松开，便是如炮弹一样发射了出去。
　　短短的一秒内，靠着罡气推动，周恒的速度从每秒十秒到了一倍音速，再从一倍音速到了三倍音速，五倍音速，十倍音速。
　　在这种速度之下，空气直如磨砂，撕扯摩擦着周恒身上的每一寸。
　　正常人在这种摩擦下，不需要几秒，全身血肉都得散开，连骨头都会磨成粉末，但作为强化系王者种的周恒就没有这种顾虑，就留下了一道满带焦臭味与火星的移动路径，不断的朝着斯万克靠近。
　　这深渊生物出现的时候，周遭的环境似乎也出现了变化，大片大片的黑土覆盖了黑暗之国首都的土地，一棵棵扭曲黑暗的植被在深渊的作用下从地面生出，完全放弃了人形的深渊生物们在深渊腐蚀的土地上游荡，捕食着各种活着的猎物。
　　越靠近斯万克的所在地，这种侵蚀就越深。
　　在斯万克十公里，甚至还出现了几头以公里计身长的巨大深渊怪物，周恒一拳一个将这些怪物全部打成了肉酱。
　　十公里的距离在两秒后结束。
　　站在已经被深渊侵蚀的土地上，周恒看到了斯万克的脊背。
　　听到周恒接近的巨大响动的斯万克默默的转身。
　　这位黑人教授还是与以前一样，从容严肃，姿态端正。
　　人的水准与所处的环境是真的能从一个人的姿态上看出来的。
　　黑人教授斯万克完美符合周恒想象中，一位学富五车的教授的形象。
　　可就像一个人走错了路，学的再多，也只是更多的给世界带来伤害一样，这位黑人教授现在也做了不可饶恕的事儿。
　　不论是对自己，还是对黑暗国度。
　　“斯万克，到此为止了！”
　　周恒对着斯万克咆哮。
　　一团漆黑从周恒的身后散开，死神入场。
　　斯万克慢慢的打量着周恒，几秒后，斯万克深沉道。
　　“不，不是到此为止，是到此才是开始，死神，你果然履行了诺言，将周带来了。”
　　周恒一愣。
　　周恒身后的死神桀桀桀的笑了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 祭台

　　周恒猛然回头看向死神。
　　死神阴沉道。
　　“小姑娘，还记得我跟你说的话吗？”
　　周恒心下一沉，有细密的汗水从周恒的额头渗了出来。
　　死神戏谑道。
　　“小姑娘，我给你一个忠告。”
　　“不要相信其他人，尤其是那些看起来对你很好，又很好说话的人，指不定这些人在什么地方算计你，馋你的身子。”
　　你以为我是在说小贝？
　　周恒扭头看了看周围。
　　“不用看了，小贝不在这儿。”
　　死神的声音越发的戏谑。
　　理贝斯曼喜欢周恒，要对周恒做坏事儿，死神当然不可能带着理贝斯曼。
　　周恒面色一白，恼怒道。
　　“你还把艾伯特和我的召唤兽支开了？”
　　死神沉默不言，斯万克朝着周恒走来。
　　周恒身上清气一裹，刚想逃跑，头上突然一暗，周边的地形，天色突兀的变化。
　　周恒来到了一片一望无际的平原，天色阴沉，寒风猎猎。
　　倒影世界！
　　斯万克的能力。
　　当初限制住周衍，逼着周衍花了大量时间，一把把的神器试过来才逃出去的超强能力。
　　周恒也进入过，经过时间证明，包括艾伯特的空间能力在内，靠着常规的方法是没办法逃出这个世界的。
　　斯万克的能力已经超出了常规意义上的空间能力。
　　好在周恒本人也特殊，能在尚未达到王者种之前，就能模拟出不可接触种的能力。
　　现在已经到了王者种，没道理过去能做的，现在做不了。
　　存在之炎被周恒控制，十分之一的存在之炎被黑色染满。
　　周恒一条手臂瞬息化作漆黑。
　　原罪烙印瞬息从周恒的手臂辐射出去，将周围的土地染黑，一条条长满了眼睛的触手从 地面升了起来，在空气中尽情扭动着自己扭曲的身姿。
　　但这些尚未影响到倒影世界的稳定。
　　周恒将自己二分之一的存在之炎化作了不可接触种的状态。
　　一种前所未有的感知渠道进入了周恒的感知。
　　整个世界仿佛成为了豆腐，而原罪烙印便是一个锅铲，周恒需要的话，能用这个锅铲将豆腐搅成一团乱。
　　嗯？
　　周恒突然看到了一团豆腐之中，唯一一点的亮光，锅铲（原罪烙印）铲了过去，这光芒是半点动摇都没有。
　　周恒好奇的伸手过去。
　　抓住了亮光。
　　……
　　一条山脉上。
　　化作黑色人形的死神与斯万克对视。
　　斯万克深深的看着死神。
　　“你比我想象的更加果断。”
　　死神无谓道。
　　“有的时候，某些家伙需要的是推一把，而不是抱在怀里喂奶，何况……”
　　死神朝着斯万克伸手。
　　死神的手就是一个惨白的手骨，半丝血肉都没挂在上面。
　　斯万克叹息一声，从怀里掏出了一卷羊皮卷。
　　当年柯找到了象征权力与荣耀的权杖（现在在伊芙手上），但柯不想要，这位古巴比伦之王想要的，是代表智慧与知识的羊皮卷。
　　柯流浪了五千年都没找到羊皮卷。
　　斯万克则是在自己体内的一个倒影世界之中找到了羊皮卷。
　　从一开始，这代表智慧与知识的羊皮卷就不在这个世界上。
　　死神接过了羊皮卷，又将其摊开。
　　斯万克好奇道。
　　“这上面，写着什么？”
　　死神看了眼斯万克。
　　“你没打开过？”
　　斯万克满脸畏惧。
　　“我有种感觉，我打开了这张羊皮卷看了，我会死的。”
　　死神桀桀桀的笑。
　　“你的直觉还行，确实打开了就死，这羊皮卷里面，书写了非常多的禁忌知识，柯那家伙天天想着拥有智慧与知识，但以凡人之躯，窥视神灵的智慧怎么可能承受得住。他以为是神灵自私，不肯分享智慧，根本不懂图连纳斯不肯给他智慧与知识只是为了保护凡人。”
　　死神扫视了遍羊皮卷，又将羊皮卷卷起来。
　　“可惜啊，我这边没有巴别塔。”
　　斯万克手掌从胸口一挖，一团黢黑从胸口挖了出来。
　　自从跟着死神从另一个世界回来，吞噬了祖神石的斯万克对于自身的阴影世界控制能力已然越来越强。
　　许多原本没感觉到，没去过的阴影世界出现在了斯万克的感知内。
　　这代表神灵智慧与禁忌知识的羊皮卷就是斯万克从一个隐藏的很深的倒影世界中找出来的。
　　不只是这么一卷羊皮卷，隐藏的倒影世界之中，还有许多斯万克过去从未见过的东西。
　　抓着黢黑一团的斯万克扭过身，将手上的黑暗朝着身后的山脉一丢。
　　便有一条向上的阶梯从山脉之巅一路到了斯万克的面前。
　　这一条山脉身处黑暗国度的边境，绵延百里，最初的黑暗神殿就建立在此处，按黑暗教派的经典来说，这套山脉的深处有众神的殿堂，只有最虔诚的信徒才能找到神灵殿堂，再被神灵祝福。
　　当然几千年来，并没有人找到过这些个神灵殿堂。
　　因为这些殿堂都已经被图连纳斯送到了倒影世界内。
　　不过现在也不需要去那些已经死完了神的神灵殿堂，斯万克丢出来的，是黑暗之神最大的祭祀祭坛。
　　其功用与柯以举国之力制作的巴别塔差不多（不包括哲人石功能）。
　　死神飘到了台阶上。
　　斯万克跟上。
　　这走上几步，高空的风声便停，再上几步，浓郁的黑暗倾盖而来，遮蔽四周。
　　上了二十多阶，走在前方的死神突然说道。
　　“斯万克你把眼睛闭上，我牵你上去？”
　　斯万克不解道。
　　“需要牵着？直接走上去不行吗？”
　　“你闭着眼睛走，可能会永远迷失在台阶上的，这不是低维度的空间台阶，不能用你们世界的正常逻辑计算。”
　　死神朝着斯万克伸出手。
　　斯万克握上。
　　一踏，一踏，斯万克心里默数着自己上的台阶，一直到一百阶，死神的声音突然出来。
　　“可以了，睁开眼睛吧。”
　　斯万克睁眼。
　　最先进入眼眸的，是一个放置着祭台的圆形平台，圆形平台外，有黑暗涌动。
　　死神提醒了句。
　　“别去看平台外的黑暗，你会发疯的。”
　　斯万克收回了视线。
　　死神走到了原型平台上，一个如床大的石质祭台。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 异变

　　石质祭台周边多有雕塑，雕塑内容便是人类，动物，山峦，植被，雕工精细繁琐，令人难以想象这一个可以称之为艺术品的祭台，年龄超过万年。
　　死神从手上将羊皮卷放到了祭台上，将其摊开。
　　祭台抖动，圆形平台外黑暗涌动激烈，甚至有隐隐约约让人头疼欲裂的声音从平台外散落进来。
　　与此同时，死神的正对面，一扇散着金光，恢弘不尽的巨大门扉出现在了圆形平台的不远处。
　　死神感叹道。
　　“智慧之门，真是好久没看到了。”
　　斯万克单手覆盖到了胸口，不知道为什么，看着这扇在无尽的黑暗中散着金光的大门，斯万克的心脏开始一发不可止的悸动起来。
　　有一种迫不及待的想要打开这扇大门，但又有极端到能让人头皮发麻的畏惧让斯万克忍不住想要离开这扇大门。
　　离开与打开两种矛盾情绪在心里酝酿，让斯万克不知道该怎么做。
　　斯万克不知道怎么做，死神知道。
　　于是这一扇散着金光的大门在斯万克与死神的面前，慢慢的打开了一条缝隙。
　　缝隙之中，几条触手伸了出来。
　　远比周遭涌动的黑暗更为浓郁纯粹的黑暗涌了出来。
　　斯万克忽的双膝跪地，目眦尽裂。
　　他感觉全身都要燃烧起来了。
　　不能这样下去了。
　　斯万克耳畔开始出现扭曲的呓语，无奈之下，斯万克挖出了自己的眼睛，捅掉了自己的耳膜。
　　而那扇伸出了触手的大门，还在一点点的，坚定的打开。
　　……
　　希望国，纽约市。
　　此时正值正午，大量的上班族待在咖啡厅，快餐店解决自己的饮食需要。
　　大街上人来人往，热闹非凡。
　　直到一阵暴风吹起，明媚的阳光突然中止，如黑夜的阴沉覆盖了整个城市。
　　不少人纽约市民抬头，便看到了天幕已经被一层厚实的黑色云层覆盖。
　　正当所有人都以为这只是一场小雨的时候，有一声让人头皮发麻，全身抽搐的嘶吼声随风而来。
　　不少民众当即倒地，身体差一些的在地面上吐了出来，又痉挛不止。
　　旋即是厚实的云层之中，一只有无数触手挥动的扭曲身影出现。
　　仿如朝着眼睛泼入热水，大量直视扭曲触手的人嘶吼着低下头，捂住了自己开始喷血的眼睛。
　　年纪大一些的，捂着心脏倒地，颤抖不止，很快没了呼吸。
　　第二声让人全身发麻的嘶吼声传来。
　　这一下年轻人也撑不住，大量处在露天环境下的年轻人纷纷倒地，七窍喷红，喷出来的血液之中，有一条条的细小触手扭动。
　　“世界末日！”
　　一位穿着黑色圣服的基督教神父站在一条步行街的中央，声嘶力竭的大喊。
　　“主的审判来了，所有人都要死，所有人都要死！”
　　下一秒，这位神父双目从眼眶里掉了出来，两条血色的触手伸了出来。
　　恐慌与惊叫成为了纽约市的BGM。
　　……
　　华国，燕京。
　　三千米的高空，周衍站在一柄飞剑上，年轻人愣愣的看着头顶上不断挥动扭曲的巨大暗影。
　　周衍对付过真正的不可接触种，为此知道不可接触种到底是个什么东西。
　　所以当燕京天空出现这道黑影的时候，周衍第一时间就腾空而起，但真到了苍穹，周衍却感觉到了不对。
　　不论是给人的感觉，还是实际的力量，头顶之上，这只有不可接触种气息的生物，与虫族那只都不可同日而语。
　　头顶上这一只，甚至能够穿透智慧之戒的阻拦，将原罪烙印播撒到燕京。
　　大批大批的人为此死亡，变异。
　　燕京乱做了一团。
　　而周衍，无可奈何。
　　……
　　不列颠国，史蒂文森市。
　　并不比燕京，纽约市这些有强力异化者坐镇的心脏城市，在天幕上出现巨大扭曲虚影，并随着一声声让人发狂的嚎叫后，整个城市沦陷了。
　　异变与扭曲只在半个小时内完成，大批大批的正常人类被杀死，满地满街的血肉一片赤红。
　　史蒂文森市的市长赤红着眼拨打电话给伦敦，打通后市长歇斯底里的大叫。
　　“死了，死了，都死了，大街上，房屋里，公寓，别墅，农田，到处都是怪物，它们在杀人，吃人，不列颠国的民众正在被不知道哪来的怪物们屠戮，我们需要帮助！”
　　市长的身边，一位市议员正在浏览网络，网络上也都是一堆堆的怪物袭击的视频，到处都是宣布末日论，宣讲世界即将毁灭，人类将被终结的帖子。
　　暴动，杀戮，强×，在末日的绝望下，大批大批的人放弃了原有的文明外衣，开始彻底的放纵自己的欲望。
　　有几个视频是几个暴徒随即抓了几个女学生，用原始的肢体动作轮着来宣泄自己的恐惧。
　　还有些暴徒拿着枪在大街上狩猎各种幸存者。
　　人类面对绝望时候的恶劣在此刻展现的淋漓尽致。
　　“你们这群混蛋！”
　　市长的骂声让市议员转头过去，便看到自家的市长恼怒的将手上的电话丢到了地上，面上青筋暴露。
　　市议员不安道。
　　“伦敦那边？”
　　市长咆哮道。
　　“伦敦那边说全民免疫，他们相信我们能自己解决这些小问题。”
　　市议员摊手道。
　　“小问题，我们快被屠城了！”
　　声音刚落，办公室外面就传来密集的枪械声与疯狂的吼叫声。
　　短暂的战斗响动后，市议员与市长都听到了沉重的脚步声从自己的办公室外慢慢悠悠的传来。
　　市议员与市长面色发白。
　　市长颤抖着对市议员说道。
　　“帮我打开左手边那个抽屉，对，就是那个独角兽抽屉柄的那个。”
　　市议员抽开，旋即面色一滞。
　　抽屉里放着的，居然是一把手枪。
　　市长深深吸气，再将气吐了出来。
　　“把枪给我，哦不，你朝着脑袋开一枪，没死再开一枪。”
　　市议员愣愣道。
　　“市长你这是……”
　　办公室外的脚步声在门口停住了。
　　市长压低声音道。
　　“别废话，快点杀了我！”
　　市议员二话不说拿起枪，对准了自己的太阳穴开了一枪，血液溅了市长一脸。
　　市长骂了句脏话，跑过去从市议员手上抢过自己的手枪，对准了自己的太阳穴也开了枪。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 处子怀孕

　　非洲，黑暗国度，圆形平台。
　　藏匿在黑暗中的智慧之门已经打开了三米多宽的缝隙，远比在虫族领地的大眼珠子更强无数倍的完整体不可接触种将原罪烙印铺洒了出来。
　　遍撒万物。
　　斯万克双膝跪地，七窍不住的渗出黑色的血来。
　　死神站到了斯万克的身前，阴影覆盖了斯万克身上每一寸，这作为保持了斯万克最后的理智。
　　让斯万克还能艰难的运转大脑。
　　“我，我会死吗？”
　　在死神身后的斯万克艰难的说道。
　　死神无谓道。
　　“再咬牙等等吧，周快出来了。”
　　斯万克伸手抹了把脸，这一下将斯万克脸染成了鲜红，黑人教授越发的恍惚了。
　　黑暗之神答应过斯万克，他能让非洲崛起，他能让非洲的国家也拥有与发达国家相同的生活水准。
　　他能让非洲人，自豪自己是非洲人。
　　斯万克为此将自己的一切奉献给了图连纳斯。
　　种族歧视，智商歧视，文明歧视，体制歧视，斯万克的前半生将人类世界上所有的歧视都遭受了一遍。
　　单这些歧视也就罢了，偏偏这些肉眼可见的歧视之外，发达国家在非洲各地开火，搞颜色革命，搞资源抢夺，肆意屠戮强占。
　　将这些罄竹难书的暴行做完之后，好莱坞，各种新闻机构还会拍电影，做视频给暴行犯们洗地。
　　斯万克每每看到希望国牛仔电影的时候都想笑，这些强占了印第安人土地的入侵者们，一边随意屠戮本地的土著，一边宣扬自己是正义的，污蔑本地土著邪恶原始落后，活该被他们杀。
　　这些电影拍多了，居然还成了一个经典电影系列，被无数人追捧。
　　把自己的入侵美化到如此程度，也是没谁了。
　　斯万克惨兮兮的笑。
　　所以，作为非洲的黑人，作为饱受发达国家的歧视，又切实的感受到了发达国家的虚伪的黑种人。
　　想要自己的民族强大起来，想要自己的民族发展起来，想要将所有的侵略者赶出去，告诉全世界的人，非洲的黑人有自尊，会自强，有什么不对吗？
　　当然没什么不对。
　　这事儿的正确程度，哪怕是拿命去拼，也是不需要犹豫的。
　　就是可惜，自己应该是看不到自己所期待的未来的。
　　斯万克恍惚的倒在了地上，失去了意识。
　　挡在斯万克身前的死神脑袋扭了一百八十度，黑黢黢的眼睛看着倒在地上生死不知的斯万克。
　　“真是可惜了。”
　　明明死神刚想把发到国家发生的事儿转给斯万克看的。
　　可惜这个年轻人撑不住。
　　……
　　一个倒影世界内。
　　周恒摸到了在原罪烙印面前都无法扭曲的光明。
　　这光明入手冰冷圆滑，像是鹅卵石。
　　周恒退出了不可接触种的感知状态，肉眼所及，赫然是一块圆润光滑的石头。
　　“这是……”
　　周恒观察了下面前的石头，旋即愕然道。
　　“祖神石？”
　　手上这玩意儿，分明就是另一个世界的神灵陨落后，炸裂而开的祖神石。
　　祖神石怎么会在这个地方？
　　周恒左右看看，直觉得周边莫不是有死神，斯万克这些家伙埋伏着。
　　转头的时间内，之前被纳兹用无数手段，从高压到X光，从超声波到化学腐蚀都无法造成任何影响的祖神石突然软化，如同水一样在周恒的手上化开。
　　周恒猛然回头，但这时候已经来不及了，化作了液体的祖神石极迅速的渗入了周恒手掌的皮肤。
　　周恒由不住甩了甩手，又迅速将精神力渗入了自己的血肉，罡气也上涌到手臂，准备将渗入自己手掌的祖神石推出来。
　　但不论是精神力，还是上涌的罡气，在手臂上都没有接触到任何异样。
　　仿佛化水注入周恒手掌的祖神石已经彻底消失。
　　周恒不由愕然。
　　现在到底在发生什么？
　　自己追着斯万克过来的，追到斯万克，死神突然背叛，背叛了之后被关入了倒影世界，刚想从倒影世界出去，又摸到了祖神石，结果祖神石又软化进入了自己的身体。
　　这事儿一件接着一件，全都莫名其妙，难以理解，能不能给个……
　　周恒一个低头，少女原本不解的面色慢慢转换成了惊讶。
　　自己原本平坦的小腹，现在开始了膨胀。
　　有一个周恒能够用因果律差距到，没有物质形态的胎儿正在体内发育生长。
　　“卧槽草草……”
　　周恒两手捧着肚子。
　　怎么回事儿，怎么回事儿？
　　不是说斯万克要那啥了咱，才会怀孕吗？
　　现在自己的肚子……
　　距离周恒百米外，一道黑色阴影从半空中出现变大。
　　精神力察觉到这一切的周恒又抬头，看向突然出现黑影。
　　“死神！”
　　周恒愤怒的朝着死神咆哮。
　　“桀桀桀，别紧张，别生气，我可爱的小女孩。”
　　以披着黑袍的骷髅形象出现的死神说是这么说，两只就剩下白骨的脚掌又后退了几步。
　　一边后退还一边说。
　　“周，你知道耶稣吗？”
　　周恒将身子低下，全身罡气流转，在0.1秒内，周恒速度超过了音速，同样在0.1秒内，周恒到了死神的身边，满带罡气的拳头撞击到了死神的身上。
　　死神全身骨头四散落地。
　　颅骨在地上滚了圈，等到停下之后，死神满不在乎的继续说道。
　　“不单单是耶稣，华国的简狄吞玄鸟卵而怀孕，阿兹特克神话之中，蛇堡仆从科亚特吕克也因为将一条羽毛放入了自己的裙子而怀孕，几乎在所有的大型宗教，世界各国的历史典籍之中，都会有女性因为某些异常凭空怀孕，继而生出史诗英雄，传说王者。”
　　周恒抓起了死神不断说话的颅骨，冷声道。
　　“这些都是假的，统治者为了愚弄凡人的手段而已。”
　　论起历史，刘邦最初一个青皮混混，混到了汉王之后，居然吹自己的母亲曾经被龙强过，然后生下了自己，陈胜吴广在起义的时候也造了鱼腹藏书，篝火狐鸣的套路，这些企图将自己的身份染上神话色彩的手段，不论古今中外都是非常常见的。
　　死神桀桀桀的大笑。
　　“不不不，有假有真而已……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 扒裤头

　　“别说这些废话了。”
　　周恒死死盯着死神黑黢黢的两个眼眶。
　　“叫斯万克出来，看我今天不把你们打死！”
　　想日咱，周恒不把死神和斯万克打出翔来！
　　死神继续桀桀桀的笑。
　　“可爱的小姑凉，我看你是真的不懂啊！”
　　周恒不解道。
　　“什么不懂？”
　　明明握在手上的就是一颗颅骨，周恒却极为明显的感觉到了死神的视线从自己的脸上往下，看到了自己的小腹。
　　“我之前说了，斯万克想日你，然后让图连纳斯诞生，是骗你的。”
　　周恒眉头一皱。
　　死神揶揄道。
　　“人类是有极限的，斯万克本人哪怕与周你**，再让图连纳斯出生，凡人的上限也将束缚住图连纳斯的伟力，为此图连纳斯的诞生方式必然是有感而孕，而处子在所有神话之中都代表圣洁，处子怀孕是大部分的强大神灵会选择的出生方式。”
　　周恒突然弯腰。
　　少女单手捂着肚子，面上不断的发白。
　　要命，肚子突然好疼。
　　死神笑得超级大声。
　　“哈哈哈哈哈，周，你还记得之前在图连纳斯的神庙，那位导游给你介绍图连纳斯神下界的时候，是怎么说的吗？”
　　周恒双膝跪地，运动裤中央，有红晕散开。
　　……
　　“我们的先祖因为刚刚诞生，愚昧又被本能控制，相互之间除了杀戮，就是吞噬，伟大神灵图连纳斯不忍看到自己创造的生物自相残杀，便分出了自己的一半神格，降落到了一位圣洁纯净，还是处子的生母奥菲亚身上。”
　　“圣母的丈夫觉得圣母是外面有了男人，怀了孽种，于是将圣母赶出了他的家庭，圣母只能在地上流浪。”
　　“经历过火灾，冰灾，战争与饥饿，圣母感觉到了生命的意义。”
　　“经过一年的孕育，伟大的神灵终于诞生，这位神灵诞生的时候，光明之神突破了黑云，用晨曦的光芒为其加冕，大地之神涌出了仁慈的水源，为其祝贺，和风之神吹来了凉爽的清风，为其歌唱，还有三百六十位天使从黑暗天堂降下，歌颂其必将带上金色的冠冕，成为地上的万国之王。”
　　……
　　周恒像是想到了什么，难以置信的说道。
　　“经历过火灾，冰灾，战争与饥饿，圣母感觉到了生命的意义。”
　　死神满意道。
　　“了解了吧？从你进入黑暗国度之后，图连纳斯的诞生仪式就已经开始了，你之后所遇到的，不过是走一遍能让神恩眷顾与你的祭礼。”
　　在黑暗教派的经典中，因为人类的混乱与欲望导致的杀戮太甚，以至于恶魔入侵了人类世界，图连纳斯为了将这些恶魔驱逐，拯救人类，于是投胎到了一位圣洁的处子身上。
　　这位处子又经历了无数的灾厄，明白了生命的意义，最终诞生出了圣子。
　　周恒进入黑暗国度的时候，正好就是颜色革命掀起的时候，象征人类的混乱与欲望，之后的冰灾，火灾，深渊灾都是考验的象征，等到合适时候，死神就将周恒牵引到了倒影世界，开始受孕。
　　处子怀孕。
　　至于斯万克什么的，滚一边去。
　　周恒肚子越来越疼。
　　少女将将死神头颅丢到一边，两手捂着自己的肚子倒下，额头见汗。
　　丢到一边的死神头颅在地上滚了几圈，之前被周恒打碎的骨头朝着头骨的方向跑来，不一会儿就重新组成了一具人类骸骨。
　　死神走到了周恒的身边，柔声道。
　　“和你之前生的不可接触种不一样，这次图连纳斯是靠着祖神石的神性孕育，出生的一刻会有超凡种级别烙印加身，别光顾着感觉疼，好好看看真正的智慧之神的存在之炎是什么样子的。”
　　周恒恶狠狠的瞪着死神。
　　“老荫逼！我，我，我，和你，没完！”
　　死神满不在乎道。
　　“你这傻孩子怎么就纠结这些地方呢，如果是伊芙，要她生个孩子就能无限接近超凡种，她肯定不会拒绝的。”
　　周恒疼的眼泪都出来了，少女大叫道。
　　“我，卧槽，尼玛……你这家伙……算计我……”
　　死神绕着周恒转了圈。
　　“还在生气？”
　　“等我恢复过来，我杀你全家！”
　　死神化作了晴天娃娃到了周恒的脑袋前。
　　“那我告诉你，你现在恨我，最多三年，你就会感激我为你做的一切，你会怎么办？”
　　周恒一滞，旋即大骂道。
　　“那也得，三年之后再说，现在，我要弄死你！”
　　周恒伸手抓住了晴天娃娃样子的死神，罡气灌输入死神全身。
　　死神身子**的一扭。
　　“哎呀，你这傻孩纸怎么就这么意气用事呢，老夫又没让斯万克过来艹你，不就是借你的肚子生个娃吗！”
　　周恒唾之以鼻。
　　“这么轻松，为什么你不生？一定，要我来……”
　　“我要是能生我自己就来了，哪轮得到你，小姑凉，别和我废话了，图连纳斯的诞生仪式差不多完成了，我给你走走时间。”
　　在神话中，图连纳斯是在圣母怀孕后一年才诞生出来的。
　　正常来说，周恒也得怀孕一年，才能把肚子里的娃给生出来，但现在不可接触种已经出世，不说一年，再给完全体的大眼珠子一分钟，全世界都得深渊化。
　　所以嘛……
　　死神在虚空中点了几下。
　　死神本身是有一定程度的时间控制能力的，但是在地球上因为波及范围太广，死神没办法完善的使用这能力。
　　不过这里是倒影世界。
　　涉及范围极小，甚至都没有与外界信息交互的倒影世界。
　　死神的时间控制能力能够发挥的淋漓尽致。
　　于是波动时间指针，一天，一个月，两个月，半年，十个月。
　　一边的捂着肚子的周恒大叫起来。
　　少女的肚子开始鼓起，运动裤已然被血色燃满。
　　一直到十二个月。
　　死神到了周恒的身边，将周恒的裤子拔了下来。
　　周恒愤怒的抓住了裤头，不让死神拔下。
　　死神不屑道。
　　“别嘚瑟你那点身材了，老夫什么没见过。”
　　周恒愤怒的反驳。
　　“我什么本子，什么AV没看过，这看过和实际做是两回事儿。”
　　死神不悦道。
　　“好好好，那我换个形象。”
　　死神身上黑气一裹，不一会儿，一位绝色倾城，前凸后翘，完美点中周恒的G点的美人出现。
　　这美人扒住了周恒的裤头，再拉了下来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 生机

　　不列颠国，伦敦，白金汉宫，首相办公室。
　　首相坐在办公室内唯一的办公桌后，在其身边，好几位国会议员来来往往，争相叫骂。
　　“我们不能再这样等群众自己群体免疫了，这才三个小时，我们国家就死了120万人，十五个城市沦陷！”
　　“好啊，那你说我们接下来怎么办，是叫保护我们的皇家陆军去支援其他城市，还是叫异化者部队就近救援？”
　　“我认为比起其他的城市，还是保住伦敦比较重要。”
　　“唔吼吼吼吼……”
　　突兀出现的，让人头皮发麻的响声覆盖了首相办公室内争吵的国会议员们。
　　首相办公室的玻璃出现了好几道裂纹。
　　一位靠近窗户的国会议员猛然后退，歇斯底里的大叫道。
　　“怎么回事儿，我们的白金汉宫不是覆盖了最高强度的现实锚吗？”
　　作为沐原的母国，不列颠国拥有最新代的现实锚，不论是效率还是功能性，都比其他国家的强出好几个层次，在头顶的苍穹出现异像的时候，不列颠国的首都就启动了全城现实锚，白金汉宫更是被超过其他区域一百倍效率的现实锚覆盖。
　　炸裂声又响。
　　首相办公室内的人全都看向办公室的大门处，天使化的艾瑞从炸开的大门处走了出来，小天使深吸一口气，带着点颤抖的说道。
　　“威斯敏斯特，肯辛顿—切尔西，哈默尔史密斯—富勒姆，旺兹沃思，兰贝斯，萨瑟克全部沦陷，国家陆战团团灭十五个，前线全面崩溃，预计在一个小时内，伦敦就像失陷。”
　　首相办公室一阵沉默，半晌后，首相哆哆嗦嗦的站了起来，绝望道。
　　“灯塔国呢，可不可以向灯塔国求救？”
　　艾瑞哼了声。
　　“求救，灯塔国已经决定开启地热计划，领导层和富人阶级已经下去了地下一千米的‘伊甸园’。”
　　人都是爱惜生命的，偏偏这个世界上能让人类灭绝的方法太多了，核战争，冰河世纪，陨石天降，病毒肆虐等等都能将人类的文明轻易倾覆，为此希望国从百年前开始就建立了伊甸园计划。
　　就是在地下一千米建立一个以地热作为主要能源驱动的城市，到如今，这个地下城市已经建立完成了七七八八，预计可入住三百万人。
　　现在伊甸园计划已起，看得出希望国的领导层已经决定放弃地面了，当然也没可能为不列颠国的人出动多少军力。
　　不列颠国首相跌坐在自己的椅子上，恍惚道。
　　“那我们，也开启冰封计划吧。”
　　……
　　法兰西斯坦国。
　　总统站在一栋百米高的建筑顶部，抬头看着头顶巨大扭曲的丑恶暗影，在他的身后，一位顶级黄金种站着。
　　“总统，亚特兰蒂斯计划已经确认启动了，我们可以去了。”
　　总统深吸一口气，憋住了，几秒后面红耳赤的说道。
　　“法兰西斯坦国有多少国民？”
　　“有六千七百万国民，总统先生。”
　　“我们能带出多少人？”
　　顶级黄金种犹豫了下。
　　“应该有20万人。”
　　总统阖上了眼睛。
　　“六千七百万人里面，我们只能拯救20万人？”
　　“剩下的六千六百八十万呢？都放弃了？”
　　顶级黄金种低头。
　　“总统阁下，我们至少还能拯救20万民众，其他的国家，大概是大片大片的亡国灭种的，这一次灾难后，应该只有五常这些强国能活下来了。”
　　总统惨兮兮的笑。
　　“李？（顶级黄金周）”
　　“嗯？”
　　“你认识的人中，有好人吗？”
　　“有，好几个，但我救不了他们。”
　　“没事儿，我能拯救这些好人，李，我就不参与亚特兰蒂斯计划了，你带着你认为的好人，占下我的名额，活下去吧。”
　　“总统阁下，你……”
　　总统打断道。
　　“听话，就让我陪着我的国民一起陪葬吧。”
　　沉默覆盖了这一片区域。
　　半晌后，顶级黄金种低头，恭敬的向着自家的总统一躬身，再下了去。
　　总统唉声叹气的抬头，看向了头顶的扭曲虚影。
　　大量的记忆在总统的脑海出现又消失。
　　有人说，人成长的路就是热血被消磨的路，从最初的热情满满，到后续在社会上撞得头破血流，最终被社会染成了一样的颜色。
　　谁还不是个社会的形状呢？
　　总统最初的时候，也是一腔热血，准备改变国家的中二少年，但等着时间过去，为了站到高位，等回过头来，已经是某个金主爸爸的r×b×q了，私底下也为金主爸爸服务过无数次。
　　因为整个大环境如此，总统还没觉得自己这行为有什么，但是现在到了临死，总统突然后悔了。
　　自己就不该被这些吸血鬼资本家操纵，自己就该为自己的民众谋福祉。
　　作为一国最高领导人，就改为自己国家奉献一切。
　　是的，自己错了啊。
　　可惜已经没有后悔，修改的时候了。
　　总统等待了自己被头顶的扭曲虚影彻底污染，变为深渊生物的一刻。
　　只有这种惩戒，才能弥补总统对于自己国家民众的伤痛。
　　就是看了会儿，本该发生的深渊化是半点都没发生。
　　总统不解的抬头看着头顶扭曲的身影，不知道是不是错觉，原本看着这身影该有的头疼呕吐感逐渐消失，甚至头顶上厚实的乌云中裂开了一道道的口子，有光芒透了下来。
　　头顶上扭曲的身影大声咆哮着，全身的触手胡乱挥舞。
　　但这越发激烈的响声与动作并没有带来更多的污染，反倒有淅淅沥沥的雨水从头顶落下。
　　总统伸手接着雨水，这雨水也不知道是怎么回事儿，落在身上不但没有让人感觉冰冷不适，反而洗掉了人身上的疲倦头疼，让人精神奕奕，全身充满力量。
　　不单单是人，这雨水落地之后，地面上大片大片的植被生出，覆盖了大片大片的建筑，美轮美奂。
　　待这雨小了些，有风徐来。
　　这风声悠扬柔和，仿佛最优秀的女歌唱家，用最深情的歌声歌颂着这个世界，纯净无瑕。
　　美好动人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 希望

　　倒影世界。
　　周恒躺在地上，死神掰开了周恒已经褪下了运动裤的腿，一条内裤挂在周恒两腿的末端，已然被血色浸染。
　　死神伸手去扒内裤，周恒拿手扣住了自己的内裤。
　　死神没好气道。
　　“又不是第一次生娃了，乖乖让我把裤子扒下来。”
　　周恒满是哭腔道。
　　“我以前，都是剖腹产，你，你把我肚子剖开吧。”
　　死神拍开了周恒的手。
　　“你以前生的是虫子，现在好歹生个神，别逼逼赖赖的用剖腹产来搞这些东西，诞神当然要用最严肃的方式了。”
　　周恒哽咽道。
　　“你，你懂什么，在本子国剖腹产可是叫帝王切开（传说凯撒待大帝就是剖腹产，于是中二满点的本子国，就把剖腹产叫帝王切开了），多有逼格。”
　　死神不屑道。
　　“别拿凡人的故事套用在真正的神灵身上。”
　　眼瞅着周恒怎么都不肯放内裤，死神手上多了几道气旋，直接将周恒的内裤给切碎。
　　死神看到了过去理贝斯曼看本子，漫画，里番，黄油里面，让理贝斯曼无比兴奋的部分。
　　虽然以死神的理解来说，实在是不懂一条缝为什么能让自家的小贝这么兴奋。
　　死神继续掰大了周恒的两腿，眼睛盯着周恒的双×腿之间。
　　周恒两手捂脸。
　　“死神你别这么直接的看啊。”
　　死神不解道。
　　“不都是蛋白质聚合物吗，看哪儿不一样？”
　　“死神你不懂！总之不要这么看。”
　　周恒突然倒吸一口凉气，少女能感觉到了自己的肚子中，有什么东西在活动。
　　死神笑嘻嘻的说道。
　　“要出来，要出来了，周，自觉点，用自己手把那地方掰开。”
　　周恒哭笑不得道。
　　“你这是什么糟糕发言啊……”
　　一般说这种话的，不是黄油男主，就是本子里的黄毛。
　　死神无谓道。
　　“你不掰，那我自己来喽。”
　　周恒两腿压住死神的肩膀。
　　“别，别胡来，我，我自己来，就，就行了。”
　　周恒肚子疼的额头冒汗，说话一阵阵的。
　　要命，生小眼珠子的时候，周恒都没这么疼，这什么图连纳斯，为什么，这么疼！
　　死神怪异的看了眼满头大汗的周恒脸。
　　对于人类的羞耻与道德，死神一向是很难理解的，就像到了现在，周恒还支支吾吾，羞耻混乱的。
　　都是不知道生了几只虫子的虫族女王了，生个孩子而已，还跟个小处被渣男骗上床一样遮遮掩掩，拖泥带水的。
　　用得着这么单纯吗？
　　之前和理贝斯曼聊得那么开的好像不是你似的。
　　周恒下腹用力。
　　好歹强化系王者种，周恒这小腹一用力，便感觉到有一阵热流从小腹涌了出去，撕裂般的疼痛让周恒一只眼眯了起来。
　　疼疼疼疼……
　　为！什！么！
　　这！么！疼！
　　生小眼珠子的疼不及现在的十分之一。
　　果然每个妈妈都是如此伟大的存在吗？
　　周恒疼的眼泪狂飙。
　　与此同时，一只染着血的棕色的小手从周恒的生门探了出来。
　　死神玩味的看着这只小手，鼓励道。
　　“快了，快了，周，用力，图连纳斯要出来了。”
　　周恒鼻孔出气，两只眼睛都因为疼痛而闭了起来。
　　死神伸手拍拍周恒的脸。
　　“别光顾着用力，快点瞅瞅图连纳斯的样子，超凡种的存在可不是什么时候都能看见的。”
　　周恒泪水哗哗的。
　　“你，你个渣男，骗我生孩子，还，还要我做这，做那，等我，等我恢复体力，我，我第一个，打死你。”
　　说是这样说，周恒还是强忍着疼痛，进入了火焰视界。
　　周遭的存在之炎燃起。
　　周恒看到了在自己的存在之炎中央，一团粘稠的白色火焰静静的燃烧着。
　　这白色火焰剔透玲珑，有种水晶的质感。
　　前所未有的存在之炎，连奥西里斯的存在之炎都不比其有特殊感。
　　超凡种的存在之炎。
　　之前周恒已经能用自己的存在之炎模拟不可接触种的存在之炎，只不过因为不可接触种怎么看怎么危险，周恒一直不敢把自己彻底的不可接触种化。
　　超凡种呢？
　　如果将自己彻底的超凡种化，是不是……
　　在周恒存在之炎中央的水晶之炎动了，开始从周恒的体内脱离。
　　一声婴儿的啼哭出现在了周恒的耳边。
　　……
　　希望国，华盛顿边缘。
　　元素巫师摩根与强化系中位王者种亚当镇守在城市的边缘地带。
　　爆炸，风刃，火光，一切的一切覆盖在边境地区，将漫山遍野的深渊生物炸成了粉末。
　　王者种号称是能左右世界格局的超级战力，但这是指战争还是在人类操作的情况下。
　　在深渊生物与不可接触种入侵之后，人类的弱小在不断异化成深渊生物的人类身上体现的淋漓尽致。
　　亚当与摩根已经在城市边缘镇守了八个多小时。
　　入目还是无边无际的深渊生物，以及头顶扭曲放纵的狂暴黑影，一声声能让王者种都感觉到气血上涌，支撑不能的嘶吼声。
　　人类文明建立万年，期间遭遇过各种天灾人祸，瘟疫灾荒，但人类都坚定的，顽强的活了下来。
　　摩根与亚当也觉得人类的生命力是世界上最顽强的。
　　但是现在……
　　刚刚杀死了数以万计的深渊生物的亚当落到了被风元素托着的摩根身边。
　　“摩根，你走吧，国家的伊甸园计划要开始了。”
　　摩根看看面前杀了这么久，依旧望不到头的深渊生物，叹息道。
　　“亚当，你呢？”
　　亚当两手握拳，豪迈道。
　　“英雄，就该有英雄的结局。”
　　就让自己陪着人类文明一同埋葬。
　　摩根想劝亚当几句的，但亚当根本不给摩根说话的机会，身上七彩霓虹一闪，便又冲入了深渊生物群大杀特杀。
　　当然这些也是没意义的。
　　摩根抬头看看头顶上正在不断抽动的巨大黑影。
　　不打败这个黑影，大抵是没有希望的。
　　但这黑影并不在这个世界，哪怕摩根曾经飞上半空，也没有接触到过这个黑影的真实所在。
　　只能看着这道黑影尽情的凌虐地球。
　　这个世界，已经看不到希望了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 解决

　　倒影世界。
　　死神抓住了从周恒**出来的褐肤孩子。
　　孩子呜呜哇哇的大哭着，吵闹的声音不断。
　　死神盯着孩子因为哭泣而皱紧的脸看了看，又低头看了看孩子的**。
　　一颗小巧玲珑的活儿抖来抖去。
　　死神桀桀桀的淫×笑，旋即打了个响指。
　　刚出生的孩子哭声当即就弱了下来，面上的神色便是犹豫与迷惑。
　　死神意味深长道。
　　“装人装够了，该醒醒了。”
　　孩子脸上的迷惑与混沌散了，死神扭头看看还在地上，身下一大滩血的周恒。
　　“周，好好休息，晚点我再来和你……”
　　周恒抓了身边一块石头，砸向了死神，死神身子一隐，带着刚刚出生的宝宝消失了。
　　周恒丢出去的石头自然而然的穿过了死神的虚影。
　　……
　　圆形平台。
　　平台上一道光芒亮起，死神抱着一个褐色肤色的婴儿显现出来。
　　站在眩晕过去的斯万克身前的死神头扭到新出来的死神怀里。
　　眼眸已经变得清亮的褐肤婴儿与转头过来的死神对视。
　　站在斯万克身前的死神慢慢将视线挪开。
　　抱着婴儿的死神低身，将怀里的婴儿放到了地上。
　　这就到人膝盖，可能还不够的婴儿，一落地便是双脚直立，将身体直挺挺的站了起来。
　　很快又向前迈出了一脚。
　　脚落地之后身体晃了晃，好像有些支撑不住身体。
　　不过向前走了几步之后，身体便是不晃了。
　　一路走到了站在斯万克身前的死神边上，死神信手在半空一拉，便抽出了一条纱衣，递给了身边的褐肤婴儿。
　　婴儿接过，在身上一披，继续往前走，走向打开的智慧之门的方向。
　　很快到了圆形平台的边缘，并没有停下脚步，褐肤婴儿一脚踏出。
　　有一阶淡台阶在褐肤婴儿的脚下出现。
　　褐肤婴儿继续向前走，每一脚走出，都有淡黑色的台阶出现在褐肤婴儿的脚下。
　　很快到了从智慧之门伸出来的触手所及之处。
　　触手理所当然的向着婴儿伸了过去，但一靠近婴儿某个距离内，触手便迅速向外弹开。
　　弹开几次，被死神打开的智慧之门的缝隙中，无数颗形态各异的眼睛冒了出来，死死盯着正在走过来的褐肤婴儿。
　　就在这无穷无尽的眼眸的注视下，褐肤婴儿到了台阶的最末，智慧之门的正前方。
　　褐肤婴儿伸出手，虚空中向前一推。
　　智慧之门发出了令人牙酸的声响，慢慢合拢。
　　一颗颗凝视褐肤婴儿的眼眸接连爆炸，太多的触手从逐渐合拢的门缝中伸出，朝着褐肤婴儿落下，但在接触到婴儿之前，各自被看不到但确实存在的防御弹开。
　　没有一条触手接触到褐肤婴儿。
　　智慧之门在最后一颗满带亵渎与混沌眼眸的注视下阖上。
　　褐肤婴儿在智慧之门前打量许久，再转头，从智慧之门走了下去。
　　一阶阶的台阶从褐肤婴儿的脚下浮现又消失。
　　褐肤婴儿回到了圆形平台上。
　　没了原罪烙印的压制，倒在地上晕眩的斯万克已经苏醒了过来，此刻正站在死神的身边，难以置信的看着走到了自己面前的褐肤婴儿。
　　斯万克面色复杂的朝着面前的褐肤婴儿单膝跪地。
　　只不过膝盖落地之前，一股力道扣住了斯万克的膝盖，将斯万克强行抬起。
　　没跪成。
　　一旁的死神拍了拍斯万克的肩膀。
　　“恭喜，喜当爹。”
　　死神打了个响指，下半身果露的，面色苍白的周恒出现在了圆形平台。
　　刚刚被空间转移过来的周恒面色还带点迷糊，不过看着斯万克，褐肤婴儿转过视线来，便面露异色的时候，周恒突然大叫一声，忙遮住了自己的两腿之间，还脱下了外套，盖在了下×身上。
　　死神揶揄的说道。
　　“要给这个女人接盘了。”
　　斯万克想了想，脱下了自己的裤子丢到了周恒的面前，同时说了句。
　　“很抱歉把周小姐牵扯入我的计谋中，您日后若是对于我有什么仇怨，我一力承担。”
　　斯万克又转回身，抱住了就穿着薄纱的褐肤婴儿，在周恒羞涩的视线中，斯万克走下了圆形平台，下了阶梯去（有褐肤婴儿引导，不怕走丢）。
　　死神飘到了周恒的面前，眼睛在周恒盖着上衣的两腿上晃。
　　周恒恼怒道。
　　“看够了没？”
　　死神摇摇头。
　　“我有些不明白，为什么你们人类会对这种单纯的蛋白质聚合物有不同的应激反应。”
　　周恒没好气的说道。
　　“你这种程度的生物，当然不懂得低等生物都是被欲望控制的，不说了。”
　　周恒起身，拿起了斯万克的裤子。
　　这黑人教授也是受到过高等教育的，相当注重自己的身体卫生，裤子不脏无臭味，还带着一股子淡淡的香气。
　　周恒将斯万克裤子穿上，就是有些松垮。
　　死神飘上来想说什么，就是下一秒，周恒朝着死神一抽鼻子。
　　“卡啦”一声。
　　组成死神物质身体的人类枯骨落了一地。
　　死神燃烧着青色火焰的颅骨在地上滚了几圈，停下后看了眼周恒，下一秒便瞬息熄灭。
　　没有再组合起来。
　　……
　　黑暗国度，提币斯行省，一家网咖包厢。
　　理贝斯曼靠在椅背上，面前的电脑屏幕上，一位美女记者站在一堆的深渊生物边上，哭丧着脸说道。
　　“今天，我们遭遇了有史以来最大的灾难，十分之一的国民死亡，四分之一的国民受到了深浅不一的影响，我们并不知道我们的时间怎么了，但我们知道，在这个最危急的时候，我们应该联合在一起，抵抗这未知的灾难。”
　　理贝斯曼头上一沉，一只晴天娃娃从理贝斯曼的眉毛处落下，对上了理贝斯曼的眼睛。
　　理贝斯曼惊喜道。
　　“小死？”
　　理贝斯曼又转头，兴奋的看着四周。
　　死神嘲讽道。
　　“别看了，事儿完了，周回去生虫子了。”
　　理贝斯曼难以置信道。
　　“周这么没礼貌的？做完事儿直接走了？都不感谢一下的？”
　　自家的小死帮了周恒一大把，无以为报，以身相许的剧情不来一次？
　　死神拍拍理贝斯曼的脑袋。
　　“行了行了，别嘚瑟你那点妄想了，跑了跑了，再不跑我们就危险了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 完成

　　死神离开后，周恒所在的圆形平台便有光芒渗入，周边涌动的黑暗被光芒驱散，露出了周边大片大片的山脉山峰。
　　连接着圆形平台的阶梯也于黑暗中露出了切实的形态。
　　如果说之前这圆形平台给周恒的感觉是有些神异的话，那么现在这圆形平台似乎失去了一些东西，那股子神异与未知已然消失，周恒覆盖精神力之下，周边的环境已经变成了极为正常的物质世界。
　　沿着圆形平台的阶梯往下走，一路走到底，便是山风徐来，郁郁葱葱的自然景观。
　　这非洲干旱的地方干旱，死寂的地方死寂，被植被覆盖的地方却还保持着相当原始的面貌，看起来倒是挺好看的。
　　不过这些不是周恒想看的，精神力，因果律，所有的信息接收渠道周恒都放开，几乎整个非洲大陆都被周恒用精神力扫描了一遍，硬是没发现死神与理贝斯曼。
　　跑的这么快？
　　要不要晚点去不列颠国埋伏，等着抓人揍一顿？
　　周恒下了山脉，又朝着黑暗国度的首都跑了去。
　　这饱受血雨，毒虫，地火，冰雹，兵灾的地区，如今已经彻底的平息下来，周恒抵达艾伯特与自家的召唤兽所在的购物广场的时候，里面的黑人是一个没死。
　　还齐齐的站起，对着周恒激动道。
　　“救世主阁下，您回来了？”
　　“救世主阁下，刚才好像下了场雨，然后什么声音都没了。”
　　“救世主，外面怎么样了？”
　　“灾难结束了。”
　　周恒指了指门口，艾伯特走到了周恒的身边，召唤兽消失。
　　“我也要离开了，你们好自为之。”
　　说到这儿，周恒看向了几个面带喜色的白人。
　　精神扫描的时候，周恒分明扫描到这些白人脑海里出现了肯定是上帝拯救了他们，图连纳斯被打败了，果然上帝是最强的神灵之类的想法。
　　嘛，现在图连纳斯都已经复活了，你们继续浪。
　　周恒转身就走。
　　“等，等一下。”
　　出乎意料，之前还想着上帝至高无上，连图连纳斯都**爆了的白人与黑人基督徒们挤开身边的黑人，跑到了周恒的身边，白人军官查德维克•博斯曼挤出几丝笑容道。
　　“那个，小姐，我们陪您一起走。”
　　周恒一脸玩味，白人军官查德维克•博斯曼忙从怀里掏出一张银行卡。
　　“这是，瑞士国家银行的黑金卡，里面有两百万美金，没有，没有密码，到瑞士直接能取的。”
　　周恒拍拍白人军官查德维克•博斯曼的肩膀。
　　“小伙子，其实我挺佩服你能在这么个地方闹颜色革命的。”
　　白人军官查德维克•博斯曼忙道。
　　“什么叫颜色革命，这是为人民争取民主与自由，所有人都知道，只有得到民主与自由，人才能算是一个人，我们是来黑暗国度传输文明的。”
　　周恒嘴角一勾。
　　“传输文明？嗯，算了，这样说吧，小伙子你知道你躲在你们家里的时候，你们老家发生了什么事儿吗？”
　　白人军官查德维克•博斯曼一脸错愕。
　　“什么事儿？”
　　“被不可接触种偷家了，差点被推了水晶，不过水晶就剩五十血的时候，图连纳斯出来救世，一波平推不可接触种，现在你们家死了十分之一人，四分之一人变异。”
　　周恒幸灾乐祸的说道。
　　“不知道你们家这波怎么渡的过去哦。”
　　周恒爬上了艾伯特的脊背，艾伯特向前一跃，白人军官查德维克•博斯曼追了上去。
　　“诶，等等，女士，哦不，小姐，我，我，我……”
　　艾伯特这一跃，跃起来的时候还能看到，朝着地面落下的时间，整个身影便迅速消失。
　　白人军官查德维克•博斯曼根本追不上去。
　　有密集的脚步声从身后传来。
　　白人军官查德维克•博斯曼咽了口口水，僵硬的转头，便看到数百位黑人军人从购物广场的门口处走了出来，拿着枪械对准备了白人军官等人。
　　黑人强化系白银种也走了出来，大声呼喊道。
　　“就是这些恶魔，引起了国内的动乱，让图连纳斯震怒，都是他们的错，我们应该对这些恶魔处以极刑！”
　　白人军官查德维克•博斯曼头皮发麻。
　　黑暗国度到如今还保持着封建制度，人权是完全没有的，所谓的极刑，便是剥皮，活体切割等一系列已经被外面的文明世界所抛弃的陋习。
　　不能让黑人白银种这些人对自己做出这么可怕的事儿。
　　白人军官查德维克•博斯曼忙看向躲在角落的女王维多利亚，大声道。
　　“什么叫我是恶魔。”
　　白人军官查德维克•博斯曼指向维多利亚。
　　“你们家的女王也是基督徒，她也背离了你们的信仰，选择了我主的怀抱。”
　　一边的维多利亚看着白人军官查德维克•博斯曼，凄惨的笑了笑之后，拿出了手枪，对准了太阳穴。
　　一声压抑的响声后，维多利亚的脑袋碎了一半。
　　白人军官查德维克•博斯曼愣愣的看着维多利亚倒下的身体。
　　有几个黑人大臣站了出来，哭丧着脸道。
　　“我们背叛了图连纳斯，我们罪该万死。”
　　然后各自拿出枪，对准自己的脑袋，啪的一声响，各自碎了一半脑袋，倒在了地上。
　　白人军官查德维克•博斯曼手掌颤抖着放下，周边大量的黑人军人围了上来。
　　一位黑人基督徒猛然拔出了腰上的枪，指着周边的人喊道。
　　“不准过来，你们不准来！”
　　黑人白银种冲到了拿枪的黑人基督徒身前，连着手枪与黑人基督徒的手一起捏碎。
　　白人军官查德维克•博斯曼大叫。
　　“你也别想置身事外，你也是……”
　　白人军官也是异化者，虽然不比黑人白银种，但只要黑人白银种一死，能杀出重围的概率也是很高的。
　　所以现在要尽一切可能污蔑黑人白银种，逼他自杀。
　　黑人白银种立马一抬手，直接打碎了白人军官查德维克•博斯曼的下巴。
　　白人军官查德维克•博斯曼倒在了地上，半句话都说不出来了。
　　黑人白银种冷声道。
　　“我不会让你们好死的，入侵我们国家的罪行，会以最绝望的折磨施加在你们身上！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 治疗

　　“妈妈？你刚才，去，去干什么了？”
　　不断进行空间跃迁的艾伯特好奇的问，艾伯特明明闻到了周恒身上淡淡的，属于周恒的血腥味。
　　周恒一拍艾伯特的脑袋，恼怒道。
　　“赶路就赶路，别问这么多！”
　　艾伯特咕呜呜的叫了几声，又问道。
　　“妈妈，回去家里吗？”
　　周恒一滞，又一怒。
　　“不去家里，去不列颠。”
　　CNM的死神，周恒今天就要把这王八蛋给吸死。
　　艾伯特跃迁的速度放缓了下来。
　　“妈妈，不列颠在哪儿？”
　　“你往这儿跑，妈妈给你指路，艾伯特，给我全力跑起来，越快赶到越好。”
　　CTM的死神，周恒不但要把死神吸干，还要活剥了死神的皮！
　　艾伯特脑海中出现了一副横跨万里的地图，小虫子低下头，全身能力提升到极限，疯狂的朝着不列颠国的方向跑了过去。
　　非洲大陆很快从周恒的精神力视野中消失，越过一大片的海洋后，周恒的精神力接触到了欧洲大陆。
　　异样的事儿出现了，在非洲大陆那边，虽然也遭受了不可接触种的影响，但绝大部分的黑人与地区都是没受到多少影响的，像是黑暗王国的首都，死亡的人大多数是因为虫灾，冰灾，地火灾这类原因。
　　欧洲大陆这边，周恒精神力一蔓延上去，看见的就是大片大片的废墟，一只只的深渊生物。
　　被血肉涂满的城市，各个穿着军装倒在地上的尸骸，在地上一动不动的坦克，还在燃烧的飞机。
　　一派末世景象。
　　说个有趣的，欧洲大部分国家都有希望国驻军，包括欧盟引擎德国，也被希望国驻军，自己的军队素质连年下降，甚至比意大利的军队都不如。
　　在如今这个时代，战争似乎已经远去，为此许多的欧洲国家都已经遗忘了军队的重要性。
　　所以当希望国都撑不住，动用最后的人类火种计划的时候，其余的欧洲小国，大国各自都撑不住，纷纷暴毙。
　　唯一值得庆幸的是，不可接触种的动乱只持续了非常短的时间就被新诞的图连纳斯阻止。
　　要知道在五千年前，柯打开了智慧之门后，不可接触种可是彻底毁掉了古巴比伦的。
　　一路跃迁到了不列颠国的边境线，再到了伦敦。
　　这座号称世界第一大金融中心的城市，如今已经废墟满布，火光与烟气冲天，大量的哭声与哀嚎声混在一起，令人闻之动容。
　　地上突兀的有一道白色火光腾起，旋即是一阵惊喜的叫声。
　　“周，你是周对吧？”
　　白色火光在周恒面前凝聚，一只挂着十二对光翼的俊美天使从火光中走了出来。
　　正是艾瑞。
　　艾瑞激动无比的看着周恒。
　　“周，你是不是来救我的？”
　　周恒歪着脑袋，一脸疑惑。
　　这样子能回答很多问题了，艾瑞一脸失望。
　　“是这样吗，我还以为周知道我遇到危险了，特地来帮我了。”
　　周恒尴尬道。
　　“之前我也陷入了很危险的境地，现在才脱离危险的。”
　　艾瑞突然低头，看了看周恒下×身穿着的松垮裤子。
　　莫名其妙的，艾瑞心里舒服了许多。
　　嘛，自己喜欢的人，哦不，喜欢的虫，不是不关心自己，是自己遇到了危险，没办法第一时间赶过来而已。
　　你看她连裤子都穿的古怪，一看就知道当时战斗的有多激烈。
　　不过要打成什么样子，裤子都保不住？
　　艾瑞总觉得周恒身上可能发生了一些自己听了可能会很生气的事儿，艾瑞很明智的换了个话题道。
　　“周，你既然来了我们不列颠，不如先留下来，帮我一些忙吧。”
　　周恒一脸为难。
　　“这个，我来这儿，是有事儿的？”
　　咱是来报仇的，不是来叙旧的。
　　艾瑞吸了吸鼻子，哽咽道。
　　“周，我现在真的需要你的帮助，很需要，很需要。”
　　艾瑞眼睛亮亮的，充满着期盼。
　　“求求你，帮帮我。”
　　周恒一滞。
　　少女敏锐的感觉到，自己和艾瑞就这么碰上，实在是太巧合，大概率是死神这个王八羔子在私底下搞的鬼。
　　但是，但是……
　　说真心的，艾瑞救了自己不止一次了。
　　周恒过去也拿艾瑞当工具天使耍了好几次了，艾瑞大部分时候都是无怨无悔，任凭驱使的。
　　现在看艾瑞这一副低三下四，又凄楚可怜的样子，周恒一颗心就硬不下来。
　　周恒不知道第几次恨自己不是个渣男。
　　“好，好吧。”
　　死神的仇什么时候都可以报，艾瑞的忙可能就只能在这时候帮了。
　　留下来就留下来呗。
　　艾瑞面露喜色，激动得话都颤抖了。
　　“周你愿意留下来帮忙就好，来来来，我带你去见我们国家的首相。”
　　艾瑞身后羽翼一抖，朝着半空落下。
　　周恒拍拍艾伯特的脑袋，艾伯特乖巧的一低身，朝着艾瑞的下落点下去。
　　艾瑞的落点是一个满布人类尸骸的广场，这些尸骸被整理了起来，堆在地上，用白布盖着，周边蹲着一大批人，各自哭泣哀嚎。
　　还有几个哭泣的人哆哆嗦嗦的从怀里掏出了手枪，对准了自己的太阳穴，不过在这些家伙开枪自杀之前，就会有一大批的军人出来，控制住这个自杀的人。
　　这些个自杀的人被控制后还在喊。
　　“没用的，没用的，所有人都得死？都得死？哈哈哈哈……”
　　艾瑞看着被强行抓走的人，颤抖的对周恒说道。
　　“周你能相信吗，我几乎拼了命让这些国民活下来，等灾厄结束后，他们却自己自杀了。”
　　不知道是原罪烙印对人类精神的侵蚀，还是这些人被不可接触种出现时候的灭世场景给吓破了胆，当图连纳斯封闭智慧之门，人类世界结束灾厄之后，都没等艾瑞这些高层
　　松口气，迎面就是大片的自杀潮。
　　艾瑞带着眼泪的眼眸汇聚到了周恒的面前。
　　“周，我知道你是虫……总之帮我安抚一下我的同胞吧，他们需要一些心灵的慰籍。”
　　艾瑞可以靠着圣焰治好肉身上的一切伤口，唯有精神，艾瑞无法影响。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 联合

　　伦敦，伦敦大学。
　　作为QS世界大学排名（2020）第 8，泰晤士高等教育世界大学排名（2020）第15的高级教育机构，足足84个诺贝尔奖项将这所学校的名字镀上了一层金漆的高等教育学院，日常都是不列颠国的骄傲。
　　但天灾面前，不讲尊卑，不讲秩序，不讲体制，不讲人类社会主观的一切。
　　在不可接触种出现的一刻，十分之一的伦敦大学学生直接异化，等到不可接触种被封印，伦敦学院活着的学生已经不到原本的一半。
　　军队抵达伦敦大学进行救援的时候，看到的便是满布的血肉与各种深渊生物。
　　失去了不可接触种加持的深渊生物已经能被热武器轻易杀死，军队摧枯拉朽的将大学内的深渊生物杀死，就出了一位位哭泣，疯狂，晕眩，受伤的天之骄子们。
　　与许多在遭遇厄难的时候还能咬牙坚持，等到灾难结束，突然自暴自弃，选择自杀的军人，民众一样，这些天之骄子们被救出来之后，情绪激动的直接抢过了枪械，朝着自己脑袋开枪，还有些人声嘶力竭的询问军队为什么不早点出去，害得他们死了这么多人。
　　情绪的不稳定造成了许多的问题，军方一度被伦敦大学的学生攻击，甚至被抢过枪械，引起哗变。
　　不只是在伦敦大学这边，许多的小区，许多的商业建筑，许多的幸存者基地，在军队出动救援的时候各自都发生了与军队的冲突。
　　混乱，自杀，抢夺热武器，面对面的争执接连不断。
　　直到一阵清凉的气息散入整个伦敦市的，所有与军队争吵的，所有准备自杀的，所有因为亲友的死亡而感觉到绝望痛苦，压抑不住愤怒的人面色都变化了。
　　柔软，哀伤，希望，勇气，各色正面的情绪在这个伦敦的幸存者心里动荡着。
　　……
　　时代广场。
　　这一处充满了哭声与吵闹声的地方突兀的安静了下来。
　　失去了孩子的母亲任泪水流下，面上宁静。
　　失去了母亲的孩子两手捂脸，肩头温柔的耸动。
　　失去了战友的军人阖上了眼，面带微笑。
　　广场上紧绷的，压抑着的，不知道什么时候就彻底崩溃的底线在这一刻突然放开了。
　　宁静与平和重新覆盖了这一片地域。
　　在周恒身边的艾瑞吸了吸鼻子，面上的肌肉也放开了。
　　他是听说过的，虫族在大规模战斗的时候，虫母会用精神力给自家的虫族战士施加各种精神buff。
　　亢奋，疯狂，愤怒，激昂等情绪加持之下，便是一只最胆小的老鼠，都能如猛虎肆无忌惮。
　　站在广场中央的周恒完美的证明了这个听闻的真实。
　　艾瑞感觉心灵无比宁静。
　　以艾瑞的能力，甚至一些精神坚定，意志力突出的普通人，都是能抵抗这种近乎精神控制的手段的，但在这时候，没有一个人反抗周恒，任由周恒的精神力将伦敦市的所有幸存者心灵安抚了一遍。
　　“谢谢，谢谢……”
　　艾瑞脸上流下了两行清泪，但没有更多感动的余裕，艾瑞转身，去到了附近的临时医院救治一位位重伤的军人，市民。
　　天色从亮转黑。
　　在周恒精神力安抚的作用下，军人们以超过之前十倍以上的效率搜救幸存者，到了晚上，伦敦市这边已经搜救了七七八八，并没有停歇的时间，疲劳了一天的军人们朝着伦敦市外32个自治市涌了出去。
　　周恒也将精神力延伸出去，开始安抚并引导32个自治市区的嘤国人自救。
　　不过这时候周恒已经没在广场上了，靠着艾瑞的关系，周恒被分配了一间豪华酒店套房，军队送来了岩盐烤羊排，蔬菜沙拉等一系列的美食。
　　艾伯特吃的欢快，周恒吃了口蔬菜沙拉就推到了一边。
　　不列颠国的美食，真是一言难尽。
　　没了饭吃，周恒就走到了客厅，这豪华套房是配有电脑的，网络信号还是卫星传达，哪怕到了现在这个时候，还能上网。
　　不过整个世界被完整体的不可接触种蹂躏了遍，人类几乎遭遇到了灭顶之灾，周恒打开网络后，全都是世界各地的惨状。
　　像是联合国五常这些拥有强大军事力量与国家动员能力的国家还好，在不可接触种离开后已经开始自救，且自救的效率不差。
　　那些欧洲小国，乃至于中东一些地区，大片地区失联的报道屡见不鲜。
　　世界格局要洗牌了。
　　几乎人类所有的战略家，政治家都站了出来，他们首先承认了世界不一样了，未来世界权力洗牌，旧有的既定规则将会被推翻，随后是异化者的存在第一次被官方承认。
　　这一次不可接触种大灾，大量的异化者被迫出来联合各地政府保命，太多的人看到了一个个强大异化者异于常人的强大。
　　放在平时，一个人说自己见到了超能力者，会被人称呼为戏真多，一个人拍下了超能力视频，会被人称赞特效真好。
　　在大部分自以为掌握真相的人的压制下，少数人的世界观根本翻不起风浪。
　　但现在，异化者出现在了大部分人的眼中。
　　瞒不住了，那就不瞒了，于是大段大段的各种异化者视频出现在了世界各地的各个视频网站之中。
　　最热门的几个周恒点开看了下。
　　排名第一的是一位号称彩虹之主的男人，在视频中，这位男人身上携裹着接天连地的七彩霓虹柱，信手挥舞，攻击之间，就能达到战略武器级别的破坏力。
　　几十头百米级的深渊生物在这特效满点的七彩霓虹下纷纷饮恨，血肉涂了一地。
　　这彩虹之主，赫然就是周恒的老朋友，肌肉狂魔亚当。
　　排名第二的是一位被称为元素萨满的男子，这男子身上包裹着肉眼可见的风，身上不断涌出火焰，雷霆，风刃，特效看起来比亚当差一些，但是雷霆，飓风，火焰夹杂在一起，还是让人感觉到非常的赏心悦目的。
　　评论区一堆人也说这技能太帅，遇到能放火焰，雷霆，风刃的男人，就嫁了吧。
　　嘛，你们是在想屁吃，人家摩根有老婆了。
　　排名第三的是华国区的。
　　与前二两个视频不一样的是，华国区的视频，并没有出现使用超能力的具体人物，只有从燕京，东北，上海等一系列地方腾起的九根足有一公里半径的巨大光柱。
　　光柱顶天压地，辉煌至极。
　　也是这光柱的出现，华国在这一次不可接触种的灾厄中死的人，变化的深渊生物都最少，深渊化的程度也比其他国家要低一个层次。
　　灾后救援中，出现精神问题，自杀暴动的情况也比其他国家要好上很多。
　　这一个视频内，白人，黑人的评论都少，都是一些华国人在疯狂的评论，表示自己家就在光柱附近，当时光柱出现的时候都吓到了，还以为自己国家要出什么幺蛾子了。
　　还有些网民发了些照片，其中有一张照片中，出现了光柱最底部的状况，在辉煌的光芒之内，隐隐约约有一个鼎的样子。
　　九州鼎？
　　周恒好像是听周衍说过，华国为了周衍，实施过九州计划，就是将九个九州鼎分布华国，收集信仰，等到需要的时候，要周衍开挂对敌。
　　现在来看还真是有备无患，九个九州鼎还真是帮着华国顶住了这一次的不可接触种的大部分伤害。
　　周恒由不得给周衍打了个电话。
　　几声手机铃响，电话接通，周衍有气无力的声音传出。
　　“小虫母？”
　　周恒怒道。
　　“小你妹夫，老夫脱下裙子，哦不，裤子，掏出来比你还大。”
　　“呵呵，找我有什么事吗？”
　　“周衍你声音好虚啊？”
　　“小虫母你也该看到了吧，之前不可接触种又出现了，这次可不比上次在你家，你一个人扛不可接触种试试，我现在没暴毙算我年轻气盛身体好了。”
　　“嗯嗯嗯，我看到了，你那个九州鼎……”
　　“毁了。”
　　周衍的语气中透着无奈无力。
　　周恒惊愕道。
　　“毁了？九州鼎毁了？”
　　“嗯，超输出使用，九州鼎碎了，五年整个华国的信仰一次性全花完了，啧啧，话说小虫母你有没有想一件事儿？”
　　周恒好奇道。
　　“什么事儿？”
　　“这次不知道怎么回事儿，从哪儿又冒出来一只不可接触种，我用神器推演过，未来的世界格局扑朔迷离，人类全族，哦不，整个地球生物圈覆灭的危机会一波波的出现，到时候别说是我们人类，你们虫族也不可能独善其身，为此有没有想法和我们人类组成一个地球守护联盟，一起为保护地球而努力？”
　　周恒直接挂了周衍的电话。
　　地球联盟？
　　呵呵。
　　根据无数次周恒的在梦境世界的经验，不管是什么联盟，一旦被人类主导，那么联盟的其他组成种族，都是人类的前锋兵，给人类当消耗品消耗的。
　　老夫不带着虫宝宝来灭你们族已经是仁至义尽了，你们居然还想拿着自家的虫宝宝当消耗品？
　　做你妹的白日梦！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 改变

　　异化者的出现，并被政府承认的事儿绝对比某某明星出轨，某些明星乱×交视频流出的八卦更为激动人心。
　　除了开头的人类最强强化系亚当，元素巫师摩根，华国出现的九州鼎九根光柱之外，全世界各地几乎都是异化者的信息。
　　周恒就看到了原本因为被国家镇压，不敢暴露自己异化者身份的人类异化者，经过这一次不可接触种造成的厄难后，纷纷站了出来开直播。
　　基本上强化系白银种这种身上冒一圈光的，就能被追捧，要是能控火，控水的控制系异化者，那就直接是直播平台的头部主播了，不过这些都比不上召唤系，变身系异化者。
　　周恒就见到了YouTube的直播平台上，一个变身成三米长的巨龙的异化者（看样子是白银种），只花了半天时间就直接从一个刚入直播行业的小萌新，变为了平台一哥。
　　打赏的金额一度超过七位数，这才是第一天。
　　周恒好像记得，自己是答应过周亮，不和自家闺女抢直播人气了，但不抢的地方是梦境世界，现实世界里面，不属于这个不能直播的限定里面吧？
　　不是周恒吹，那什么会飞的龙，会喷火的，会吐水的异化者都是渣，自家的艾伯特一出来，就那异形的造型，分分钟炫爆全球。
　　可惜自家的小虫子没有吉尔，不然天天落地艹粉，自己这个妈肯定老怀安慰。
　　总算轮到自己家的猪去糟蹋别人家的白菜了。
　　有敲门声在这时候响了响。
　　周恒头也不回的用精神力拉开了房间的门。
　　几位穿着西服的嘤国人走了进来，不过只是进了门内，并没有深入。
　　一位金发的嘤国人朝着坐在客厅内玩电脑的周恒说道。
　　“那个，嗯，周小姐，我是不列颠国下议院议员，迪安·德夫林。”
　　有些烦躁，周恒虽然想过自己展现出自己的能力之后，这些嘤国人可能会跟上来，跟自己好好谈谈 留下来为嘤国服务什么的，但好歹艾瑞是知道自己身份的，总该阻拦一下这些嘤国政治家吧？
　　结果没有。
　　艾瑞是救人救得都没时间了？
　　忘记嘱咐这些家伙别来烦扰自己了？
　　周恒翻了个黄金矿工的游戏，一边玩一边问道。
　　“哦，找我来干什么？”
　　下议院议员迪安·德夫林恭敬道。
　　“容我先问一句，周小姐，您是王者种异化者吧？”
　　周恒沉默不语。
　　下议院议员迪安·德夫林就当周恒默认了，事实上能够给予整个伦敦市的幸存者进行精细的精神控制的，不是王者种都不可能。
　　“具体情况是这样的。周小姐，世界遭难，罪魁祸首目前还不知道是个怎么回事儿，再加上异化者的存在已经被公布出来，我国与希望国联络了下，准备举办前所未有的联合国大会，以异化者与拯救世界……”
　　周恒打断道。
　　“世界轮不到你们来拯救。”
　　下议院议员迪安·德夫林尴尬道。
　　“好吧，以异化者与拯救人类为主题，讨论人类未来的反正与异化者与普通人的融合问题，我国希望作为人类的一员，周小姐能够参与到这一次的联合国大会当中。”
　　周恒这才回头看了眼下议院议员迪安·德夫林。
　　“一定要参加吗？”
　　下议院议员迪安·德夫林摊手道。
　　“当然是自愿的，周小姐你不会以为我们有办法强迫一位王者种异化者一定要听话吧？”
　　周恒第一反应是不去。
　　周恒已经在梦境世界里参加了不知道几次由中洲国举办的人类未来大会了，也不知道当了几次内奸了。
　　这现实世界，内容大概也与梦境世界相似。
　　就是……
　　等等……
　　周恒压抑着心中的情绪问道。
　　“迪安·德夫林先生，这次邀请王者种异化者去参加联合国大会，是所有王者种都要过去的吧？”
　　下议院议员迪安·德夫林点头道。
　　“我们会尽我们所能，将所有王者种都带到联合国参加会议的。”
　　周恒戏谑道。
　　“包括理贝斯曼吗？”
　　下议院议员迪安·德夫林思索片刻后回道。
　　“肯定的，作为世界最强的异化者，理贝斯曼先生肯定是要当做招牌去的。”
　　华国有个开挂的黄金种周衍，没有理贝斯曼在，哪个人类王者种都压不住。
　　为了在联合国异化者会议中有足够的影响力，下议院议员迪安·德夫林怎么想都觉得自己国家会不惜一切代价，要将理贝斯曼带到联合国的。
　　超过利益相关，理贝斯曼代表的是全球异化者话语权，是能正面顶住周衍的绝对战斗力，容不得有任何意外。
　　理贝斯曼上也得上，不上也得上！
　　周恒满意的点头。
　　“好，很好，联合国会议是吧，那我也去。”
　　下议院议员迪安·德夫林喜出望外。
　　“哦，周女士，你能愿意为人类的未来努力真的是太棒了，在将来，你，哦不，您必然是能在人类历史中流传千年的大英雄。”
　　周恒呵呵发笑。
　　人类历史书里面的大英雄是虫子，想想都觉得讽刺。
　　不过在梦境世界里面，救世联盟里也有反派大BOSS，这种黑衣组织式剧情真的是广泛且有趣。
　　交流到了这儿，也没什么太多的话题了，下议院议员迪安•德夫林来见周恒之前，已经询问过艾瑞，周恒是个性子，交流又该以什么方式来进行。
　　艾瑞的回话也很简单。
　　直接开门见山，别多BB，得到答案立刻离开，别惹火周恒，免得到时候得不偿失。
　　于是下议院议员迪安•德夫林对着周恒躬身道。
　　“那我就不打扰周女士您的宝贵休息时间了，这是我的名片。”
　　下议院议员迪安•德夫林将名片放到了脚下的地毯。
　　“周女士您若是有什么疑问，或是有需要的地方，请和我联系，我24小时都有空，诚待周女士的来电。”
　　下议院议员迪安•德夫林转身，带着身边的几个人走出了周恒的卧室，出去的时候小心的关上了门。
　　等着这些人脚步走远，周恒用精神力抓过来了下议院议员迪安•德夫林的名片。
　　名片在周恒眼前晃荡。
　　在厄难之中，人类已经开始抱团。
　　自己这边……
　　难道真的不需要做出一些改变。
　　是时候去和纳兹商量一下虫族的未来了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
联合

第一章 太虚行舟

　　华国，燕京一间出租屋。
　　周衍躺在客厅的沙发内。
　　一只小萝莉从周衍的肩膀上爬出来，柔声道。
　　“哥哥，都到了这个时候了，你和我合体吧，我把我的力量全都给你，这样就算到了未来，别说那些大触手的倒影，就算是大触手亲自出来了……”
　　周衍将这逼逼赖赖的萝莉按回了肩膀，脑袋向一边一侧，与抱胸，翘着二郎腿的小伊芙对视。
　　小伊芙高高的仰着脖子，用一副你现在才看到老娘的样子看着周衍。
　　周衍咽了口唾沫，讨好道。
　　“小伊芙，你妈妈那边？”
　　小伊芙哼了声扭过头，没好气道。
　　“妈妈是虫族领袖，做事儿都有自己的想法的，我一个连近卫虫都不算的小虫子，哪能够影响妈妈的想法。”
　　周衍由不住叹气。
　　这一次不可接触种出世，周衍几乎把吃奶的力气都耍了出来才将不可接触种的伤害用九州鼎扛了下来。
　　但九州鼎也因此而碎了一地，下一次如果不可接触种再出来，周衍可没再来一个九州鼎扛了。
　　所以需要虫族。
　　如果虫族愿意施加援手，至少下一次不可接触种下来，周衍能够宽裕很多。
　　微妙的是，周恒这个在周衍眼里傻乎乎的新一代虫母，一听说要合作，直接挂了。
　　别啊，我还没忽悠你呢。
　　伊芙这边似乎也一直很抗拒，打不开虫族联合的出路。
　　麻烦啊。
　　周衍满脸凄苦的起身，现在已经是早上上学的时候，周衍给了伊芙一点零花钱，自己再出了门，跑回了自己就读的大学。
　　因为有九州鼎的保护，华国遭受到的不可接触种厄难程度不高，死亡的，变异的都在可控范围内，再加上华国足量的军队赶赴各种灾区，不可接触种造成的破坏以相当的速度被平息了下来。
　　不过周衍跑到学校门口的时候，还是看到了校门后放置着一个捐款箱。
　　许多学生吃早饭路过，上学路过都会往里面投入一些硬币纸钞。
　　大统一思想，全国一盘棋思想是深入华国人血脉基因里面的本能，对于同胞受难从来不吝付出。
　　周衍走入了学校。
　　学校内的操场上有一个平台，平台上站着一位金发碧眼的小姐姐，是联合国来人，这位小姐姐拿着话筒大声喊着。
　　“人类世界遭受到了前所未有的灾难，我强烈建议华国领导放宽眼界，以世界和平为己任，对外输出异化者……”
　　不少的记者与大学生围在平台下，对着这位小姐姐拍摄。
　　周衍走了几步，一位美少女迎了上来，正是秦霜。
　　秦霜走到了周衍的身边后，朝着操场上的金发小姐姐看了眼，嗤笑道。
　　“这女表子从三天前开始就在宣扬要我们国家对外输出异化者，工业品，还说这样方便我们国家建立国际形象。”
　　周衍不为所动。
　　秦霜恼怒道。
　　“喂喂喂，周衍你怎么不说话啊，好歹我们都是异化者吧，我昨天已经被这些外来人挖角了，说只要我到国外，就给我顶级大学的入学名额，还包所有学费什么的。”
　　“呵……”
　　周衍一脸不屑。
　　“那我们的秦大小姐，你是什么选择呢？”
　　秦霜挺胸道。
　　“我当然是拒绝喽，人离乡贱，肤色就注定了我和这些外国佬玩不来。”
　　秦霜用手肘碰了碰周衍的胳膊。
　　“周衍你呢？”
　　“我没有被人挖角过。”
　　秦霜错愕道。
　　“不会吧，我都有人挖角，周衍你没人挖角？”
　　周衍甩下了秦霜，一路到了自己上课的教室。
　　因为刚刚才经历过不可接触种出世，异化者被人类政府联合承认的原因，周衍这边的课程突然被换下，几个政治老师开始讲述最近一段时间的世界格局变化。
　　从这一次灾难毁灭了多少国家，死了多少人，再从西方做出了什么救灾反应，反应又是什么意思，最后汇聚到了异化者的话题上。
　　关于这个话题，政治老师呈现出悲观的神色。
　　“根据我最新得到的消息，约莫后天，联合国会召开全球异化者代表大会，有最具代表性，最强大的异化者作为代表，与人类政府商谈关于未来异化者管理的内容。”
　　讲台底下一位大学生立刻大叫道。
　　“现在人类世界分别有七位王者种，都是白人或是黑人，没一个是黄种人，也没一个在华国，我们国家肯定是没有资格进入这个异化者代表会议的。”
　　周边的学生转过了头，视线汇聚到了说话的大学生身上。
　　说话的大学生激动道。
　　“这次联合国举办的异化者联合会议肯定是白人们自己商量分割其他国家的异化者资源，到时候我国恐怕也会成为蛋糕，属于被瓜分的一份，唉，这个国家没救了，幸好我已经准备移民不列颠国了。”
　　有个学生不解道。
　　“不列颠国？不移民希望国？”
　　“你不懂。”
　　最初说话的大学生眉飞色舞道。
　　“不列颠国在这次灾难中已经确认了一位拥有医疗能力的王者种异化者，还有一位据说安抚了整个伦敦市的异化者，也被确定为拥有王者种能力，不列颠国才多大的国土，一下子拥有了两个顶级异化者，民众未来肯定很安全。”
　　周衍突然插嘴。
　　“我国这次是遇难后死人最少，受到的破坏程度最低的国家。”
　　最初说话的大学生唾之以鼻。
　　“肯定是国家机关瞒报了，政府就喜欢做这种面子工程，周衍我知道你就是个普通人，还被新闻联播天天洗脑，根本不知道我国，哦不，你国遭受了多少损失，国外有强大的异化者保护，又有多安全。”
　　周衍就淡淡的看着这位激动的学生。
　　华国确实没有王者种异化者。
　　但这些重要吗？
　　政治课很快结束，周衍走出教室的时候，一位与过去的周恒长得有八分相似的年轻人走了上来。
　　“嘿，周……”
　　创造主对着周衍招招手。
　　周衍点头道。
　　“要上路了。”
　　创造主笑得感慨，来到这个时代第一次，自己将站上国际舞台了，被无数人所知晓。
　　两位年轻人一起走到了没人的地方，周衍信手一拉，一架三米高，四米长的船出现。
　　太虚行舟。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 联合国大会

　　一天后。
　　联合国会议准时召开前夕。
　　数以万计的世界各地记者汇聚到了希望国扭腰洲。
　　记者们并没有急着去采访各国的领导人，也没有去执着于与联合国官方取得联系，无数的记者们如同闻到了腐臭的苍蝇，用尽自己一切的手段去搜索异化者的信息。
　　黄金种，白银种的异化者一旦信息被披露，遭遇的就是数以百计的记者热情采访。
　　当然也有些强大异化者提前约定好了采访的电视台，在大部分电视台还在为一些黄金种，白银种奔走不休的时候，有特权的电视台已经开始疯狂的收割全世界各地的收视率。
　　密西西比酒店。
　　周恒住在不列颠国提供的总统套房，手上拿着一个平板，平板上，国际异化者管理机构会长—摩根正在接受采访。
　　这位看起来像是个精英社畜的男子高高在上的说道。
　　“值此全球遭厄之际，我希望全世界的人民放弃隔阂，拥抱在一起，用最温暖，最豁达的心态彼此相依，尤其是个某个拥有世界最强工业能力的国家，我希望在这一次灾难之中，为全世界各地提供足够的救灾物资……”
　　怎么说呢？
　　摩根过去因为偏袒某个异化者罪犯，被周衍差点打死在华国。
　　似乎是因为这个过节，摩根在说某个国家的时候，面上是咬牙切齿，青筋暴露的。
　　倒是另一个王者种亚当的采访，这位也说不好被周衍揍了几次的壮汉倒是说了一些全世界联合起来，放弃原本的成见等一大堆的好听话，然后表达了希望国想要领导全球异化者的想法。
　　这些王者种异化者采访完毕之后，就是正式的联合国大会，联合国五常与这次灾厄之中幸存下来的国家代表们坐在会议大厅中，开幕式后，由五常联合说一些全球联合，共扛灾难的场面话。
　　接下来就是分配资源。
　　大国们给予小国资源援助，小国们拿着各种国土，矿物资源，石油资源抵债。
　　这会议讲解到一半，周恒所在的套房就有敲门声起。
　　接着是艾瑞的声音。
　　“周，要开会了，我带你去。”
　　周恒下了床，走到了门口，打开了门。
　　“周你是第一次来联合国吧。”
　　艾瑞笑着走向酒店的楼梯。
　　周恒不屑道。
　　“虽然这个地方的联合国大会我是第一次参加，其他地方的联合国大会，我可是常客了。”
　　艾瑞走入了电梯，等到周恒进入电梯后不解道。
　　“全世界还有第二个联合国？”
　　周恒得意道。
　　“艾瑞你这就不懂了。”
　　电梯很快下了楼，刚出电梯，便有一堆的记者涌了出来。
　　因为这地方人类王者种异化者太多，周恒在纳兹的劝告下，并没有亲身来此，只是召唤了自己的召唤兽，用着特殊的方法覆盖上了自己的皮肤。
　　并没有办法用精神力控制住周围跑过来的记者散开。
　　只能在自己身边三米内铺上一层五百摄氏度的高温圈，毕竟还是人，在本能的驱动下，周边涌来的记者在被高温逼退。
　　只有各种快门闪光在周恒与艾瑞脸上闪着。
　　嘛，小场面，周恒在梦境世界里当顶级资本家的时候，见过的记者比吃过的饭还多。
　　周恒与艾瑞昂首挺胸的走过了记者圈。
　　……
　　华国，燕京，周衍就读的大学。
　　全校的学生都坐在各个教室内，并不上课，因为这一天的时间的特殊的原因，老师们打开了电视，给全校的学生播放联合国会议的场面。
　　五常的新闻播放枯燥无聊，学生们不少都拿出了手机，或是打起了哈欠。
　　持续了一个多小时的五常援助新闻播放完，镜头一转。
　　穿着黑色西服的国际异化者管理机构会长摩根出现在了镜头中。
　　周衍的班级中，一位年轻人立刻大喊道。
　　“来了，来了，超能力者要开始组建世界团体了！”
　　周围困倦的，玩手机的学生们各自抬头。
　　便看到了在镜头中接受采访的摩根。
　　作为在过去坐拥国际异化者管理机构的管理人，还是一位王者种，摩根接受的采访无数，非常多的人暗地里将摩根当成了世界最强的王者种异化者。
　　摩根之后，便是世界最强强化系异化者—亚当，这位强壮的强化系异化者在媒体面前做了几个健美姿势，说了些荤段子之后，也从镜头离开。
　　第三个王者种异化者是理贝斯曼的至交兼老师—波莫。
　　这位一声书卷气，看起来像是大学教授的图书管理员一出场就夺走了所有人的注意力，大量的记者将话筒，镜头送上，波莫不卑不亢，有礼有节的回应所有人的问题。
　　儒雅的让人心生好感。
　　周衍的班级，之前说了要移民嘤国的学生兴奋的站起，装作悲哀的说道。
　　“王者种异化者都是国外的，上帝眷顾着西方，我们怎么和这样的国家对抗！”
　　周边的学生看了看这位屁股已经歪了的年轻人，各自让开了位置，与这位学生屁股歪的学生分开。
　　移民嘤国的学生不悦道。
　　“嘿，你们在逃避什么，以为装着什么都不知道这个世界就不会发生你们不喜欢见到的事儿了？”
　　移民嘤国的学生指着波莫之后出来的艾瑞，大声道。
　　“现在这些最强的异化者要开会瓜分异化者了，没有王者种的你国，有什么办法可以保证自己国家的权力。”
　　“够了！方艺，你不说话没人把你当哑巴！”
　　秦霜忍不住站了起来。
　　这个移民嘤国的学生这几天一直在吹什么移民好，移民妙，国内就是等死。
　　正常学生懒得跟这个学生争执，大多不理，没想到增长了这个学生的狂妄。
　　都到了教室里大放厥词的程度了。
　　移民嘤国的学生方艺嘿嘿一声，高高在上的看了眼秦霜，不过也知道秦霜是异化者，方艺不敢惹，便又扭头看周边。
　　移民嘤国的学生方艺记得，之前班级里的穷人周衍反驳过自己。
　　秦霜惹不起，周衍肯定是能随便欺负的，拿着周衍给自己撑撑优越感也行。
　　不过今天周衍好像不在，扫视了一圈都没看到。
　　移民嘤国的学生方艺不满道。
　　“周衍呢？周衍去哪儿了？”
　　秦霜不悦道。
　　“周衍昨天就没上课了。”
　　移民嘤国的学生哼哼一声，嘲讽道。
　　“大概是大国梦想破灭了，陷入自我怀疑了，这种人最没出息了。”
　　扭回头，继续看教室内播放器的内容。
　　在艾瑞之后，两位黄肤黑瞳的人出现在了镜头中。
　　正是周衍与创造主。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 牙疼

　　周衍与创造主只在镜头中出现了不到一秒，镜头又一转，转到了从门口走进来的乔身上。
　　毕竟是绝代佳人，毕竟是王者种异化者，还是白人，周边立刻有一大堆记者朝着乔涌了过去。
　　跑得最快的是乔的老公，国际异化者管理机构会长—摩根。
　　这位王者种异化者挤开了记者，跑到了自己的妻子面前搂住了自己的妻子，在全世界的关注下，给了自己的妻子一个热吻。
　　引来善意的笑声无数。
　　之后又在记者们的镜头注视下一起走入了联合国会议厅。
　　最后走入的是穿着一身运动服，身边围着一圈高温层，导致没人敢靠近的周恒。
　　人不敢靠近，镜头却不吝惜的集中到了周恒身上。
　　同样是美人，同样是王者种异化者，周恒同样一出现，便被世界关注。
　　周恒径直走入了联合国会议厅。
　　之前的全球联合会议，是五常联合，准备动员全球人力，资源组建一个应对世界危机处理的临时机构。
　　五常因为地位问题，是坐在会议厅最前方的半圆形发言台上的，台下是各个国家的领导人。
　　如今五常领导的世界会议开完，五常的代表人下台，王者种异化者坐上了最前方的半圆形演讲台，下方是坐着世界各国的黄金种异化者，白银种异化者。
　　“周，这儿，这儿。”
　　坐在最前演讲台左手边的艾瑞对着周恒不断招手。
　　周恒对着艾瑞点点头，走到了艾瑞的边上坐下了，艾瑞的身边，亚当与摩根扭过了头，亚当看着周恒的时候面色相当精彩。
　　这位人类世界最强的强化系异化者始终想不到一位虫族母皇是什么原因会出现在联合国大会的，至于摩根则是对着周恒笑道。
　　“周小姐是吧，我是国际异化者管理机构的会长，您以后要是有什么需要帮忙的。”
　　摩根从怀里掏出了一张名片递给了周恒。
　　“可以随时找我。”
　　周恒接过了摩根的名片，摩根的身边，一脸不爽的乔哼了声，手掌伸到会议桌下，抓着自己老公的大腿肉拧了一把。
　　摩根忙回过头，安抚自己的老婆去了。
　　周恒的斜后方，联合国会议室侧门打开，一位亚洲人样子的老人从侧门走入，一直到了最前方半圆形演讲台正中央。
　　霎时，数百个镜头对准了半圆形演讲台，各种快门声音闪光接连不断。
　　看这些超能力者开会显然比之前枯燥的政治家们的程序化讨论更有意思，这从突然飙升好几倍的收视率就能看出来。
　　居于半圆形演讲台中央的联合国秘书长对着左右，前方的百多位异化者各自鞠躬致意。
　　等直起身，联合国秘书长深沉道。
　　“关于异化者的事儿，我首先向全世界的各位民众道个歉，过去我们为了保护社会的安定，与异化者不被排斥，采取了隐藏的手段来掩盖异化者的存在……”
　　联合国秘书长右侧的演讲台，周恒左右看看，又在对面的周衍，创造主脸上扫了一遍。
　　小贝呢？
　　理贝斯曼和他那只凑死神呢？
　　老娘，哦不，老夫来这儿不是为了来堵理贝斯曼，准备把他那只凑死神揍一顿的吗？
　　周恒用手肘碰了碰身边的艾瑞。
　　艾瑞透不转，嘴巴喂微微打开，小声道。
　　“怎么了，周？”
　　“理贝斯曼呢，怎么没来？”
　　“这我不知道，可能理贝斯曼这家伙在耍大牌吧，毕竟人类最强，当做压轴的最后出场也是可以理解的。”
　　周恒有些烦躁的后靠到椅背上。
　　出来啊，小贝出来玩儿。
　　看老夫不把你揍死！
　　联合国会议厅边缘，几个金发碧眼的摄影师将摄像机镜头在最前方的演讲台定住。
　　在这演讲台上，有摩根，周恒，亚当，波莫，乔，艾瑞六位王者种异化者，排面满满，各个俊美异常，简直是人类颜值巅峰。
　　镜头一转，转到了右手边，这边就可怜了，就创造主与周衍两个。
　　不光数量上差距极大，就连颜值也是路人与男/女神级的差距。
　　相较之下，创造主与周衍这边LOW的不行。
　　西方记者就喜欢这种贵族与平民样式的对比，拉出了一个国际异化者管理机构的常任委员，采访道。
　　“能跟我们介绍一下现在演讲台上的异化者呢？”
　　国际异化者管理机构的常任委员点点头，再说道。
　　“现在坐在演讲台左边第一位的，嗯，我不认识，可能是新出来的王者种异化者吧，第二位是不列颠国的艾瑞·蒂尼科思，异化者世界最有名的医生，能力是神话种变身，一个人能轻易毁掉一个全机械师，第三位我就不用介绍了，我们的会长，摩根先生，第四位是我们会长的妻子，乔女士，第五位是世界最强强化系异化者，英雄亚当，第六位是资历最老，所有王者种异化者的导师，波莫先生。”
　　镜头在周恒，波莫，艾瑞等人脸上又转了圈，将这些人类顶级的颜值播放给了世界所有观众看。
　　之后像是嘲讽一样，将镜头对准与六位王者种对坐的周衍，创造主脸上。
　　人都是颜值生物，曾经希望国做过一个社会实验，让一个超级美女开车撞了别人的车。
　　大部分被撞车主下车都是骂骂咧咧，有的人甚至都拔出了枪，但一看到撞了自己车的人是超级美人，超过九成九的人一腔怒火直接咽了下去。
　　所以当镜头从艾瑞等人转到周衍等人脸上的时候，西方记者们希望达到的效果立刻就达到了。
　　仿佛从高贵精致的贵族生活跌落到了邋遢穷酸的平民生活，镜头中出现周衍，创造主的时候，逼格是一下子掉了下来。
　　西方记者满是骄傲，嘲讽，兴奋的将话筒对准了国际异化者管理机构的常任委员嘴前。
　　笑嘻嘻的问道。
　　“那么这几个，嗯，华国人呢？”
　　常任委员先看了看盯着周恒（男性时候）的脸的创造主。
　　“这个叫周盛（创造主新的名字）的，我不认识，不过这个周盛身边的，周衍。”
　　常任委员露出了牙疼的样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 没立场

　　周衍曾经被摩根惹得暴怒，又强行被理贝斯曼压下，周衍也是个年少气盛的，转头就把国际异化者管理组织给拆了，那一次战斗之中，周衍杀了国际异化者管理机构五位黄金种，非常多的白银种，几乎把国际异化者管理机构一次打到式微。
　　不过很微妙的是，就是因为这一次打残，国际异化者管理机构私底下对于周衍，对于华国的评价反倒是上升了不少。
　　能打本就是对于一位异化者最高的评价。
　　非常多的国际异化者管理机构的高层更是对周衍，对华国有着一种畏惧情绪。
　　至少这位被采访的国际异化者管理机构的常任委员看着周衍懒散的坐在右边的演讲台的时候，心里就一阵阵的紧缩。
　　他真的怕周衍和自己家的会长什么时候一言不合就动手，虽说这次过来参加联合国大会，自家会长保证了理贝斯曼肯定会出场，周衍再厉害也得被理贝斯曼压着，但神仙打架，凡人遭殃这种事儿可不是被压着就能豁免的。
　　瞅着国际异化者管理机构常任委员面上的为难扭捏，记者眼睛一亮，激动道。
　　“根据我们的情报，那位叫周衍的，连王者种都不算，只是一个黄金种异化者？”
　　常任委员合眼点头。
　　记者义愤填膺道。
　　“都是王者种的会议，居然让这种低级黄金种走了进来，跟王者种坐在一起，这简直是对王者种异化者的侮辱。”
　　常任委员睁眼，微张着嘴的看着面前的记者。
　　记者真诚的看着常任委员。
　　“华国也是真的没人了，居然就让这些低级异化者与王者种一起，怪不得王者种异化者们都不愿意和华国的异化者坐在一起，肯定是怕侮辱自己的身份，对吧？”
　　常任委员忙转头去看演讲台右边的周衍所在地。
　　幸好，幸好，周衍没看过来。
　　不过现在没看过来，不代表未来不会看过来。
　　实在是没勇气和身边这个嘴巴花花的记者说周衍的事儿了，常任委员随便说了几句，拂袖而去。
　　记者忙站到镜头前，满是愤怒的说道。
　　“华国居然把黄金种代表混入王者种代表中，国际异化者管理机构的常任委员都用离开代表自己的态度了，这个共产国家果然不懂国际社会的规矩，建议回家好好再学一下家教。”
　　最前的讲台上，开头的开幕讲话到了最后的联合国秘书长高声道。
　　“异化者是人类最宝贵的资源，他们强大，他们睿智，他们拥有改天换地的力量，为此，我们不能让这些宝贵的人才再相互疏离，纷争，内部消耗了。我建议我们应该将异化者结合起来，拧成一股强大的力量，为整个社会做贡献。”
　　联合国秘书长闭嘴。
　　底下适时的响起了密集响亮的鼓掌声。
　　几秒后，掌声渐歇，联合国秘书长坐了下去，摆正了坐姿后，联合国秘书长看向了自己右手边的艾瑞等人。
　　“摩根先生，你担任了三十多年的国际异化者管理机构的会长，你对于全球异化者一盘棋怎么看？”
　　摩根笑意盈盈的说道。
　　“我完全赞同秘书长您的说法，我亲眼看过无数异化者仗着自己的能力祸害同族，威害社会，也见过无数有良知的异化者为了保护社会秩序与人民与各种邪恶作斗争，为此，我们急需一个专门对于异化者的官方组织对于异化者进行强有力的约束。”
　　摩根说完，底下继续了一次响亮密集的鼓掌声。
　　一副大学教授模样的波莫也微微低头，对着面前的话筒说道。
　　“力量是没有属性的，区别就看于使用者怎么使用，拥有强大力量的异化者如果不进行正确的引导，太容易走上歧途，我希望全世界对异化者建立一个能够塑造良好三观的教育措施，将所有异化者集中到这个措施中来，对其进行正确的价值观引导。”
　　波莫话毕，也是一阵掌声不息。
　　联合国秘书长赞许道。
　　“摩根先生与波莫先生的说法都具有划时代的意义。”
　　联合国秘书长又转头看周衍，创造主方向。
　　“两位周先生，你们有什么意见吗？”
　　底下的记者们发出了哄笑声，各自都对周衍这边不论是数量还是颜值，哪至于异化者等级都差（记者认为）的团体发出了该有的讥讽。
　　一位西班牙记者对着自家电视台的镜头说道。
　　“嘿，我的观众朋友们，我不觉得这些华国人有说话的意义。”
　　不列颠国的一个记者也在镜头前嗤笑道。
　　“秘书长先生也是太邪恶了，居然向两个想要变成透明人的家伙问这种问题，他们敢说不吗？”
　　一边的法兰西斯坦的女记者也在镜头前笑道。
　　“我真不懂这占据了一半演讲台的周先生有什么存在意义，给高贵的王者种异化者添堵？”
　　在这些记者眼里，周衍这些人不过是华国找过来，撑那么一点本就没有的场面的，在王者种发话的时候，这两loser不附和赞同，还能自取其辱？
　　台上的周衍看都不看说话的联合国秘书长，就一对眼睛死死盯着周恒。
　　之前周衍可低三下四的求周恒帮忙，周恒直接挂了电话，结果现在跟着艾瑞一起来了。
　　怎么，周恒好幼齿这口？
　　的确，虫母嘛，肯定对比自己年幼的生物更有好感。
　　周衍眼神不善。
　　“好吧，好吧！”
　　被周衍盯着的周恒烦躁的举起双手。
　　“周衍你别这样看我，我就是个来站台的，没有任何立场，你觉得我坐在这儿不好看……”
　　周恒身体突然向一点收缩，收缩到极点后连一点消失。
　　同时，周衍身边出现了一点，这一点膨胀开，周恒便坐到了周衍的身边。
　　到处都是吸气声，数以百计的镜头对准了出现在周衍身边的周恒。
　　王者种异化者表现超能力可不多见。
　　收视率至此又飙升了一个高度。
　　周衍愕然的看着身边的周恒。
　　“站台，没立场？”
　　周恒呵呵一声。
　　“要不要我坐到下面的咸鱼区去表达我的态度？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 逆我者亡

　　彳亍口巴，周恒没立场倒是个好消息，周恒本人不论，周恒手底下一堆黄金种王者种的虫子，再加一大堆的低级虫族，要是坐台西方，周衍这边会很被动。
　　既然被动没了。
　　周衍慢慢的将脊背挺直，满是戏谑的与自己对面的一排王者种对视。
　　抛开没什么战斗力的乔，只能欺负弱小的波莫，艾瑞，亚当，摩根，这三货周衍都打过。
　　还都赢了，虽然如今不同往日，对面可能有什么隐藏杀招存在着，但周衍这边，也有一个上位王者种—创造主。
　　拳头就是底气。
　　周衍冷声道。
　　“联合全球异化者的想法很好，但我不相信摩根你这家伙能把一碗水端平。”
　　摩根面色黑了下来。
　　底下的各色记者大惊，纷纷用看疯子一样的眼神看着周衍。
　　没人不觉得周衍这样一位黄金种只是华国不好意思不掺和到这次的异化者大会上，所以随便找来的一位充数的，充数的当然就该装聋作哑，什么意见都不该表达，顶多投一个弃权票。
　　哪有这样，当面怼国际异化者管理机构的会长的，飞多了叶子，脑子都糊涂了？
　　摩根身边的波莫立刻插话道。
　　“周，你们华国有句老话，求同存异，我承认摩根在过去确实有很多做的不对的地方，但你也不要揪着过去的事儿不放，全球异化者一体化是大流，躲不过去的。”
　　“躲不过去？”
　　周衍看看摩根，再看到波莫身上。
　　“让我猜猜，摩根的国际异化者管理机构是在希望国的，亚当与波莫你也都是站台希望国的，艾瑞这家伙的所属国家也是希望国的狗腿子，孝顺无比，你们现在说什么全球异化者一体化，接下来就是要在希望国建立全球异化者联盟，召集全球异化者到希望国，听候希望国差遣，至于波莫你提出来的建立异化者学院，也是要在希望国建立的对不对？”
　　周衍眯起了眼睛。
　　“不单单是要现在活着的异化者，你们甚至连未来出生的其他异化者也想带到你们的势力圈，为你们的利益做出努力，这就是你所谓的全球异化者一体化？”
　　一旁的创造主哈哈大笑。
　　“把掠夺其他国家的异化者资源说的这么清新脱俗的也就只有你们一个了。”
　　创造主低下头，与演讲台下的黄金种，白银种点点下巴。
　　“你们要是同意了这个一体化，以后都是希望国人了，哦不，不只是你们，你们的儿子，你们的朋友，也都是了。”
　　下方的白银种，黄金种面色变换不定。
　　作为黄金种，白银种，在自己的领域内都是吃香喝辣的，用正常的说法，就是他们的能力已经超脱了国家与地域的限制，走哪儿都能生活的很好，所以一体化什么的，没多少人愿意。
　　但上面站着一排的王者种，他们敢说半个不字吗？
　　现在周衍，创造主把事儿挑起来，黄金种，白银种们自然心思浮动。
　　周边的记者将镜头打在了周衍与创造主的面上，所谓屁股决定脑袋，站在不列颠国，希望国这边的记者忙道。
　　“嘿，我亲爱的观众朋友们，我们看到了什么，我看到了一个还处于极权主义，反对全球联合的独裁者，不愧是华国出来的异化者，说话间都带着华国政治的腐臭味。”
　　德意志国，法兰西国的记者一转口。
　　“虽然这位周的说法不是很适合，但他确实指出了一个很大的问题，异化者资源的分配……”
　　“好吧，我收回前言，这位周还是有存在意义的，他确实将希望国一些私底下的龌蹉想法给指了出来，我们应该好好思考一下周说的话。”
　　在欧洲大陆中，能甩希望国脸色，甚至隐隐与希望国作对的，只有德国与法兰西，在不妨碍自己利益，甚至有利于自己利益的时候，反对一下希望国，这两国是不会犹豫的。
　　于是原本一齐怼周衍的各色记者，在此刻开始价值观分裂，不过再分裂，也不妨碍这些人觉得周衍不过就是个弃子，这么旗帜鲜明的站出来与王者种异化者们作对，接下来的场面肯定很惨。
　　摩根见状，大声道。
　　“周衍！你想逆大势而行？异化者全球统一是必定到来的未来，人类必将团结在一起。”
　　演讲台下，几个国际异化者管理机构的黄金种站了起来，一位强壮的中年人大喊道。
　　“世界异化者必须联合在一起！打倒霸权思想，打倒保守主义！”
　　大量国际异化者管理机构的异化者在这儿叫嚷了起来。
　　声势极大。
　　希望国侧的记者面露兴奋，德国，法兰西的记者面露无奈，对嘛，这个世道始终是看谁拳头大的，现在王者种振臂一呼，呼应者无数，你一个黄金种，怎么和王者种的势力相比？
　　何况摩根这边的王者种还不止一个，这些大佬抱团，一个黄金种算个屁。
　　记者们已经能看到未来周衍被口诛笔伐，成为历史罪人的场面了。
　　讲台右侧的周衍却只是一扭头，朝着最先说话的强壮中年人问了句。
　　“你叫什么名字？”
　　话音刚落，讲台下喧闹的国际异化者管理机构的成员一滞。
　　场面一时安静了下来。
　　周衍再看向其余几个喊得大声的异化者。
　　“你，你，你，你叫什么名字。”
　　这几个喊得大声的异化者面色发白，嘴唇都在哆嗦。
　　周衍这个大杀神，当年屠戮国际异化者管理机构总部的视频这些个异化者谁没看过。
　　周衍这一问名字，谁都怕自己成为这些个视频中的一人，再成为被后辈们感叹周衍战力强绝的素材。
　　一直不说话的亚当瓮声瓮气的开口。
　　“周衍，这边是联合国，不是土匪窝，你以为靠着拳头大，就能说什么算什么吗？”
　　周衍哈哈大笑，用力一拍桌子。
　　“那好，我周衍话放在这儿了，谁敢给不正当的异化者一体化投一票，以后走夜路小心点！”
　　底下黄金种，白银种俱都哗然。
　　一位无门无派没势力的异化者看着周衍的时候，眼睛止不住放爱心，周边的国际异化者管理机构的异化者与希望国，嘤国的异化者看着周衍的时候各自是胆战心惊的样子。
　　当年周衍喊了一句在华国见到国际异化者管理机构的异化者，见到一个杀一个，见两个杀一双，直接逼着国际异化者管理机构退出华国，半个人都不剩。
　　现在说这种话……
　　谁敢不信……
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六场 打一架

　　人类世界发展了一万多年，社会制度从部落聚居到奴隶制，再从奴隶制到封建制度，再到如今的民主社会。
　　道德与思想在这一段时间内成为了人类所追求的目标，人类自诩自己的社会为文明。
　　但很让人无奈的一件事儿就是，在这个文明社会中，其核心的矛盾处理方式，最终还是谁拳头大，谁就是对的。
　　希望国当年屠戮印第安民族，抢劫了美洲大地，如今还不是自称自己是世界最强大，最文明的国家。
　　不列颠国当年全球殖民，肆意掠夺全球资源，强大到号称日不落，还不是被称为民族的表率，世界文明的明灯。
　　再说的近一些的，联合国会议上叙利亚驻联合国代表再三痛斥希望国，不列颠国，法兰西国对于自己国家的空隙是侵略行为，是反道德，反民主，反人类的，结果叙利亚驻联合国代表骂完这些话后，希望国，不列颠国，法兰西国的国家代表直接离席了，听都不听。
　　有句话怎么说来着？
　　堂下所跪何人，何事状告本官？
　　联合国五常开的，在这地方有你们这些小国说话的地？
　　在如今这个联合国会议中，所有记者都觉得周衍这边大概就是叙利亚驻联合国代表这个身份，而艾瑞，摩根这些人就是联合国五常。
　　不管周衍叫的再响，说的再难听，再有道理，艾瑞这边随便一句话说出来。
　　所有人都是该站在艾瑞这边的。
　　无他，艾瑞这边的势力与代表的阶级都是碾压周衍的。
　　但事情并没有照着在场的记者的想法去发展，周衍一说出谁敢给异化者一体化投票，就是跟他过不去之后，会议厅演讲台下百多位异化者便分了开。
　　国际异化者管理机构，希望国，不列颠国的异化者坐在靠近艾瑞演讲台的一边，其他国家的异化者，自由异化者坐在靠近周衍演讲台的一边。
　　泾渭分明。
　　更要命的是相较起坐在艾瑞一边的异化者，坐在周衍一边的异化者居然还略略多出一些。
　　这不可思议的现象显然代表在这些坐在周衍这边的异化者眼里，周衍这边是绝对能对抗艾瑞这边的压力，对他们进行保护的。
　　这种超出在场记者们理解的现象让许多记者感觉到错愕。
　　一个黄金种怼上一个王者种团诶，这就像是某小国代表在联合国控诉联合国五常入侵他们国家，希望得到联合国援助。
　　然后联合国内超过一半的成员国站在了这个小国身边，准备联合对抗联合国五常。
　　开什么玩笑，这世道什么时候是站在道义这边了？
　　倒是有几个在错愕后突然想明白了什么，一位金发碧眼的美女记者突然大声喊道。
　　“周先生，请问你现在发表的意见，是代表你们的国家意志发出来的吗？”
　　这话一出，周边的记者各自露出了然的神色，周衍本人可能并不能与艾瑞这些王者种团体对抗，华国不一样。
　　华国如今已经有能让世界畏惧的能力。
　　周衍慢慢的扭头，与说话的美女记者对视。
　　少年嗤笑道。
　　“我可爱的小姐，你不会以为现在坐在这儿的，和我对峙的，跟我站台，或是跟我站在对面的，哪个不是代表自己国家意志的吧？”
　　金发碧眼的美女记者满是厌恶道。
　　“所以就因为贵国得不到异化者一体化的主导权，你就要将这个会议搅乱，让所有人都能得到福祉的计划无法推行吗？”
　　周衍满是不屑的说道。
　　“我前面说了，异化者一体化不是让全世界都得到好处的，是让你们希望国得到好处的。”
　　金发碧眼的美女记者大叫。
　　“我们国家已经领到了世界一百多年，我们能给世界带来和平与民主。”
　　周衍满是鄙夷的说道。
　　“贵国242年的建国历史中，只有16年没打过战，其他时间不是在打仗，就是宣布打仗，这就是你口中的和平与民主？”
　　美女记者还想说什么，周恒忍不住插嘴道。
　　“好了，好了，一个个的不都是想着利益，好处，怎么划分异化者资源吗，说的那么好听，谁屁股底下没有自己的私心藏着，异化者世界没这么多道道，既然想要领导全世界的异化者。”
　　周恒扫试过面前的艾瑞，摩根，波莫等人，又扭头看演讲台下的异化者们。
　　演讲台下的位子虽然被周恒称作咸鱼区，但内里多是黄金种，白银种，在不同地区都算是当地的异化者领袖了。
　　在当地威严十足。
　　“那就拿出能让所有人服气的实力来！”
　　周恒握拳在胸。
　　“你们几个混在一起打一架，谁赢了，谁是全球异化者头头，说什么就是什么！”
　　碍于异化者本身千奇百怪的能力，异化者很轻松就能成为人上人，也能很轻松躲过大多数的法律惩戒，为此很多异化者都无法无天。
　　想要压服这些无法无天的异化者，就需要力量，绝对的力量。
　　当初国际异化者管理机构被周衍砍死了五位黄金种，大量白银种，一次几乎打废，但后续还是坚持了下来，这不是国际异化者管理结构有钱有权什么的，而是因为会长摩根没死。
　　有王者种压阵，正常点的黄金种，白银种还是得对这位王者种有点敬畏心。
　　底下不明事儿的记者脸上便是一喜。
　　纷纷觉得周衍一个黄金种，背靠华国的时候艾瑞这些王者种或许还有点忌惮，但论起靠着武力打个胜负。
　　黄金种怎么和王者种打？
　　周恒之前抛弃艾瑞跑到了周衍身边，已经让许多的国外记者颇有微词，现在看周恒一开口，提出的赫然是有利于自己这边的计划。
　　顿时对于周恒的看法就改观了。
　　不少记者又凑到了镜头前，激动道。
　　“周小姐说的没错，靠着武力来证明自己，确实是一个非常合适的手段。”
　　“超能力者的世界的规矩自有其道理，我们应该遵守其规矩，让其自行发展。”
　　“嘿，观众们，我们即将看到世界上最强异化者之间的对抗，可惜挑战者（周衍）似乎不怎么强，我们可能看到的是一场单方面的碾压。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 嘲讽

　　激动的将周衍嘲讽了一顿，便有记者将镜头对准了周衍，在这些记者的预估中，周衍现在已经面色发白，颤抖心虚什么的，但实际上周衍面色平静，甚至还带着一点自信与讥讽。
　　反倒转到艾瑞这边，各个面色都有些白。
　　尤其亚当与摩根，额头已经渗出了些微的汗水，在灯光打到身上的时候，额头的反光相当明显。
　　周恒拍拍桌子。
　　“好了，好了，都到了这个时候，还藏着掖着干什么，既然要打擂台，叫你们的小贝出来！”
　　周恒才不关心人类世界的异化者一体化，周恒想要的，是把小贝抓出来，然后把死神打个半死。
　　哦不，90%死就好了。
　　留下10%的命再慢慢折磨死神。
　　所以周恒现在将局势推到了必须要小贝出来，才能解决的程度。
　　对面的王者种团置若罔闻，波莫转头，对联合国秘书长使了个眼色。
　　联合国秘书长忙道。
　　“我们是开会，不是讨论暴力活动……”
　　周正打断道。
　　“异化者世界的处理问题的方式和你们政治家处理问题的方式不一样，你们体能都差不多，当然可以坐下来心平气和的交流，异化者之间能力相差极大，有的高级异化者能够单人杀死数千过万的低级异化者，这种差距之下，您觉得让强大异化者屈居在弱小异化者之下合适吗？”
　　“所以，必须将战斗力展现出来，告诉其他所有异化者，我之所以站在你头上，要你听我话，就是因为我拳头比你大，不听话就要挨揍！”
　　联合国秘书长有点不知道怎么回应。
　　波莫忙道。
　　“等一下，周小姐，我们人类已经有了一万年的文明史，早就已经脱离了从茹毛饮血的原始暴力生活，在这个文明的时代，还想用暴力……”
　　周恒毫不客气打断道。
　　“别BB这些没用的，说到底你们就是怕挨周衍揍呗，一个个的站在面前倒是人五人六，好像多厉害的，但就我所知，除了艾瑞没被周衍死磕过之外，哥几个可都是被周衍打出过屎。”
　　周恒朝着周边记者们转头，大笑道。
　　“你们家的王者种，一个个都是缩卵龟蛋，看见周衍都不敢说话的！”
　　周恒不信了，都已经挑寡到这个程度了，还不把小贝拉出来压压周衍的嚣张气焰。
　　来吧，小贝我已经准备好这么揍你了！
　　周边记者们一阵错愕。
　　有一位自由黄金种异化者转头，对着身边的希望国记者强说道。
　　“周是个怪物，他打过所有王者种，只输过一个。”
　　又有一个黄金种异化者扭头，带点嘲讽道。
　　“周是我们世界公认的世界第二强异化者，你看看那个摩根，当年因为得罪了周衍，本人差点被周衍打死，家里被偷，国际异化者管理机构差点没被周衍一个人灭了。”
　　说着，这位黄金种异化者朝着坐在艾瑞那边的国际异化者管理机构的异化者们说道。
　　“嘿，我亲爱的小乔森，沃克斯基，展现你们世界最大异化者组织的威严的时候到了，你们不也是黄金种吗，现在上去和这个毛都没长齐的黄种人对线，告诉我们你们的骄傲！”
　　被点名的国际异化者管理机构面色一阵红，一阵白，被各个电视台镜头对准的时候，这两黄金种更是以手遮面。
　　……
　　联合国会议厅外。
　　大量的各国政府人员竞相奔走。
　　不列颠国，灯塔国联合在一起，派了大量的外交人员向华国代表施压，强烈反对周衍这种逆全球化，不民主，不自由的言论。
　　更多的政府人员开始用尽一切办法寻找理贝斯曼的下落。
　　到了现在这个地步，必须拉理贝斯曼出来压周衍了。
　　理贝斯曼不在，艾瑞这些人是肯定没办法还嘴周衍的。
　　别看现在艾瑞这些人被周恒几句打起来说的很被动，只要没动手，一切都是可以挽回的。
　　人类世界的话语权始终掌握在西方手中。
　　怕就怕亚当摩根这两人真的动手了，到时候在全世界面前被打败，希望国，不列颠国这边的脸都得被打肿。
　　为此希望国都顾不上之前理贝斯曼之前的叛国行为了，疯狂督促不列颠国的外交官把理贝斯曼找回来。
　　奈何希望国用尽了一切手段去联络理贝斯曼，理贝斯曼那边都是忙音。
　　最后借来了波莫的手机，向理贝斯曼发去了信息。
　　在过往几年里，理贝斯曼从来不会不接波莫的电话。
　　……
　　波西国。
　　一家五星酒店内。
　　理贝斯曼躺在床上，正在看一部英译的本子轻小说，手机在这时候突然一暗，来电显示界面出现。
　　一根漆黑的手指从半空中出现，在理贝斯曼反应之前按下了挂断按钮。
　　理贝斯曼忙道。
　　“等等，小死，这好像是波莫老师的手机号。”
　　死神不屑道。
　　“我怎么说的，这段时间要避难，别说是波莫，就算是你那个周过来找你，想和你生孩子，你都得给我挂了！”
　　理贝斯曼不安道。
　　“为什么要这样，小死你和周在非洲发生了什么，为什么事情一解决，你就把我带出来隐居了？”
　　“小孩子乖乖当宅男，吃好喝好把自己养胖，其他事儿别操心，我会处理的。”
　　理贝斯曼努力让自己脸上挤出愤怒的神色，在与死神对视。
　　死神冷声道。
　　“再逼逼我给你断网！”
　　理贝斯曼眼睛一红，呜呜咽咽的吐出了几个不成调的词，又滚回去玩手机了。
　　……
　　联合国，会议室外。
　　不列颠国的联合国代表人用波莫的手机打了三次电话，理贝斯曼那边都是直接挂断。
　　这种前所未有的状况让不列颠国的联合国代表人一阵惶恐。
　　希望国的联合国代表人怒道。
　　“怎么回事儿，怎么回事儿？理贝斯曼连波莫的电话都不接了，这个问题儿童脑子里到底是什么东西？每次到了最重要的时候就给我们拆台，他到底是我们的人还是敌人的！”
　　有隐隐约约的叫嚷声从会议厅内传来。
　　“打不打啊，你们这缩头憋气的，我看了都觉得憋屈，要是实在觉得打不过，就别扯什么能让世界异化者一体化了，事实证明，你们连一个异化者会议都办不好！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 谈妥

　　这话的声音还没结束，就有低低的笑声传来。
　　哪怕隔着会议室的一扇门，门外的希望国，不列颠国的政客们都能感觉到自家王者种面对的压力。
　　偏偏这种不光彩的场面是全球直播的。
　　希望国的政客痛定思痛，咬牙道。
　　“不能这样下去了，先中断直播……”
　　这个提议很快通过。
　　不过半分钟，这次联合国的异化者政策讨论会议以中场休息为借口，中断了直播。
　　会议暂停。
　　……
　　华国，燕京，周衍就读的大学，周衍班级。
　　在异化者会议中断直播之后，各个国家的电视台便轮番上场，CNN的记者对着镜头大骂。
　　“我简直无法想象居然有人会在联合国会议这么神圣的地方用这么恶劣的口吻诉说这么卑劣的事儿，周衍这样反自由，反民主的人将会被刻在历史的耻辱柱上……”
　　BBC的记者也是破口大骂。
　　“华国居然找来了这样一位寡廉鲜耻，没有脑子，没有下限的异化者来联合国当做异化者代表，可见华国本身的素质有多低！”
　　法兰西的F2倒是对周衍赞誉颇多。
　　“华国的周给出了一个我们一直忽视的问题，我们应不应该相信希望国能够善待全世界的异化者……”
　　德意志的记者也是赞许道。
　　“我们亲眼看见了异化者内部的割裂，也看到了这些异化者内部的矛盾，这让我们发现统一异化者是件非常困难的事儿，我们应该用更多的时间，更委婉的方式来完成全球异化者一体化的目的，而不是现在开一个会，几个人坐在一起聊一聊，就把全世界异化者的未来决定了，哦，这些希望国和不列颠国的人肯定是听不懂的，他们一直把自己当成世界，他们同意了的，就是世界允许的。”
　　再说一遍，在欧洲之中，敢给希望国甩脸色，还敢旗帜鲜明的反对的，只有法兰西与德意志。
　　在不妨碍自己的利益，还能获得利益的情况下，法兰西与德意志不会吝啬自己的刻薄与嘲讽的。
　　将这些各国的采访放完，华国的记者才对着镜头说道。
　　“我们来这儿参加联合国会议的目的是建立一个更好的，更完善，能让全世界的人都享受福祉的规划的，而不是看某霸权主义国家横行霸道的……”
　　周衍就读的教室内一阵安静。
　　全班人看着CCAV的记者说着相当官方的话语，心里却还在回荡着之前周衍狂喷异化者王者种团，王者种团都不敢回话的场面。
　　半晌后，秦霜突然愣愣的说道。
　　“周衍身边那个漂亮女孩子，我，我认识。”
　　周边的人看向秦霜。
　　秦霜呆呆道。
　　“她居然，也是王者种吗？”
　　周衍身边的创造主秦霜也是认识的，当时创造主和秦霜说过，他是上位王者种。
　　秦霜当时是不信的，但现在，在周衍怼着王者种，周恒被确定是王者种之后，周衍身边的那位熟人的话，突然就沉重了起来。
　　周衍平时交往的，交流的都是些什么怪物？
　　一个两个的都是王者种？！
　　救命，你一个认识的朋友突然告诉你，他是世界首富，跺跺脚都能让金融界震一震的那种。
　　自己该怎么办？
　　在线等，急。
　　……
　　联合国中方休息室。
　　希望国与不列颠国的代表联合上了中方代表的休息室，以最严厉的措施施压。
　　“贵国的态度真的太傲慢了，我们强烈抗议贵国之前的言论……”
　　“异化者一体化是大势所趋，我们必须将异化者抓在手上，才能让人类世界未来变得更美好，而贵国是想未来异化者团体多极化，给人类社会带来难以弥合的损失？”
　　周衍与周恒坐在休息室的卧室，外面的几国外交官隐隐约约的吵闹声就没断过。
　　周恒躺在床上，百无聊赖道。
　　“扯这么多屁话干什么，打一架，谁厉害谁就是老大不行吗？”
　　所以快点把你们无敌的理贝斯曼叫出来啊！
　　坐在电脑桌前的周衍叹了口气。
　　“要是真能打架就好了，可人家又不是蠢得，明知道打不过的情况下，还要打，就我看啊，这架是打不起来的，最后的结果，应该是能在谈判桌上解决的。”
　　都是千年的狐狸精，都知道怎么玩套路，那种某些大佬王霸之气一震，其余人全都被王霸之气慑服，甘愿为奴，任其驱使的戏码是不可能出现在现实中的。
　　周衍确实拥有能够将艾瑞等王者种打出翔的战斗力，但对面也有华国所无法承受的政治压力，讨论结果的最终，其实并不只是看华国与希望国，不列颠国之间。
　　俄国，德意志，法兰西这几个国家的态度也很重要。
　　周衍之前说了那么多狠话，就是给俄国，法兰西，德意志一个台阶，方便这些人能够踩上来。
　　能够和自己站在一起，对抗希望国希望将全世界异化者联合在一起，供其驱使的想法。
　　尤其是这一次的王者种团体之中，波莫这人是有一大部分的德意志血统的。
　　合适的时候，波莫可能会适当的，将自己的屁股往中立的状态挪一挪。
　　外面的叫嚷声吵了半个多小时才渐歇。
　　到了四十分钟后，卧室门被打开，华国代表走了进来。
　　周衍扭过椅子，看向华国代表。
　　华国代表摊手。
　　“谈妥了。”
　　周衍没好气道。
　　“输了还是赢了。”
　　华国代表涩声道。
　　“只能说，各自都退了一步，周衍，接下来你不能再去会议厅了，希望国会以扰乱会议秩序的名义把你驱逐出这次会议。”
　　周衍呵呵一声。
　　华国代表安抚道。
　　“不过我们也得到了承诺，希望国那边不会再要求全球异化者一盘棋了，他们会以摩根为首，建立一个征召全球异化者的计划，进入征召全靠自愿，不会有强迫的举动。”
　　周恒一边插话道。
　　“人家说自愿就真的自愿了，贵国的公司还说员工自愿加班呢，贵国的学校还说学生自愿补课呢，现在说得好听自愿加入，晚点搞个挂羊头，卖狗肉，强逼着所有异化者加入，等人一多，威压其他异化者不是应有之理吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 平局

　　“抱歉。”
　　华国代表面色黯淡。
　　“我们有时候能做的就只有这么多，更多的东西，我们是想做，但无可奈何。”
　　周恒还想说什么，一边的周衍对着周恒使了几个眼神，周恒哼了声，倒躺回床了。
　　周衍再向华国代表点点头。
　　“我知道了，下半场会议我不会到场的。”
　　华国代表叹息着离开了卧室。
　　一个小时后，会议再开。
　　大量的记者，异化者重新进入会议厅，播报这一场能让全世界格局改变的会议。
　　艾瑞等王者种在无数镜头的注视下，重新坐回了会议厅演讲台的左侧，不过这一堆王者种团中已然少了波莫这位老牌王者种。
　　就剩下了艾瑞，亚当，乔，莫根。
　　借着是演讲台的右侧，周恒与创造主一起走到了之前的座位坐下。
　　周衍也遵照承诺，没上来。
　　这一番突兀的变化让在场所有人都表现出了难以理解的错愕，会议厅出现了短暂的沉默。
　　穿着灰色西服的联合国秘书长走到了会议厅演讲台的中央，坐下，再对着面前的话筒说道。
　　“波莫先生因为身体不适提前退出了会议，周衍周先生因为违反会议规定，在会议大厅不合理的大吵大闹，刻意破坏会议流程，被剥夺了会议参与资格。”
　　底下一个俄罗斯黄金种突然大声道。
　　“对嘛，我玩LOL遇到打不过又怕的英雄，也是要禁选的。”
　　周边一圈异化者捂着嘴，低声的笑。
　　讲台中央的联合国秘书长面色一滞。
　　不过也是从最底层爬上来的世界级精英，马上无视了这些话，继续说道。
　　“违规与身体有问题的与会者如今都已经离开了，现在正是会议讨论进行的最合适的时候，我希望接下来诸位异化者领袖能够在这个会议厅讨论出有利于全球的异化者管理方案。”
　　联合国秘书长扭头向右，给了摩根一个眼神，摩根正想说话，周恒身边的创造主突然开口。
　　“有意思吗？”
　　摩根嘴巴半开，不解的看着创造主。
　　创造主的身份很机密，一直到如今，西方世界还不知道华国多了创造主这一位王者种异化者，何况周衍本身气魄太盛，当周衍坐在西方的王者种异化者团体对面的时候，基本没有一个王者种会去关心一个不知道从哪来的年轻人的。
　　摩根也是不清楚创造主到底是个什么东西，一时间拿捏不得。
　　创造主慢慢的向后靠，将脊背放到椅背，两手扶住了身体两侧的椅臂。
　　一股子属于王者的霸气散溢而出。
　　睥睨纵横。
　　“我原以为这个地方是个能讲理的，大家也都是些真男人，好说话，结果嘛，打不过，说不下，直接把人踢了，怎么，这就是你们的民主？我很好奇，你们现在踢了周衍，不允许他说不利于你们的话，未来你们要是遇到其他的不听话的异化者，是不是也要一脚踢了，甚至，直接杀了，毕竟可不是每个异化者，都有周衍的实力的。”
　　联合国秘书长咳嗽了声，扭头对创造主张嘴。
　　创造主在联合国秘书长说话之前冷声道。
　　“是不是也想把我像周衍一样踢出去，不允许有反对你们的声音出现？”
　　联合国秘书长一噎，几秒后，联合国秘书长委屈的说道。
　　“我只想让这个会议开下去。”
　　创造主不屑道。
　　“让这个会议开下去？会议是什么？是相互讨论各自的想法，各自的诉求与希望的，但你这会议，从把周衍踢出去的那一秒，就已经失去了存在的意义了。”
　　创造主转头扫试过对面的四位王者种。
　　“要我说啊，既然你们不允许出现不赞同你们的声音，自己开个会，找一些全部支持你们的人叫嚷几声，就把这个异化者一体化流程决定下来就行了，来联合国干什么？”
　　摩根身边的乔恼怒道。
　　“够了，你也想像周衍一样胡搅蛮缠，让这个会议开不下去吗？”
　　创造主哈哈大笑。
　　“生气了？哦，我的天，小姑娘你还未成年吗，睡觉的时候还要抱着洋娃娃，要妈妈来哄你睡觉吗？”
　　创造主森然道。
　　“是你们先要否定我们的提议，强行要将全世界的异化者照着你们的想法走，我们不愿，你们就把我们人踢了，我不过说了些实话，你们就气急败坏的做出一副被冒犯的态度，到底是我们犯了错，还是你们犯了错？”
　　乔面色泛红，还想再说说什么，一边的亚当按住了乔的肩膀，对着乔摇摇头。
　　乔将肚子里的话全部咽了回去。
　　亚当开口道。
　　“这位，嗯，周先生，你说了这么多，到底是想表达什么？异化者一体化，管理化，体系化是当前迫在眉睫的事儿，我们希望以正当的身份推动这个目标……”
　　创造主抬起手。
　　“好了，好了，你们这群就靠着嘴逼逼的王者种，我是真的懒得废话，这样吧，要想让我承认你们的计划，配合你们的计划，打一场吧。”
　　创造主的嘴巴咧开了。
　　“把我打输了，打服了，你们想怎么做，就怎么做，我不会再有半句怨言。”
　　亚当把到了喉咙里的一堆话咽了下去，手指碰了碰耳边的耳机。
　　“抱歉，还没有查到这位周盛的信息。”
　　天子亲征的战场，必定要胜，连一丝一毫的意外都不能出现。
　　现在在这全世界都关注的情况下，艾瑞这边的状况也一样。
　　在没有百分百的把握下是绝对不可能与创造主交手的。
　　这个人，他们丢不起。
　　但是创造主在过去并没有出现在任何的异化者情报中，天知道这样一位新出现的异化者实力如何。
　　万一只是个样子货，现在也只是在装……
　　艾瑞这边心思各自浮动。
　　几秒后，摩根看向了艾瑞。
　　艾瑞的变身系能力贼能苟，破坏力也不差，真要打一个未知的人物，艾瑞去显然是最合适的。
　　至少打不过还能苟个几十分钟，到时候掐网线，制定几分钟内打不赢就算平局的规则，找来无数记者一洗地。
　　肯定能将平局洗成艾瑞单方面暴打创造主，创造主就是靠着规则优势才有了个平局。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 离开

　　有的时候，艾瑞真的讨厌当希望国的孝子贤孙。
　　但没办法，英美一盘棋已经很久了，艾瑞在希望国也有一堆产业，至少表面上的融洽还是要维持的。
　　要自己出头，那就出呗。
　　艾瑞举手，准备宣布与创造主战斗。
　　对面的周恒突然摇摇头，嘴唇上下开合，无声道。
　　“别打，会死的。”
　　艾瑞瞳孔一缩，忙把抬起的手一退，自然而然的在鬓角一抹，又放到了大腿上。
　　摩根再给艾瑞使了几个眼神，艾瑞脑袋一转，看都不看摩根。
　　呸，臭男人，想骗自己去送死，门都没有！
　　说到底，帮助希望国也就是门生意，艾瑞没必要把自己的一切赌上。
　　对面的创造主拍了拍桌子，嘲讽道。
　　“怎么又没话了，之前周衍说打一场，你们不敢说话，现在我说要打一场，你们屁都不敢放，有意思吗？”
　　“你们这么缩卵的样子，说要领导全世界异化者，合适吗？”
　　演讲台底下的异化者们又吃吃的笑，一位华国的异化者笑道。
　　“我不管别人怎么想，总之我是不会让一群缩卵无能，连打个架都要支支吾吾，不敢说话的家伙当我的领导人的。”
　　摩根，亚当面色一阵红，一阵白。
　　不过都是精英，在这种状况下，还是能耐得住性子，没有直接站起来要和创造主打。
　　现在不打未来还有回旋的余地，一旦打了，还打输了，那就是真的没什么说头了。
　　一时意气，要不得。
　　不过……
　　摩根微微扭头，瞥了眼坐在下方的，自家的一个高层。
　　这位高层面色立时发苦。
　　可发苦有什么用呢？
　　你一个设计师/施工员/业务员/推销员/保险，见到愿意付钱的甲方爸爸，敢当着甲方爸爸面前说“我不改/做/带了？”。
　　大部分时候，还不是得送上膝盖，赔上笑脸，甲方爸爸你说什么就是什么。
　　谁下×面还不是个社会的形状呢？
　　“够了！”
　　高层以风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心态站了起来，义正言辞的说道。
　　“周先生，请别把我们会长的好心当任性的资本，你一个不知道哪个旮沓出来的毛头小伙子（创造主看起来二十岁不到），突然说要挑战一位业界大佬，业界大佬能跟你多较真？”
　　高层用力的拍着胸口。
　　“我们会长不屑和你打，我来！”
　　“嘭”的一声响。
　　这位国际异化者管理机构高层面上出现了一道血雾，旋即整个人飞出，撞到了墙壁上，将墙壁撞出了一个洞不止，又在会议厅走道的墙壁上撞出了个洞才停了下来。
　　大量的记者跑了出去，去给撞飞的国际异化者管理机构高层拍特写和采访。
　　只是特写有了，采访没有。
　　这位国际异化者管理机构的高层已经被打晕了过去。
　　坐在会议厅演讲台右侧的创造主拍拍手，淡然道。
　　“还有谁要挑战。”
　　国际异化者管理机构的另一位黄金种高层站了起来，叫骂道。
　　“卑鄙，德林克刚刚没做准备，你居然就动手了！”
　　创造主无谓的说道。
　　“接下来是你对吧，那好，我要动手，给你三秒准备时间。”
　　“一……”
　　说话的国际异化者管理机构高层身上光芒散出，醇厚的生命能量覆盖全身。
　　其周边的异化者哗啦啦的散开，给这位异化者空出了方圆十多米的空间。
　　在创造主身边的周恒惊讶道。
　　“强化系上位黄金种？还是欧洲体系的？”
　　底下的上位黄金种面有得色。
　　创造主并无反应的吐出了“二”。
　　接着，是“三”。
　　三字刚吐出，上位黄金种身周便发出了犹如爆炸的轰鸣，地面与周围的座椅霎时化作了齑粉，于爆炸的烈风中向外扩散。
　　至于上位黄金种自己，则是从爆炸中心飞出，撞击到了另一侧的墙壁，撞穿了三层填充墙后，飞出了联合国会议室。
　　天幕之上，一道光芒滑过，恍如流星。
　　周恒一边拍手，一边模仿飞出去的上位黄金种的声音。
　　“我还会回来的！”
　　等着风声与烟尘渐歇，周边的记者们再能用镜头拍摄会议厅的时候，创造主朝着摩根等人挑衅道。
　　“打了两波杂兵了，有资格和你们动手了吧？”
　　摩根与亚当沉默不言。
　　还是那句话，没有百分百的把握，他们是不敢出手的。
　　别看现在被逼着不敢说话，好像很惨的样子，动手之后，一旦输了，那就更惨。
　　联合国秘书长见状，无奈道。
　　“打什么打，打什么打，我们来这儿是开会讨论如何让世界走向和平稳定的，不是来打架，看谁更强的，我们就不能用更合适的讨论方法吗？”
　　创造主瞥了眼联合国秘书长。
　　“任何的秩序都是建立在绝对的暴力上的，法律之所以能让人畏惧，也是因为犯法之后会有暴力机构给予罪人处罚。既然想要让全世界的异化者归心，当然要表现出足以压服所有异化者的绝对暴力，而不是你们这些温吞水的规矩与会议。”
　　“很可惜的是，我看不到这次会议之中，有人拥有能够对异化者秩序进行绝对维护的绝对暴力，甚至想坐在我们头上的家伙，就是一群靠着下作手段来维持地位的缩卵王八蛋，这样的会议，开下去也没意思，谁想当缩卵龟孙的儿子，孙子，谁去当，我就不奉陪了。”
　　创造主起身，朝着演讲台下走了出去。
　　几十位记者围了上来，话筒在创造主身前身后围了一圈，热情的记者们不断的向创造主询问着各种问题。
　　创造主几乎是被记者们簇拥着离开了联合国会议厅。
　　这创造主离开后，华国的异化者们也起身，各自跟着创造主出去了，有出头鸟就是好办事儿，一些自由派，又抵触全球异化者一体化的异化者们见状也咬下了牙，纷纷跟上了创造主与华国异化者，一起出去了会议厅。
　　会议厅一下子少了一半的异化者，空荡荡的让人心寒。
　　会议厅气氛顿时不对了起来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 问题

　　尴尬且沉默的气氛中，联合国秘书长砸吧砸吧嘴巴，无神的眼睛看向左手边仅剩下的周恒。
　　周恒两手举起。
　　“别看我，我没什么立场，坐哪儿都一样，你们讨论就自己讨论，不用看我的意见。”
　　联合国秘书长小心翼翼的问道。
　　“那周小姐你的意思是，你是赞同全球异化者一体化的？”
　　周恒点头。
　　联合国秘书长大喜。
　　周恒却又加了句。
　　“只要不一体化到我，你们爱怎么样怎么样。”
　　联合国秘书长愕然道。
　　“不一体化到您，您就不管？”
　　周恒点头道。
　　“啊，我自己活得没心没肺，逍遥自在的多好，干嘛跑到你们家给你们打工，反正这边的会议你们爱怎么开怎么开，规矩爱怎么办颁布怎么颁布，只要不妨碍到我，我不会管的。”
　　这话说得……
　　和反对全球异化者一体化，根本就是一个阵营的嘛。
　　不过好歹周恒说的话比周衍，创造主好听多了，至少没有言辞激烈的反驳。
　　周衍，创造主，华国的异化者，自由派异化者走了，所有的反对因素如今都已消失，接下来也就是摩根几位王者种表示现在想要整合自由成性的异化者确实比较困难，所以就提出了统合异化者三步走的计划。
　　第一步就是邀请全球异化者加入国际异化者管理机构，加入过程全部自愿，不会有强迫。
　　第二步就是等着加入的异化者增多，国际异化者管理机构变得足够强大的时候，开始建立全球异化者都必须遵守的法律。
　　第三步就是全球异化者收拢完成，异化者一体化。
　　如同走程序的将这些话全部说完，会议结束。
　　艾瑞，亚当，摩根，乔下场的时候各自被大量记者围住，被询问各种话题。
　　周恒下场的时候也被十多个记者围着，一位金发美女主播拿着一个话筒，笑容满面的说道。
　　“周小姐，作为王者种异化者的您，难道就没想过成为国际异化者管理机构的领袖，统领全世界异化者吗？”
　　周恒不屑道。
　　“我连自家的猫都养不好，哪来的功夫去管别人。”
　　一位英俊的男记者挤上来，给周恒的嘴边递话筒。
　　“不不不，周小姐，没有人是一开始什么都会的，以您的身份，如果愿意统御异化者的话，是可以慢慢学习管理的。”
　　周恒推开这位男记者的手。
　　“什么跟什么，又不是每个人都相当管理层的，我一个人活得逍遥自在，乐乐呵呵，每天吃饱了睡，睡饱了吃，多舒服，凭什么要我去管那些狗屁倒灶的破事儿。”
　　又有一个记者递出了话筒。
　　“周小姐，能力越大，责任越大。”
　　“放屁，你们希望国还是世界最强国，每天除了入侵被人，窃听别人，就做好事儿了？自己屁股都不干净，还想别人奉献，滚尼玛嘞！”
　　“周小姐……”
　　“周小姐……”
　　“周小姐……”
　　周恒在记者的簇拥下出了联合国，坐上了艾瑞给周恒准备好的豪车。
　　一路回到了包下来的酒店，刚走进门，小小个的艾瑞就迎了上来。
　　两人一起进入了电梯。
　　电梯向上走的时候，艾瑞犹疑道。
　　“周，那个周衍身边的，孩子，是你的亲戚？”
　　艾瑞不是很能分辨黄种人的样貌，但是创造主与周恒实在是太像了。
　　周恒耸肩道。
　　“不是，长得像而已。”
　　艾瑞点点头，又摊开手哀叹道。
　　“周，你今天不该坐到周衍那边的，也不该给周衍说话的，我刚才被我们家的首相施压了。”
　　周恒呵呵一声。
　　“难道我不说话，周衍就不怼你们了？我可没在你们那儿发表任何立场言论。”
　　“不，周你说不想被人打扰生活，就是最大的不正确言论了，不过也没什么了，周衍这一闹，这全球异化者一体化肯定是不能成了。”
　　电梯叮的一声，打开。
　　小小的艾瑞朝着摇摇手。
　　“晚点见，晚上我请你吃本地的烧烤拼盘，是墨西哥厨师烤得，据说味道非常好。”
　　周恒招招手与艾瑞分开，再回到了自己的套房。
　　用房卡开门，走进去的一瞬间，周恒突然眉头一皱。
　　房间里有陌生人的气味。
　　不过本身是个召唤兽，也不用太担心什么。
　　周恒在玄关换了鞋子，走入。
　　开放式的客厅中，有两个人坐着，当周恒走出，这两人与周恒各自牛头，三对眼睛碰撞。
　　周恒转身走入了客厅，在两人的对面沙发坐下。
　　“亚当？”
　　周恒先看了看两人中自己认识的人物，再看向了亚当身边，一位英俊非凡的男子。
　　英俊男子摆正了姿势，起身伸手道。
　　“周小姐，你好，我是凯特·伯茨沃斯，中情局局长。”
　　周恒又看向亚当。
　　亚当摊手道。
　　“当年约定的事儿已经到时间了，你不会觉得我还为你隐瞒身份吧？”
　　周恒耸肩道。
　　“好吧，我是虫母，有事儿吗？”
　　中情局局长凯特·伯茨沃斯将手更往周恒处挪。
　　周恒拍了拍中情局局长凯特•伯茨沃斯的手背。
　　这是拒绝了。
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯一脸尴尬的收回了手，重新坐回了亚当的身边。
　　“我们这次突兀拜访，很是失礼，周小姐还请见谅。”
　　“见谅什么的就别说了，大家开门见山，有什么话说出来，藏着掖着算什么？”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯舔舔嘴唇，和一位虫母对话，他非常有压力。
　　“是这样的，周小姐你来我们人类世界，是想干什么？”
　　周恒满不在乎道。
　　“找理贝斯曼。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯眨眨眼睛。
　　“找……理贝斯曼？干什么？”
　　周恒左手在胸前握紧，指关节捏的发白。
　　“当然揍这逼崽子一顿，再把死神抓出来，满清十大酷刑都来一遍，嘿，敢算计我，老夫，哦不，老娘，也不对，老夫不留过夜仇！”
　　亚当笑着摇头。
　　“果然越强的人能惹出来的祸也就越大，能让虫母追着砍到人类世界的，也就只有理贝斯曼这样子的人才能做到了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 国家兴废

　　中情局局长凯特•伯茨沃斯眼中有精光闪过。
　　作为希望国的情报头子，中情局局长凯特•伯茨沃斯敏锐的觉得摸清楚理贝斯曼是怎么得罪周恒的，会是一件非常有价值的事儿。
　　不过周恒现在没有说出理贝斯曼具体得罪她的具体原因，中情局局长凯特•伯茨沃斯也不好开口问。
　　旁敲侧击之类的……
　　也不好，众所周知，虫母一向脑子很好，对于这种脑子很好的种族领袖，最好以诚相待，玩什么心机都是愚蠢。
　　一念及此，中情局局长凯特•伯茨沃斯让自己的脸上挤出几丝诚恳的笑容。
　　“关于理贝斯曼的事儿，我们暂且不论，周小姐，先说说我们都关心的，您来参与联合国大会，难道也有意与我们联合？”
　　相比起人类世界第一次遭遇到不可接触种的全面袭击，虫族可是早在上一代虫母陨落之后，就遭遇到了不可接触种的袭击。
　　后续更是在虫族领地里面，跟着不可接触种纠缠，虽然在人类的帮助下，虫族干爆了第一只出世的不可接触种，但据中情局局长凯特•伯茨沃斯所知，虫族也在与不可接触种莽的时候付出了巨大的伤亡。
　　如今第二只强大到不可思议的不可接触种出现，虫族未尝没有继续与人类联手对抗的想法。
　　在这时候，如果自己国家能与虫族联手……
　　“抱歉，没有……”
　　周恒后靠到沙发背，一脸不屑。
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯忙道。
　　“周小姐，先别急着拒绝，我觉得您真的可以思考一下关于我们之间种族联合的问题，您知道的，我们拥有世界最强的科技，最有战斗力的军队，如果您要联合，我们国家肯定是最适合的选择。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯从怀里掏出了自己的名片，放到了沙发中央的茶几上。
　　“周小姐，我们在任何时候都欢迎您的致电。”
　　周恒颔首不语。
　　亚当至此起身，中情局局长凯特•伯茨沃斯也跟着起来，相比起亚当的沉默，这位中情局局长凯特•伯茨沃斯倒是挺热忱的说道。
　　“周小姐，最后祝您在我们的国家玩的愉快，希望您也能爱上这个充满自由与民主的国家。”
　　周恒笑而不语。
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯与亚当转身向着房间门口走。
　　周恒淡淡的说了句。
　　“可别说在我这房间放了**，针孔摄像头，周边还有一个连的特工监控我的一切。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯扭回头，笑道。
　　“周小姐你多虑了，监控虫母这种事儿，就算把我们局建局以来所有的传奇探员加起来都做不到的。”
　　周恒不说话了。
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯与亚当一起出了周恒的酒店套房。
　　一路到了电梯，坐到酒店一楼大厅，再出了去，一直到中情局局长凯特•伯茨沃斯的豪车上，一直沉默的亚当才开口。
　　“没有监视的感觉，这母虫子应该没监控我们了。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯淡笑的面色这才一松，胸口郁结了快半个小时的气才沿着气管从嘴里吐了出来。
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯颤抖的说道。
　　“吓死我了，吓死我了，我刚刚居然和虫母说了那么久的话，我都佩服我自己刚刚说话半点都不抖。”
　　坐在副驾驶座的亚当拍拍中情局局长凯特•伯茨沃斯的肩膀，安抚道。
　　“别紧张，别紧张，这次的这只母虫子可不比上一代的，和她交流过几次，心思还挺软，挺纯净的。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯呵呵一声。
　　“虫母就没一只省油吃素的，你那点看法说不定就是这只虫母装出来的，算了，算了，不说这些事儿了。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯叹了口气。
　　“这只母虫子好像并没有对我提出的联合感兴趣的样子。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯这辈子见过无数人，也审讯过无数人，非常擅长于分析人类心底的想法与感情，刚刚与周恒聊天的时候，中情局局长凯特•伯茨沃斯明显能感觉到周恒对于他口中的联合没有半分兴趣。
　　甚至还有点鄙夷与抵触。
　　这种心态表现，根本就没有合作的可能。
　　亚当嗤笑道。
　　“我之前就说过了，这母虫子很大概率是华国人变过来的，私底下也不知道和周衍那家伙有几腿了，要选择联合也是要选华国的，跟我们这边看不上眼的。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯恼怒的一拍自家的车喇叭，不甘心道。
　　“这周衍到底是个什么怪物，黄金种打败王者种也算了，先跟上一代虫母勾搭上，现在又跟这一代虫母有关系，还玩两代养成的？偏偏还都养成功了？”
　　亚当无谓道。
　　“还没成功，之前在联合国，这周衍和这只母虫子并没有眉来眼去什么的，大抵相互都只是在朋友阶段，还没有到撕开那一层膜的程度。”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯由不住朝着亚当眨眨眼。
　　“诶，既然这母虫子还没跟周衍勾搭上，亚当先生，你说我们能不能……”
　　亚当像是看着一个傻子一样在看中情局局长凯特•伯茨沃斯。
　　“你不会脑袋进了水，觉得随便派过去几个棒小伙子，就能把母虫子迷得五迷三道，给棒小伙子当舔狗脑残粉吧？”
　　中情局局长凯特•伯茨沃斯挠头，一脸不甘。
　　亚当讥讽的笑了几声，脑袋转到身边的窗户口，看着玻璃外来来去去的人流。
　　这一次不可接触种灾厄，直接让希望国消去了十分之一的人口，四分之一的人口受到原罪烙印的影响，偏偏被希望国视为眼中钉，肉中刺的华国有九州鼎的帮助下，受到的损失是整个世界最小的。
　　此消彼长，最是愁人。
　　整个国家说是内忧外困也不为过了。
　　为了改变这种困顿的局势，希望国必须抓住全球异化者一体化的福利。
　　国家兴废，在此一举！
　　不允许任何意外出现。
　　所以，怎么才能让被周衍打散的异化者向心力，重新凝聚起来呢？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 也在

　　密柯齐山脉，第三主峰。
　　高达三千米的高度让此地长期笼罩在冰雪之中。
　　这一段时间冷气与湿气回流，撞击在一起，便是暴风夹杂着暴雪落下。
　　温度一时间降低到了零下三十度，算得上人类禁区。
　　但在这极端的气候下，几道黑影一脚深一脚浅的走在暴雪与暴风之中。
　　黑影们走了段路，一位黑影实在是忍不住了，扣着自己嘴巴边上的通讯器大喊。
　　“要不我用生命能量给大家开条路吧，乔恩快坚持不住了，他就是个精神异化者而已。”
　　走在领头的领路者大怒道。
　　“忍不住就死在这儿好了，我们来这儿找的那家伙可不是什么好脾气的家伙，你敢把生命能量亮起，下一秒他就能把你撕了，你信不信？”
　　说要用生命能量开路的强化系异化者低声嘟囔了几声，眼中明显有不甘的神色闪过，但终究没多说什么，只是搂过了身边的乔恩，帮着这位体质不好精神异化者赶路。
　　暴风雪中一众黑影走了一个多小时。
　　这暴风雪不小反大，原本小指大的雪花如今涨大了一倍，气温也从零下三十度，变为了零下四十度。
　　正常人在这种气温下，在这种暴风肆虐的情况下，决计坚持不到半个小时就得冻死在露天。
　　但是在场的黑影俱都是异化者，还多是修炼出生命能量的强化系异化者，咬咬牙还是坚持了下去。
　　一路走了三个多小时。
　　平坦的雪地突兀的开始出现一条弧度，一个上升的陡坡出现，陡坡的顶部，便有一个被风雪覆盖的石屋屹立，有隐隐的光芒从石屋窗口出现。
　　领头的强化系异化者大叫道。
　　“要到了，大家再坚持一下，我们就要到目的地了。”
　　领头人身后的一位异化者吸了吸鼻子，感慨道。
　　“不让飞，不让做工具，连生命能量都不准外放，CTM的，见个面架子这么大……”
　　话说到一半，这位异化者面上显露出其他人都看不见的愕然。
　　愕然后的瞬间，这说话的异化者突然炸开，火热的血肉在半空之中被暴风与低温掠夺走所有热气，落地的时候变成了一团团冰渣。
　　血色冰渣铺了周围一圈。
　　有几个异化者忍不住吼叫起来。
　　领头人大骂道。
　　“不想死都给我闭嘴！我带你们来之前怎么说的，都TM给我把你们的臭嘴给我闭上，你们那点身份，那点实力在你们的圈子还能嘚瑟，在这儿多几句屁话，就等着去地狱和撒旦讨论一下你活着的时候其实还蛮强的！”
　　领头人身后的异化者们各自捂住了嘴，面露惊恐。
　　领头人骂骂咧咧的朝着陡坡最上的屋子走了过去，所谓望山跑死马，这陡坡顶峰的屋子看起来挺近，一众人也是花了三个多小时才爬上了陡坡顶峰，到了石质房屋前。
　　这石质屋子能在三小时的路程外都能被看见，占地面积是极大的，长宽俱都在十米之上，高度在六米之上，看起来大的唬人。
　　更唬人的是这石质屋子的建材，墙壁，屋顶都是花岗岩建造，表面光滑如镜面，且没有任何切割拼合痕迹，看起来就是一大块花岗岩整体生切而成。
　　可不比水泥这种烂大街的建材，但凡是整体石材切割而成的建材，都极为耗时耗力。
　　何况这房子的建材还是花岗岩。
　　跑了半天的领头人松了口气，又双膝跪下，对着石质房屋大喊。
　　“阿匹斯陛下，我来给你送吃的了！”
　　石质屋子的石子房门打开。
　　领头人朝着门口挥挥手，再领头走入了进去。
　　进入石质房子后，众人眼前都一暗，不过没有暗到底，房间中央摆着一团篝火，篝火不算明亮的光芒笼罩房间内所有空间，虽然不够亮，但还是将篝火边上，一具极为雄壮，明明只有两米多高，却让人感觉将整个房内空间填满，甚至隐隐要超越房子，与更可怕的东西比肩的肉×体照亮。
　　包括领头者在内，所有进入者一时间都屏住了呼吸。
　　所谓气场，所谓杀气，所谓本能，进入的人见到这具篝火边上的身体的时候，本能都感觉到极端的畏惧与臣服。
　　领头者好些，在其余的小辈还在被阿匹斯的气场所威慑的时候，颤抖的向前走了一步，无比恭敬的说道。
　　“兽王陛下，这一次我给您带来了M12牛肉，A5级的和牛，还有最新捕捞的鳕鱼段，特供的有机散养鸡……”
　　领头人如数家珍的说了遍自己带来的食物，到了最末，领头人讨好道。
　　“兽王陛下，需要我给您做一份三分熟的牛排吗？”
　　坐在篝火边的兽王慢慢的扭头，黑暗中熠熠生辉的眼眸转到了领头者这边，领头者顿时头皮发麻，后背汗水如泉涌。
　　这还是好的，领头者身后的几个白银种强化系大叫一声，旋即软软倒地。
　　兽王阿匹斯鼻孔喷出了两道白气，勾起的嘴角隐隐透着嘲讽。
　　“平时都是你一个人来，现在带了其他人。”
　　兽王阿匹斯抓起身边的一瓶开了盖红酒，将酒水往自己嘴里倒尽。
　　短暂的吞咽声后，兽王阿匹斯再说道。
　　“是有什么除了吃之外的事儿？”
　　领头人脑袋耸拉着，颤抖着说道。
　　“是，是这样的，之前不可接触种出现，全世界都受到了影响，我们，我们人类，觉得，未来可能还会在遭遇到不可接触种的袭击，所以，我们，想联合，所有可以联合的对象……”
　　兽王毫不给脸的嘲讽大笑。
　　“可以联合的对象，我什么时候让你们这些小猴子觉得是可以联合的了？”
　　领头人的身侧，没有被吓晕过去，还站着的两位白银种各自炸开。
　　血肉粘了领头人一脸。
　　领头人颤抖的越发厉害，嘴上却还是再说道。
　　“就算，不能联合，我们人类在联合国开了一个会议……希望，兽王陛下，能够，能够……”
　　兽王轻飘飘的说了句。
　　“下一句话你要是说的是我不想听的，我不介意杀了你这个厨子。”
　　领头人心中一沉。
　　与面前这只野**往久了，他很清楚兽王喜怒无常，又极端暴力，稍有不悦就会将自己这些“小猴子”碾碎杀死。
　　有时候杀“小猴子”根本不需要理由。
　　暴君也不过如此了。
　　兽王说要杀了他，肯定是能履行的。
　　但是，接下去的话，一定要说。
　　领头人咬牙道。
　　“兽王陛下，虫母目前也在这个会议举办地！”
　　“啪啦……”
　　兽王手上的红酒瓶落下，碎了一地。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 自助餐

　　希望国，扭腰市，国王自助餐厅。
　　说是自助餐厅，却不是正常正常意义上的，各种食物平台开放，任人自取，而是服务员给出一份菜单，任由客人点，现场制作后送到客人的面前。
　　艾瑞带着周恒到了国王自助餐厅后，就到了一个安静的用餐角落，再叫来了服务员。
　　“周，你喜欢吃烤肉吗，这家餐厅的主厨是墨西哥人，做的墨西哥烤肉简直赞，还有这地方的混合果汁都是鲜榨的，果汁比例调配的很好，我上次喝过一杯。”
　　艾瑞露出了陶醉的神色。
　　“我到现在还记着，周一定要来一杯。”
　　周恒也拿着菜单，翻到了一份鲍肝酱刺身上，少女笑嘻嘻的在这道菜上打了个勾，再要了一份柠檬生蚝。
　　服务员将周恒，艾瑞点下菜的菜单那好，说了句请稍等就离开了。
　　最先上的是刺身拼盘与生蚝。
　　刺身拼盘有波士顿龙虾肉，象拔蚌，三文鱼等等，艾瑞吃了口三文鱼就摇摇头，表示自己不习惯吃刺身，但是另一边的生蚝艾瑞倒是吃了好几个。
　　周恒吃了一半的刺身拼盘，一位穿着白色厨师服的厨师就推着一辆餐车到了周恒与艾瑞的身边。
　　餐车上放着一条插在竖形烤架上的烤肉。
　　厨师两把切刀相互磨蹭碰撞，撞出清脆动人的声响后，便开始切烤肉。
　　两盘烤肉很快递到了周恒与艾瑞的面前，放完烤肉，厨师拿出了一罐的鲜榨混合果汁。
　　做完这些，厨师再将餐车推到了下一桌点了烤肉的客人边上。
　　周恒低头看了看刚刚厨师递过来的烤肉。
　　盘子挺大，比巴掌大一圈，肉挺少，就拇指大的三片。
　　嘛，吃得量少，类多，这才是自助餐的精髓。
　　对面的艾瑞已经拿起了餐叉，插了块烤肉放入嘴里，面上露出了陶醉的神色。
　　周恒也将餐叉插入烤肉，放入嘴里。
　　味道不错，口感绵软有嚼劲，肌肉的纹理在口腔里非常清晰，每嚼一口，都有鲜美无比的汤汁渗出，且越嚼越香。
　　不过这么好吃的东西吃一口还好，第二口的时候，味道就差了些，第三口的时候，味道就正常了。
　　怪不得只给三口吃。
　　艾瑞起身，端着刚刚厨师给的鲜榨果汁对着周恒说道。
　　“周，这果汁我也强烈推荐，你一定要仔细品品。”
　　艾瑞给周恒的饮料杯倒了八分满，再给自己倒。
　　周恒拿起饮料杯喝了口。
　　入口甜香，有酸味在甜后涌出。
　　生津去腻，刚刚烤肉的浓烈肉味一次尽去。
　　确实不错。
　　周恒对着艾瑞比出了拇指。
　　“小家伙可以啊，推荐的东西都好。”
　　艾瑞得意道。
　　“当然的，我在扭腰市有五条商业街的产业的，日常都会来这儿管理查看资产的，对这地方的美食美景都懂不少，周你要是喜欢，这几天我带你走走，保证让你玩得痛快。”
　　周恒笑而不语。
　　有几个少女突然走到了艾瑞的身边，一位头发粉红的少女看看手机，再看看艾瑞，惊讶道。
　　“您，您是艾瑞先生吗？”
　　艾瑞将视线从周恒的脸上挪开，对着上来的少女点点头。
　　“是的。”
　　少女们一阵惊喜的大叫。
　　在异化者这个超能力团体被政府承认，并出现在公众视野之后，异化者便成为了网络最热的题材，但凡与异化者沾上边的视频，都能得到极高的热度与流量。
　　而在异化者之中，等级最高，还是一位英伦贵族，长相还可爱幼齿的艾瑞，在网络之中的人气远比已经有了妻子的摩根，一副VAN♂的亚当高得多。
　　粉色头发少女颤颤巍巍的对着艾瑞问道。
　　“艾瑞先生，我，我，我能和你合个照吗？”
　　艾瑞点头。
　　“这是我的荣幸。”
　　粉色少女又惊叫一声，忙走到了艾瑞的身边，搂住艾瑞，再拿出手机拍照。
　　粉色少女之后，周边几个少女也上了来，各自要与艾瑞拍照。
　　艾瑞没有拒绝。
　　有了这几个少女道出了艾瑞的身份，陆续又有不少少女，男人上来要与艾瑞拍照。
　　可能是周恒当初坐在周衍身边，还怼了艾瑞等人一顿的原因，艾瑞身边一波波的求拍照的，就是没一个人来找周恒拍照。
　　周恒乐的清闲，就吃着饭，玩着手机。
　　突兀的，自助餐厅门口方向传来一阵女性的惊叫声。
　　惊叫声中掩饰不住惊愕与惊喜的躁动。
　　有隐隐约约的赞叹声传来。
　　“好帅……”
　　“这肌肉……”
　　“这是哪来的健美冠军吗？”
　　周恒放下手机，好奇的朝着声音来源处看去。
　　门口方向，有一位穿着黑色西服的男子走来，这男子五官刚硬坚定，一看就让人有种州长，史泰龙的感觉，但比史泰龙，州长更英俊的多。
　　其次是身体。
　　这男子穿着的西服是紧绷着的，其强壮的肉体将衣服勾勒出一条条光是看着能让人感觉到雄性激素的线条。
　　这线条是如此的完美，让周恒看上一眼都有点挪不开眼去。
　　周恒看过兰斯特的果体，也看过唐军精心打磨的身体，但是与这位硬汉一比，简直如陶瓷，玻璃这些只能看的艺术品一样，缺少厚实，以及更让人心动的沉重感。
　　周恒由不住咽了口口水。
　　这体型，恐怕每一条肌肉线条都得符合黄金比例才能达到这种迎面而来的完美感了。
　　这位刚硬的男子在无数女性的爱慕视线，无数男子的嫉妒视线下走入了自助餐厅。
　　最靠近男子的几个女性哎呦一声，故意倒在了这个男性身上。
　　霎时无数“这个小贱人”的眼神从周遭女性的眼神中射×出，刺×入了倒在男性身上的女人身上。
　　“我，我胸口好疼。”
　　倒在男子身上的女人捂着胸口，脑袋抬起，满是期盼的看着刚硬男子。
　　“我应该是心脏病发了，先生，我，我的房间有药，你陪我，去拿下药好吗？”
　　一边的周恒啧啧出声。
　　CTM的，都是男人，自己还带把的时候，怎么就没有这样的妹子倒贴？
　　周恒恶狠狠的瞪着进来的刚硬男子。
　　比老夫帅的都该去死！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 玩弄

　　丝毫没有理会倒在自己身上的女人，刚硬男子抬起下巴，朝着半空抽了抽鼻子，似乎是闻到了什么味道，刚硬男子脑袋慢慢的扭转，在周恒困惑的视线中，刚硬男子将视线停在了周恒脸上，就不动了。
　　周恒脑袋向左一扭，刚硬男子脑袋跟着向右转。
　　周恒脑袋向右一扭，刚硬男子脑袋跟着向左转。
　　Emmmmmmmm……
　　咱脸上是有什么东西吗？这么死盯着干什么？
　　对面的刚硬男子单手抓在了抱在身上的女人的肩，手掌一拉。
　　抱着刚硬男人的女人就感觉到一股无从抵御的巨力从肩膀传出，整个人跌跌撞撞的向后退去，一路到了一把椅子上坐下。
　　没了妨碍物，刚硬男子盯着周恒的脸，迈开脚步走了过去。
　　可能是气场太足，也可能是这位男子棱角分明的肌肉带来的魄力太大，当这位男子走来的时候，围绕在艾瑞身边，求拍照，求签名，求各种亲密动作的男人女人各自都停下了蹭热度大业。
　　刚硬男人一路走到了周恒的身边，这男人先是对着周恒咧开嘴，露出了一个应该是笑的笑容，又转头，看向艾瑞。
　　面对与周恒坐在一起的艾瑞，刚硬男子面上的温度直线下降。
　　“让开。”
　　刚硬男子高高在上的对着艾瑞说道。
　　艾瑞身边的几个粉丝闻言大怒，各自都想站出来给自己的偶像站台，但这刚硬男子气魄太足，这些粉丝一看到男子冰冷的脸色，一肚子的话硬是喷不出来。
　　憋得面色发红。
　　被粉丝们围着的艾瑞皱眉道。
　　“先生，你是……”
　　“没听懂吗？那我自己来好了。”
　　刚硬男子伸出手，手掌挤开了大量围着艾瑞的人，一把抓住了艾瑞肩膀。
　　一丢。
　　如同丢垃圾出去，艾瑞在餐厅的食客头顶上滑过一条抛物线，撞击到了餐厅的落地窗，一扇落地窗破碎，艾瑞飞了出去。
　　全餐厅一下冷了下来。
　　艾瑞是什么？
　　王者种异化者，全世界最顶级的异化者。
　　被丢开了？
　　就这么被丢开了？
　　一些心思沉稳的，收拾好自己手边的东西，都顾不上吃饭，迅速离开了自助餐厅，更多的喜好看热闹的，这是将满带兴趣的眼神放到了刚硬男子脸上。
　　刚硬男子自然没时间理会身边汇聚的目光，只是朝着围着艾瑞位子的一对杂鱼扫视了眼。
　　杀气四溢。
　　杂鱼们此起彼伏的发出惊恐的吼声，忙散开了。
　　周恒这边一时间就空了出来，刚硬男子满意的走到了之前艾瑞的位子坐了下来。
　　周恒小声道。
　　“阿匹斯？”
　　刚硬男子一滞，旋即笑道。
　　“看出我来了？”
　　阿匹斯可没在周恒面前展现过自己的人形姿态，周恒能一眼看出来，这就是情侣之间的心灵感应吗？
　　周恒一脸理所当然的说道。
　　“这世上超过我的身体素质的强化系王者种不多，除了亚当就剩下你了，不是亚当，当然就是你了。”
　　这和兽王想的可不一样，兽王有些失望的低吟着，周恒却是伸出了手。
　　“服务员。”
　　一位服务员跑了上来。
　　“客人，有什么需要帮助的地方吗？”
　　周恒将菜单递给兽王。
　　“吃过饭了吗？”
　　兽王摇头。
　　周恒对着兽王眨眨眼睛。
　　“那吃点呗，我请客。”
　　兽王接过了菜单，也不是不知道人类美食，事实上自从兽王与人类搭上线，人类为了笼络兽王，就找了职业厨师团队，经常帮着兽王做出人类美食让兽王品尝，不过千辛万苦跑来这边可不是为了吃东西的。
　　哦不，是为了另一种层面上的吃东西的。
　　兽王随便点了几份烤肉，就把菜单塞给了身边的服务员，等着服务员走了，兽王急不可耐的说道。
　　“周，我已经快掌握三项合一的，最多五年。”
　　兽王伸出一只爪子。
　　“我就能开始朝着四项合一努力了。”
　　兽王眉飞色舞道。
　　“到时候……”
　　周恒脸色垮了下来。
　　不是，好好吃晚饭的时间，别聊这种让人没胃口的事儿行不行？
　　你满脑子都是艹我吗？
　　周恒心里满不是滋味的说道。
　　“不要这么急，先把基础打好，再慢慢的去搞四项合一，别到时候基础不够，到不了四项合一，得推到重来。”
　　这是周在关心自己吗？
　　兽王满心甜蜜。
　　父亲，先祖们，你们看看吧，你们没做到的事儿，你们这一代的孩子就要做到了，虫母要给咱们家生娃了！
　　“先生，这是您点的餐。”
　　服务员端着一托盘的菜放到了兽王的面前。
　　兽王理都不理面前正在散发着浓郁香气的食物，眼睛继续汇聚到了周恒的身上。
　　“周，你来这儿干什么？你也想加入人类的异化者联盟？”
　　如果周恒要加入异化者联盟的话，兽王也得思考一下要不要加入人类异化者联盟了。
　　当然，不论是以什么方式加入，兽王绝对是出工不出力的那种。
　　想要让自己为人类的未来努力，放屁，兽王自己家的事儿都管不过来。
　　除非周恒来求 自己，同意某些羞羞的事儿，这种情况下，兽王说不定还会勉为其难的为人类出点力气。
　　周恒呵呵一声。
　　“没兴趣，来这儿就是随便玩玩，阿匹斯你呢，你怎么来这儿的？”
　　兽王阿匹斯兴奋道。
　　“因为周你在这儿啊……”
　　周恒敏锐的察觉到了不对。
　　“阿匹斯，谁告诉你我在这儿的？”
　　兽王阿匹斯挠挠头。
　　“是我一个人类厨子，他说你在这儿，正在参加人类异化者联盟的会议，我就赶过来了。”
　　周恒眯起了眼睛。
　　脑袋朝着周边扫了一遍，在扫到角落一地的时候，有两颗冒出来的脑袋立刻低了下去。
　　周恒两手放到嘴前，十根手指交缠在一起。
　　呵呵……
　　原来是这样吗？
　　利用咱是吧？
　　大晚上的来给自己添堵是吧？
　　恰屎去吧！
　　……
　　角落。
　　带着兽王一起来阿妹你看国的两位希望国异化者耸拉着脑袋，低声交流着。
　　“喂喂喂，我们把兽王带到这儿，这只虫母会怎么想？刚才她看过来的眼神，好吓人。”
　　“怕什么，怕什么，我们又没说这虫母想要参加人类异化者联盟，也没暗示要兽王加入我们的联盟，我们只是说虫母在这儿而已，我们没玩任何语言陷阱，就是实事求是在说话而已。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 长夜漫漫

　　希望国是个法治国家，几乎所有国民都有深厚的法治思维。
　　而法治思维的缺点，就在于做事儿的时候，思考的是怎么逃避法律，而不是道德束缚自己。
　　两位请兽王来这儿的希望国异化者与兽王交流的时候没有说过虫母想要加入人类异化者联盟，更没说过任何一点关于虫母的其他信息。
　　仅仅只是说了句虫母在希望国。
　　这句话不是谎言，不存在欺骗，更不有违法的说法。
　　不论是法律还是浅层的道德，都是没有任何的可供指摘之处的。
　　是的，自己这边根本没有任何问题。
　　就是两位希望国异化者突然都小腹一紧。
　　尿意高升。
　　正好在餐厅里也觉得太压抑了。
　　两位希望国异化者偷摸摸的离开了餐厅，去往了餐厅外的一间公共厕所。
　　不一会儿，有爆炸声从餐厅外传到了国王自助餐厅。
　　正在与周恒聊天的兽王仰着脖子吸了口气，面上露出了不悦的神色。
　　周恒咧嘴笑道。
　　“怎么了？”
　　兽王闻到了很不好的东西，现在又是在吃饭的时候，实在不好与周恒说这些，便说道。
　　“没什么，吃饭，吃饭。”
　　兽王将一块牛排放入了嘴里，眼睛偷摸摸的朝着周恒的胸口，大腿上看。
　　并没有到发×情期的关系，兽王的目光清冽而单纯。
　　只是想着在未来，这将是自己的东西。
　　父亲，先祖们，你们的后辈是多给你们长脸。
　　估计自己将是唯一能艹到虫母的兽王。
　　……
　　白英酒店。
　　周衍，创造主住处。
　　周衍住在一间高级套房，套房自带电视，电脑，厨房，卫生间（有盆浴，淋浴），从联合国赶出来后，周衍就回到了酒店休息，坐在了电脑前翻阅YouTube视频。
　　并不出周衍的意料，现在YouTube上最热的视频从第一到第十都是骂他和创造主的。
　　独裁，专治，恶魔，地狱代理人，反人类，反社会，问候祖宗十八代什么的太多太多。
　　几个小时的功夫，周衍与创造主就成为了世界最有名的恶魔与独裁者。
　　还有几个自称华国人的人站出来，代表整个华国给所有人道歉，一边抹黑自己国家，一边舔白人。
　　皈依者狂热。
　　不过这也不算什么了。
　　周衍闭上眼，耳畔传来了各种叫嚷声。
　　也不知道是希望国的人太有战斗力，还是官方组织的，周衍所住的酒店已经被大量的游行群众围住，这些群众高举着全球异化者一体化，反对红色独裁等横幅，在酒店周围疯狂嘶吼。
　　有用吗？
　　世界异化者一体化看的是世界异化者的意愿，不是随便找些人来嘶吼几声，说一些好听的话就能成功的。
　　周衍之前在联合国会议上怼着一群王者种大骂，还有异化者敢站到周衍身边，之后还敢旗帜鲜明的跟着创造主一起走出了联合国会议厅，原因是什么？
　　人家根本就不想异化者一体化。
　　没人相信未来建立在希望国的世界异化者管理机构会一碗水端平，在绝大多数王者种都站台希望国的时候，只要长着眼睛的异化者都知道未来的世界异化者管理机构会是个什么性子。
　　但没人敢反对。
　　希望国宣战的时候，甚至能够绕过联合国，先开战，再补齐手续。
　　拥有王者种团的希望国异化者团体也一样，在绝对的实力下，反对意见是不存在的。
　　所以周衍站出来之后，对于大部分希望拥有自由的异化者都等于救世主。
　　“啪……”
　　有声音从身后传来，周衍微微转头，便看到了阳台处，有一个易拉罐在滚。
　　呵，抗议没反应，开始武力抗争了？
　　周衍也确实听到了许多急促的脚步声涌入了自己居住的酒店。
　　不过很快，这些声音就停下了。
　　酒店一楼，大厅。
　　创造主站在电梯前，在其面前的是数百位将酒店填满的抗议者，这只是一小部分，酒店外还有数千位抗议者。
　　创造主朝着这些抗议者面前一扫，有些搞笑，站在最前，头顶还缠着星条旗的人，居然是亚裔。
　　这亚裔看着创造主，恶向胆边生，拔出手上的抢，对准了创造主。
　　创造主扭头看了看不远处的警察。
　　这些警察脑袋一转，看样子不准备管这些事儿了。
　　这也没什么。
　　没人会觉得一位至少是黄金种的异化者会被一群最强火力也就是手枪的抗议者们打死。
　　所以闹呗，等到闹完了会有人收拾残局的。
　　“我觉得你们很有趣。”
　　创造主朗声道。
　　“很少有人敢这样站在我的面前，拿着武器对着我。”
　　创造主朝着对面不管事儿的警察问道。
　　“管理者先生，我记得在贵国的法律中，当人遭受到威胁的时候，是可以无限制反击的吧，也就是说，只要有人拿枪对准我，就算我把这些人全部杀了，也不算犯法对吧？”
　　警察们一愣。
　　拿着枪的亚裔也是一抖，忙把手枪收回去，亚裔大声喊道。
　　“反对独裁，反对邪恶的异化者污染异化者世界！”
　　后面一大堆人跟着喊。
　　“反对独裁，反对邪恶的异化者污染异化者世界！”
　　“反对独裁，反对邪恶的异化者污染异化者世界！”
　　“反对独裁，反对邪恶的异化者污染异化者世界！”
　　说实在的，创造主是真的想直接把这些抗议者一次杀了，但如今这个时代，有些事儿可以做，有些事儿不能做。
　　所以创造主盯着最前方的亚裔。
　　三秒后，亚裔面色泛红，身子颤抖，五秒后，亚裔开始扒衣服。
　　不一会儿就扒干净了衣服，然后抱住了身边一个长着络腮胡，强壮无比的男子。
　　这男子大叫。
　　“嘿，鸦……你在……”
　　络腮胡男子面色一滞，旋即也开始脱衣服，不一会儿，络腮胡男子也脱光了衣服，与亚裔滚作一团。
　　这脱衣服的行为引发了大范围的惊愕，惊愕之后，惊愕的人也一个接着一个的脱衣服，酒店大厅内数百人搂抱在一起，不论男女都在地上翻滚拥抱。
　　创造主笑道。
　　“长夜漫漫，祝你们过的愉快。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 活宝

　　创造主撇下了在大厅摔跤的抗议者，乘着电梯到了周衍套房所在的楼层，到了周衍所在的房屋们前，再敲了敲门。
　　房门自动打开，创造主走了进去，进去几步，便看到了坐在客厅角落，玩着游戏的周衍。
　　周衍头也不回的说道。
　　“虽然我觉得你这么做很爽，但在下面搞出这么不堪入目的事儿，不怕希望国事后找你麻烦？”
　　创造主无谓道。
　　“没事儿，这些人来之前大部分吸过毒，他们告我，我完全可以找个律师，以他们吸×毒致幻才导致的乱×为借口，把我的责任摘干净。”
　　周衍鼓掌。
　　“可以，创造主先生你是越来越习惯这个时代的事物了，就是有些时候，沉不住气。”
　　古代是阶级社会，上位者天然对下位者予取予求，杀伐随心，下面那些抗议者要是放在创造主年代，杀完了就行了，不会有人来找创造主的责任。
　　到了这个时代，人权至上。
　　周衍是懒得理下面的抗议者的，也就只有创造主这种还保留着过去的骄傲的人，才会下去捉弄一下贱民。
　　“哦，对了，创造主先生，你过来下，我给你看些东西。”
　　周衍将自己的电脑椅向一边挪了挪，让出了一点位置。
　　创造主走到了周衍的身边，靠着控制身体的力量，空坐到周衍的身边，一起看向了电脑。
　　电脑屏幕播放着一个视频，视频内是一个白人年轻人。
　　白人年轻人起初没什么，五秒后，白人年轻人肚子开始变大，面色也开始发红。
　　十秒后，白人年轻人张嘴，一口手臂粗的火焰就喷了出来，火焰打在一堆木材上，瞬息就将一堆木材引燃。
　　创造主哭笑不得道。
　　“周，你特地叫我过来看的，就是一个不着调的异化者的视频？”
　　喷火异化者而已，看样子恐怕也就是青铜种的程度，这种级别的异化者，一枪一个，不是狙击枪，手枪都能杀了。
　　周衍平静道。
　　“这个家伙在不可接触种出现前还只是一个普通人。”
　　创造主面上僵住了。
　　周衍转头看创造主。
　　“不可接触种出来的时候，除了直接深渊化，变为不可逆的深渊生物的生物，还有些人接受了少量的原罪烙印的侵蚀，因为各种原因，这些人的基因发生了无可探知的变化，带来的结果就是这些接受了少量原罪烙印的受害者，开始拥有非人的能力。”
　　不可接触种血肉可以给人带来异化者的转化，不过因为人类完全无法控制深渊生物的进程，目前所有利用不可接触种的异化者实验都极其危险且没有一个成功。
　　当然这是在实验室里面用少量实验素材进行的。
　　之前不可接触种出世，全世界播撒“原罪烙印”，几千亿的生物（并不只是人类）受到影响，其中一些幸运儿掌握到了深渊化与人类本身的平衡，开始拥有了深渊生物的能力的同时，还保留着理性与人性。
　　随着不可接触种消失，异化者走到世界民众面前，这些突兀得到力量的人也陆续出现在了公众面前。
　　周衍用脚趾想都知道，世界异化者数量在可预期的范围内会有一次大的提升。
　　不过这一次提升的只是数量，质量不一定能提升多少，目前所发现的靠着原罪烙印变为超能力者的，最强也就下位白银种。
　　周衍将这些事儿与创造主说了，创造主沉思了半分钟，半分钟后扭头与周衍说道。
　　“照这么说来，你做的九州鼎其实反而害了华国？”
　　周衍面色不豫。
　　整个不可接触种灾害中，华国靠着周衍召唤出的九州鼎受到的伤害最少，深渊化的公民最少。
　　为此能够靠着原罪烙印成为异化者的平民也最少，趋近于无。
　　其他的国家，哪怕是希望国，都在这次不可接触种入侵中，有四分之一的国民受到了不可接触种的影响，按如今查明的一千五百个受到原罪烙印的影响的人中能出一个异化者的数量算，希望国能一次不可接触种入侵灾难后，能多出五万多异化者。
　　这倒不是最要紧的，五万异化者说起来多，希望国一屁股屎也要花大量时间擦，华国这边还有应对的余裕。
　　怕就怕印度。
　　这与华国接壤，人口数量也差不多的国家，据说不可接触种入侵之后，死了20%的人，超过一半的人受到了原罪烙印的影响。
　　对于一个十三亿人口的国家，超过一半人受到原罪烙印影响是什么概念？
　　按目前1500：1的比例来说，印度现在应该有46万多的新晋异化者诞生。
　　是的，不是一万，不是两万，是整整46万，这个数字光是听着都让周衍心肝颤。
　　偏偏印度还是一个与华国关系不怎么好，平时多有矛盾，相互拆台的国家。
　　最最麻烦的是，印度人经常有些超出逻辑的奇思妙想，哪怕是某位开国元勋，也都说过“想了十天十夜，总想不通尼赫鲁为什么要来搞我们。”
　　周衍真的怕与自家国家接壤的这么一个活宝国家，因为国家内政突兀的变化又发什么奇思妙想要打仗，要胡来。
　　比起现在指望着异化者来收割一波异化者红利的希望国，更应该看重的，是接壤的印度。
　　事情越来越麻烦了。
　　周衍唉声叹气不断。
　　……
　　另一边。
　　吃完了饭的周恒朝着兽王挥挥手。
　　“我先上去休息了，明天再见面吧。”
　　兽王满脸失望。
　　兽王有一肚子话想和周恒说，但是自小没怎么解除女孩子的兽王总是捏不住与周恒聊天的要点，一肚子的话不知道怎么说出来。
　　只能看着周恒从自己面前离开。
　　出了自助餐厅，周恒坐上了电梯，上了自己所在的楼层。
　　到了自家的套房前，拿出房卡开门。
　　走进房间的一瞬间，周恒突然闻到了自己套房传出一股子海水的咸腥味。
　　沿着咸腥味进去，便在客厅看到了两个人。
　　一个是熟人—戴夫。
　　另一个不认识，不过周恒出现的时候，这不认识的人就将视线牢牢定格在了周恒的身上。
　　眼眸中翻滚着占有欲。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 计较

　　虽然现在站在酒店套房里的周恒只是一个召唤兽，怎么浪都影响不到周恒本身，但是看着坐在自己套房客厅里的两个人，哦不，两条鱼的时候，一种莫名的慌乱还是让周恒心里发憷。
　　被沐原囚禁了许久的海族亲王戴夫哼了声，没好气道。
　　“你不是答应了我哥要给我哥生个孩子吗，现在我哥来找你了，好好履行你之前的承诺吧。”
　　戴夫亲王毫不掩饰自己脸上的妒忌。
　　当初要不是艾瑞，沐原，唐军以及弗利耶一起救场，戴夫早就把周恒掳走，现在都不知道生了几个孩子了。
　　哪轮得到自己哥来跟自己抢女人。
　　不过也没关系，名花虽有主，我来松松土，戴夫自认也不是没机会爬上周恒的床。
　　海族可不比人类，人类的道德管不到他们海族身上。
　　被两条鱼盯着的周恒咽了口唾沫，面上微微有些慌乱，心里却相当平静。
　　要不怎么说不要相信聪明人说的每一个字呢？
　　对面两条鱼肯定没想到一号这大蜘蛛在说下承诺的时候，私底下早就埋下了陷阱。
　　周恒抱胸道。
　　“搭嘎，口头挖路。”
　　海皇，戴夫各自露出了疑惑的神色。
　　戴夫眨了眨眼睛。
　　“你说什么？”
　　周恒清清嗓子。
　　“但是，我拒绝。”
　　海皇嘴角勾了起来。
　　周恒明显感觉到室温下降了几十度，空气之中的水汽甚至直接冻结成雪。
　　这是要动手了。
　　周恒马上道。
　　“一号当年答应的是下一任虫母，不是我这一代！你们别搞错了！”
　　周恒忙把之前一号对她说的事儿说了一遍。
　　对面的两鱼听着，听着眉头就皱了起来。
　　周恒一说完，躺在沙发上的海皇一扭头，冷声道。
　　“你们在欺骗我？”
　　周恒义正言辞的说道。
　　“什么叫欺骗，下一代虫母（下一代虫母：WCNM）不是预备给你生虫子吗？这个承诺我们可没打算不实现。”
　　海皇眼睛在周恒身上转了圈，戏谑道。
　　“下一代虫母没意思，我要你……”
　　周恒打断道。
　　“现在兽王也在这家酒店，这地方还是人类王者种聚集最多的地方，海皇陛下，你最好想清楚在这儿动手的代价！”
　　海皇嗤笑道。
　　“小虫子，你这是在威胁我？”
　　周恒负手而立。
　　“就是威胁你了，怎滴，海皇陛下，我这边又不是没说不承认当年的承诺，等我下一代的虫母来了，就给你当老婆去，何必在这时候跟我犯冲突，大家和气生财不好吗？”
　　海皇沉默了，不过一对眼睛还是在周恒脸上转。
　　周恒被看的头皮发麻，大声道。
　　“阿匹斯！救命！”
　　不过一秒，周恒所在的房间大门被撞开，人类形象的兽王从撞开的房门后走了出来，一直到周恒的身边。
　　这兽王走来的时候气场十足，浓烈的杀气甚至让周恒都起了鸡皮疙瘩，就是一看到客厅坐着的海皇的时候，兽王就是一哆嗦。
　　哆嗦归哆嗦，兽王还是站到了周恒的身前，单手挡住了周恒。
　　一对眼睛死死注视着海皇。
　　海皇冷笑道。
　　“阿匹斯？你什么时候跟这一代虫母有一腿了？”
　　海皇视线在兽王脸上转了圈，又回到了周恒的脸上。
　　周恒分明看到了些微的，像是喜爱的玩具被抢走的愠怒。
　　兽王两个鼻孔喷出了两道白气。
　　“这你管不着，周我今天保下了，你想对周做什么，从我尸体上踏过去再说！”
　　兽王身上升腾起丝丝缕缕的红色生命能量。
　　也不是第一次与海皇动手，也知道面前这条咸水鱼战斗力非凡，兽王已经准备好，只要海皇做出攻击的一刹那，便全力以赴。
　　之前在冥界使用了三项合一，这一段时间来兽王对于力量的使用有了更高层次的领悟，正好拿这条咸水鱼练手。
　　海皇却从沙发处站了起来，看也不看护着周恒的兽王，扭头朝着周恒套房门口走去。
　　戴夫亲王也起身，冷冷的抛下一句。
　　“我们还会再见面的。”
　　便跟着自家哥哥一起出了周恒套房。
　　周恒与兽王盯着这两条咸水鱼出了套房。
　　半分钟后，兽王有些难以置信的说道。
　　“这，这海皇出酒店了，还走远了，怎么回事儿，这条鱼就这么走了？”
　　“不该走吗，阿匹斯你觉得你吓不走海皇？”
　　周恒反问。
　　兽王摇摇头。
　　“这不是吓不吓的走的问题，利维坦这家伙很少从海里出来的，除非有必要……”
　　如果说海皇利维坦是为了周恒这只母虫子才特地从海底爬起来，到陆地一趟，也是可以理解的。
　　但是既然都为了周恒从海底爬出来了，怎么会这么容易就走了？
　　就算并不想将抢夺配偶的行为放大，造成难以弥合的影响，海皇也该尝试性的动下手，而不是现在这样大大咧咧的离开了。
　　兽王困惑的挠挠头，暗自嘟囔道。
　　“难道这条鱼来这儿是为了其他什么东西吗？”
　　“这地方除了虫母，还有其他什么能让海皇在意的吗？”
　　兽王脑袋向后扭了一百八十度。
　　这样子有点吓人，周恒原地后跳了一步。
　　“卧槽，阿匹斯你干什么！”
　　兽王阿匹斯认真道。
　　“周，这次海皇过来不正常，我总觉得这鱼肚子里肯定憋着坏水呢，你大晚上一只虫在这儿不安全。”
　　兽王阿匹斯咽了口唾沫。
　　周恒有点惊奇。
　　这脑袋转了一百八十度了，气管，食道都不知道扭成什么样子了，居然还能咽唾沫的。
　　兽王的身体到底是什么构造？
　　兽王阿匹斯激动道。
　　“周，晚上我给你守夜吧，你安心睡，我会保你安全。”
　　……
　　酒店外。
　　海皇利维坦与戴夫走入了条没人的小道。
　　戴夫忍不住道。
　　“哥哥，你真的不考虑把这虫子抓走？阿匹斯不可能一直护着这虫子，我们只要挑个机会……”
　　海皇打断道。
　　“我们来这儿不是来找虫母的，关于虫母的事儿，以后再计较。”
　　海皇利维坦突然顿住了脚步，脑袋转向了小道内，一段阴影处。
　　“所以你最好也别骗我。”
　　阴影处，有一道白牙出现，一位在天黑时候被动隐身的黑人从阴影中走了出来。
　　“自然不会骗你，海皇陛下。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 人渣

　　第二天。
　　联合国玫瑰会议厅（之前的会议厅被创造主砸了两个洞，现在还在修理）。
　　昨天只是做出了基本的国家援助，异化者决策，接下来还需要很长一段时间的讨论商量。
　　联合国五常的代表人，其余百余位各国代表，异化者代表在早上九点陆续汇聚到玫瑰厅。
　　世界各地数百个电视台的记者各自将摄影机摆好，准备实时转播联合国会议。
　　这一天的会议的热度必然不会有昨天高，昨天异化者高层间的撕逼已经结束，大致方向已经决定，接下来不过是照本宣科的解决一些小问题。
　　没人会喜欢看政治家们冗长无聊的为了一小段利益争锋相对。
　　为此数百家电视台的记者们并没有把注意力放到联合国五常，其他国家的政治家们身上，而是围绕着一个个出现在会议厅的异化者们，询问着各种问题。
　　尤其当周衍，创造主出现的时候，五十多个几个围绕到了这两个年轻人的身边，一位女记者将话筒几乎塞到周衍嘴里。
　　大量的疑问腾起。
　　“周先生，请问您知道全世界都在反对你的反一体化行为吗？”
　　“周先生，所谓能力越强，责任越大，你作为世界第二强的异化者，不求保护世界，反而对世界统一进行干扰，您不会觉得羞愧吗？”
　　“周先生，请问您对于您昨天被驱逐出联合国会议有什么想法？”
　　“周先生……”
　　“周先生……”
　　周衍与创造主沉默着走到了会议场的与会者座位边上，再坐下。
　　眼瞅着周衍与创造主装死，周边的人撇撇嘴，又跑去采访其他异化者去了。
　　坐在座椅上的周衍抬头看了看会议厅最前方的演讲台位，这地方现在坐着联合国五常与国际异化者管理机构的会长—摩根。
　　哦不，应该说，世界异化者管理机构的会长。
　　昨天世界异化者管理提案通过之后，这位在王者种中不算太强的异化者如今已经是名义上，能够管理全世界异化者的异化者领导人，这个身份之大，已经能够坐到联合国五常身边，傲视其下所有国家代表。
　　周衍抬头的时候，演讲台上的摩根察觉到了什么，朝着周衍这边看来，又正好与周衍对上视线。
　　摩根嘴角一勾。
　　摩根承认自己打不过周衍，摩根也承认自己怕是一辈子都没办法与周衍对抗。
　　但是这世上，除非强大到能够无视一切规则，不然强如周衍，现在还不是坐在下座，看着自己的手下败将高高在上的发号施令。
　　人心似铁非似铁，官法如炉真如炉。
　　只有抓住了规则，才是最后的赢家。
　　这一点，周衍永远比不上自己。
　　摩根心里发笑，还朝着一边扭过头，摩根身边的助理当即弯下腰，将耳朵放到了摩根的嘴边。
　　摩根小声向自己的助理问道。
　　“兽王呢，不是说已经把兽王调过来了吗？”
　　虽说这一次世界影响力比拼，摩根依靠着规则赢过了周衍，但周衍与创造主一番话也将世界异化者管理机构的正当性给撕毁了，现在但凡有点实力底气的异化者，全都在嘲笑世界异化者管理机构都是酒囊饭袋，靠着不入流的手段强抢人心。
　　为了让这些论调被压下去，摩根这边找来了兽王，只要兽王在国际异化者管理机构管理人员所在的席位上一坐。
　　有兽王坐台，直接能让一大半对世界异化者管理机构的异议消失。
　　同时这也能向全世界的人类异化者宣布，世界异化者管理机构有能力让兽王来坐台，底蕴与势力深不可测。
　　虽然摩根知道这只是狐假虎威，他们请来兽王靠的不是自己，而是一只虫子。
　　不过这世上，只看成果，不看过程，狐假虎威做得好，照样能获取大成功。
　　就是想象是美好的，现实是残酷的，原本计划好在这时候要兽王过来压场子的，但是到现在摩根还没见到兽王出来。
　　低下身的助理忙道。
　　“我再去联系下威尔斯他们。”
　　助理从摩根身边离开，出了会议厅后拿出手机开始拨打与兽王相熟的人的电话。
　　外面在打电话，里面会议照常开。
　　等着开会时间到了，联合国秘书长在所有镜头的聚焦下走到了会议厅演讲台最前方。
　　先是说了顿没什么营养，没什么用，单纯就是为了走程序的开幕演讲，等说完了就坐下，伸手向演讲台底下的各国代表，异化者代表们。
　　下面的代表们一个个的起身询问，解说自己的意见，当然这些代表大部分都是安排好的，连说话内容都是精心编排好的。
　　其中一位白人异化者站起身后，就大声说道。
　　“在异化者身份没暴露之前，我是一位刑警，而且是在局里专门寻找异化者犯罪的刑警，在我小的时候，我有一个美好的家庭，我父亲是牙医，我母亲是个音乐老师，我们一家幸福愉快，一直到我家附近来了一个邻居，这个邻居是个精神异化者，他操控了我的母亲，将我的母亲变为了他的性×奴，我父亲发现了去找他理论，被这位异化者杀死了……”
　　“我原本也是要被杀了的，但我在那时候觉醒了异化者的能力，侥幸逃脱，但我的美好家庭就这样被毁了……”
　　“我花了无数时间锻炼我的能力，等到我长大，我去找这位精神异化者复仇，却发现这位精神异化者早就死了，原因是他得罪了另一位强大异化者，被一巴掌拍死了，而这位强大异化者，是北美一个大毒枭……”
　　“异化者的世界不存在法律，拥有强大力量的他们肆意妄为，无法无天，没有人可以惩治他们，所以我在那时候立誓，要成为审判异化者的异化者……”
　　“异化者需要联合，需要成为一个整体，再用法律束缚……”
　　“不希望一体化的异化者，都是反社会，反法律，希望没有束缚的享受自己特权的人渣！”
　　鼓掌声连绵不断。
　　接下来又有几个异化者神色激动的说了异化者必须一体化，必须联合在一起的话题。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 痛骂

　　在大量的异化者讲述异化者一体化，指定规范异化者法律的重要性的时候，不少电视台的摄像机都转到了周衍与创造主脸上。
　　创造主用手肘碰了碰周衍。
　　“我觉得我们明天就得成为人类世界最大的恶魔了。”
　　周衍满不在乎的说道。
　　“他们的瞎比比不会让我少吃一口饭。”
　　随着一位黑人第十次发表人类异化者一体化过程是时代潮流，不可阻挡之后，嘤国的联合国代表人从最前方的演讲台起身，欣喜的说道。
　　“各位，我很高兴，我欣喜的看到有如此之多的异化者懂得全世界异化者一体化的重要性，也明白束缚人性的，是法律而不是道德。”
　　希望国代表也起身道。
　　“我们会全力推动全世界异化者一体化，让无视法律，无视人权的异化者们知道，从现在开始，异化者将会成为人类发展的支柱，而不是只会享受的伸手党。”
　　又有鼓掌声不断。
　　周边电视台的记者将镜头对象了不断鼓掌，面露激动的异化者团体，将更多的一脸厌恶嘲讽，无动于衷的异化者团体给忽视了。
　　掌声过后，嘤国，希望国的代表坐下。
　　后方坐着的摩根皱着眉看着玫瑰会议场的门口处。
　　兽王怎么还不来？
　　只要兽王往他们的席位一坐，这无动于衷的一大半自由派异化者绝对能被吓得不知所措。
　　怀疑自己有没有站错队。
　　兽王几乎是摩根这边能拿出来的，最重要的底牌了。
　　快点来啊！
　　快点来啊！
　　快点来啊！
　　门口处突然出现一道人影，围在门口附近的记者顿时让开了一条通道。
　　摩根心里一动。
　　来了，来了，来了。
　　自己统一全球异化者的大业，就要成功了！
　　就是挤开记者的人，入目一团漆黑。
　　彻底挤开记者，走出记者圈之后，出现的赫然是一位黑人。
　　这黑人摩根也认识，正是世界唯一的黑人王者种—斯万克。
　　在联合国大会之前，摩根也是邀请过斯万克来为自己这边站台的，就是一直联系不上斯万克，所以最后只有艾瑞，乔，亚当，自己和波莫过来站台。
　　现在会议已经顶着周衍与创造主的压力开完了，这斯万克就出来了？
　　摩根严重怀疑这斯万克磨洋工，等着最困难的关节过去，才出来摘胜利果实。
　　当然作为王者种，斯万克哪怕愿意过来摘胜利果实，摩根也要低着头说欢迎大爷，大爷再来的。
　　世界异化者管理机构能多一位王者种异化者坐镇，所带来的权势是不可估量的。
　　出现在联合国玫瑰会议大厅的黑人王者种斯万克挤出了记者群之后，便慢慢的走了下来，一路到了与会者所在的席位区域。
　　摩根意得志满的起身，激动道。
　　“嘿，让我们看看是谁来了，各位允许我隆重的向你们介绍一下，现在出现在C区域的来者正是开普敦大学生物学教授，希望国耶鲁大学生物学讲师，国际生物学联盟荣誉会长，WTO卫生委员，世界少有的王者种异化者，我们国际，哦不，世界异化者管理机构荣誉委员—斯万克教授！”
　　镜头与视线汇聚到了斯万克的身上，将这位黑人放到了全世界关注的程度。
　　斯万克一笑，露出雪白的牙齿。
　　摩根期待的看着斯万克。
　　“斯万克教授，我应该有邀请你来参加联合国会议的，你最近时间可能有点少，来晚了，不过既然来了，以你王者种的身份，肯定是有什么话要说的，对吧？”
　　希望国代表，嘤国代表也将期待的视线汇聚到了斯万克身上。
　　斯万克贵为王者种异化者，但因为国籍与人种的原因，一直被西方世界的高层钳制。
　　因为暴力并无法改变这个世界，斯万克过去对于西方世界的态度一向是依附赞同的。
　　所有西方高层都觉得斯万克很听话，也没有怀疑过斯万克的态度。
　　只是这个世界，没有什么东西是不变的。
　　斯万克对着摩根点头笑道。
　　“是的，我特地过来这儿，确实是为了表达我的态度。”
　　摩根满意道。
　　“斯万克教授，你有什么想法就说出来吧。”
　　斯万克在联合国会议大厅最前方的演讲台扫视了圈。
　　那里有联合国五常与摩根这位被承认的世界异化者管理机构的会长。
　　这些人代表了人类世界最高级的统治阶层。
　　但是没一个黑人。
　　黑人历来被排斥在真正的统治高层之外，斯万克迫于大势，过去也依附在西方发达国家，并不敢多说废话。
　　现在不一样了。
　　黑人要崛起了。
　　“我的意见是，我不觉得将世界异化者管理机构的权力全部交付在摩根你手里，白人国家手里很合适。”
　　摩根脸上的笑容凝固了，嘤国代表，希望国代表面上也黑了下来。
　　斯万克扭头看面露惊愕的周衍。
　　“我赞同周衍说的，现在几乎全世界的王者种都站在希望国这边，希望国一家独大，再加上摩根本人，乃至于国际异化者管理机构的高层的屁股也不干净，我怕世界异化者管理机构专权独裁……”
　　摩根面色发红的打断道。
　　“斯万克，你知不知道你在说什么？”
　　斯万克满不在乎的说道。
　　“我当然知道我在说什么，嘿，摩根你难道就不知道希望国是个什么样子的国家吗，这是一个把权力当特权，除了自己完全不顾其他国家死活的国家。”
　　斯万克看向摩根身边的希望国代表。
　　“我至今还记得，上一次经济危机的时候，贵国靠着大量印钞将经济危机转嫁出去，让全世界受损，哦不，不只是上一次经济危机，贵国几乎每次经济危机，都不会想自己解决，而是找替身转移国内损失，本子国，华国，欧洲都被贵国转移过损失。这一次因为不可接触种入侵，贵国国内损失颇大，也是打算就着联合世界异化者，转移国内经济危机对吧？”
　　斯万克大声道。
　　“你们现在堂而皇之的站在演讲台上，说着一体化，法律化这些好听的话，肚子里不就藏着钱钱钱这三个字！”
　　斯万克手臂伸出，指着讲台上联合国五常与摩根。
　　“你们心里就没有廉耻这个词吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 出场

　　疯了。
　　斯万克疯了。
　　从坐在会议厅最前方演讲台的联合国五常外加摩根，到与会者席位的百余位各色等级的异化者，看向斯万克的时候都拿着看疯子的眼神看斯万克。
　　周衍之前在摩根，联合国秘书长面前拆台世界异化者管理机构的时候，是因为周衍这边有华国支持，私底下俄国，法兰西，德意志摇摆不定，又是微微倾向与他的。
　　斯万克现在不一样，简直是指着五常鼻子骂你们都是畜生。
　　这可不是拉一派，打一派，是直接准备与人类世界的最强势力莽正面了。
　　这是飞叶子飞到什么程度才能说出这种话啊……
　　斯万克的身边，一位中年发福的中年人（国际异化者管理机构管理委员）站了起来，大声道。
　　“斯万克，联合国可不是随你发疯的地方！”
　　斯万克扭头看发福中年人，冷笑道。
　　“哦，是沃尔沃夫啊。”
　　斯万克也加大了声音。
　　“各位，现在我给你们介绍下这位沃尔沃夫，国际异化者管理机构的管理委员，五年前性×侵了他的养女，被一位有良知的记者报道出来之后，这位沃尔沃夫杀了这位记者……”
　　斯万克又手指指向最前演讲台上的摩根。
　　“而你，为了维护国际异化者管理机构，帮着沃尔沃夫抹掉了所有的影响……”
　　会议厅一片哗然。
　　周边的记者们像是闻到了腐臭味的苍蝇，先给了站起来的沃尔沃夫一个镜头，又将镜头转到了面色变化不定的摩根脸上。
　　摩根当年为了掩盖自家国际异化者管理机构的丑闻，是能闯入华国，将华国重刑犯抢过去的。
　　掩盖性×侵**的新闻什么的，更不在话下。
　　真要论起来，摩根这辈子做过的亏心的黑历史，不说一百也有八十，但是这种亏心黑历史在世界各国的高层里面多的是。
　　相比起希望国某个大富豪开的性×奴岛，为了美元霸权强行将石油与美元保定的希望国政府，朝着平民居住地丢毒气弹，炸弹的战争行为。
　　甚至拿着一袋洗衣粉，当做进攻别人的借口的政客。
　　摩根一直觉得自己是有底线的（无他，全靠同行衬托）。
　　但这种底线，绝对超过正常人的道德太低太低。
　　属于一爆出来，就得身败名裂社会死亡的那种。
　　尤其现在还是在全世界的电视台关注的情况下。
　　绝对不能认怂，要是在这时候认怂了，这辈子也就毁了。
　　摩根黑着脸喊道。
　　“斯万克，你将会为现在的诽谤付出最大的代价，我会找最好的律师控告你的抹黑，还有……”
　　摩根低下头，对着台下的异化者群几个眼神。
　　乔，亚当各自站了起来。
　　国际异化者管理机构的委员们也站了起来，其中还有好几个黑人。
　　乔厉声道。
　　“斯万克，你因为破坏会议秩序，被取消与会资格了。”
　　斯万克盯着乔，嗤笑道。
　　“我还记得三十年前，哪一个满腔热血，说要让异化者特权屈服在法律之下的女孩，现在没想到已经堕落，亲眼看着自己的丈夫为非作歹，还要成为自己丈夫的帮凶。”
　　乔身子一颤。
　　这位唯一的人类女性王者种心里泛起了极强的酸楚与痛苦。
　　这世上的年轻人谁不是一腔热血，热血中又浸泡着一个美梦。
　　令人无奈的是，热血和美梦在现实面前……
　　不！值！一！提！
　　乔这几十年确实做了很多有违良心，道德的事儿，但这只是无可奈何。
　　是的，无可奈何！
　　乔有些疯狂的大喊。
　　“斯万克，你一定要发疯到底吗？！”
　　演讲台上的希望国代表敲了敲桌面，严肃道。
　　“斯万克，闹够了就走吧……”
　　台上的华国代表也低头，看了眼一直不说话的周衍，创造主。
　　虽然华国这边很喜欢斯万克跑出来搅局，但现在闹也闹得差不多了，是时候让斯万克退场了。
　　周衍无奈的站了起来。
　　少年摊手道。
　　“斯万克，我个人很喜欢你刚刚的态度，但是现在不是……”
　　周衍突然身体一僵，脑袋转向了会议厅的大门处。
　　大门口聚集着的记者们似乎感觉到了什么，自动的让开了一条路。
　　一位带有极强存在感，哪怕并没有用眼睛看，耳朵听，但也能让人头皮发麻，全身汗毛倒竖的生物踩着有节奏的脚步从大门外走入了会议厅内。
　　如果刚刚还只是汗毛倒竖，头皮发麻，当这位生物出现在会议厅的一刻，就是万丈海底迎面，强大的压力直接逼着在场所有人屏住了呼吸。
　　会议场一时间陷入了诡异的寂静。
　　带来强大压力的生物扫视了一圈周围，带着点王者的轻蔑踩下了玫瑰会议厅的阶梯。
　　所有记者下意识的将镜头对准了这位新从门口出现的“人”。
　　几乎所有女记者都在私底下念叨了句。
　　“好帅。”
　　从门口走入的强大存在感的男子，长着一张近乎于完美的脸颊，英俊的理应只能在梦中才会出现的白马王子。
　　而这位白马王子一路行走，走到了斯万克的身边。
　　斯万克对着白马王子点点头。
　　白马王子一脸戏谑的走到了斯万克身边的座椅坐下。
　　哗啦啦的，白马王子身边的几位异化者瞬间让开，让开还不够，最靠近的几个异化者干脆起身，跑到了另一个区，和国际异化者管理机构的异化者坐一起去了。
　　这举动影响了很多异化者，更多的异化者承受不住压力，从白马王子所在的区域撤离，跑向了国际异化者管理机构所在的区域。
　　不一会儿，白马王子所在的区域就剩下了周衍与创造主还在。
　　不过这两人也偷摸摸的挪远了位置。
　　没法子，压力实在是太大了。
　　斯万克自信的将自己的目光投注到最前方演讲台上目瞪口呆的摩根身上。
　　“摩根，我觉得国家异化者管理机构是个藏污纳垢之所，没有资格领导全球异化者，你又是个彻头彻尾的黑心政客，屁股底下一摸一把屎，也绝对管不好全球的异化者。”
　　“你敢反驳吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 凑热闹

　　摩根面色一红，想说什么，但接下来一股几乎要将其骨髓都冻住的杀意直接让摩根身子大震。
　　底下的白马王子，已经将视线投注了过来。
　　仅仅只是投过来视线，其带来的杀意就已经让摩根抖得连话都说不出。
　　斯万克再看向一旁的亚当。
　　“亚当，你和我说过，你要当英雄，不会会为这个世界的龌蹉黑暗低头，但现在呢，你居然支持一个种族屠杀，性×侵**，又欺压平民，纵容犯罪的组织！”
　　亚当面色扭曲。
　　他也想说什么的，但是一股子强烈的杀意也锁定了亚当，亚当惊怵的是半个字都吐不出。
　　斯万克摊手。
　　“怎么，是因为羞耻都说不出话了？你们也知道你们卑劣下作，也都知道自己到底在做什么？！”
　　斯万克看向CNN电视台的记者，头顶上有几圈黑暗汇聚而成的一段网址。
　　“各位，可能我嘴上说的并不能让你们了解国际异化者管理机构到底有多恶劣，所以各位可以登录我头顶出现的网站，里面有国际异化者管理机构几十年来所有做的龌龊事情，等看完了这些，你们就能明白，这国际异化者管理机构到底能不能胜任世界异化者管理机构的管理职能了！”
　　……
　　斯米克林网吧，一间包厢内。
　　周恒靠着电脑椅上，按着斯万克头顶的网址，输入了到了浏览器地址栏。
　　一个回车键后，一个白底黑字的网站出现。
　　网站内容很简单，开头是细数国际异化者管理机构黑历史，下面是一小排的各自关键字。
　　有国际异化者管理机构管理层性×侵案。
　　有国际异化者管理机构种族屠杀案（一些原始地区的部落小族）。
　　有国际异化者管理机构庇护毒枭案。
　　一条条的陈列出来，有百多条之多。
　　以前周恒没怎么接触过国际异化者管理机构，也不清楚这个国际异化者管理机构是个什么东西，但是现在信手翻了几条信息，看了看里面的各种记载与内容，乃至于可以说是实锤的信息之后，突然才发觉，这国际异化者管理机构说是管理国际异化者，实际上就是借着大量的异化者占山为王，到处敛财。
　　像是派出几个私底下的异化者到其他国家去闹，其他国家没办法来求国际异化者管理机构出面协调，国际异化者管理机构便提出资源或是现金要求什么的比比皆是。
　　不过这些都比不上斯万克接下来要说的一句话。
　　“我建议，在非洲的黑暗王国建立世界异化者管理机构。”
　　语惊四座。
　　顶着海皇的压力，希望国代表怒道。
　　“世界异化者管理机构这么重要的地区，怎么能建立在非洲！”
　　斯万克反问了句。
　　“在你眼里，非洲这个地方，非洲的黑人，就不配拥有世界异化者管理机构？”
　　希望国代表很想说一句“是”，不过强大的政治素养还是在“是”这个字出口之前，就让其闭上了嘴。
　　希望国国内政治正确横行，但凡对黑人，女权，同×性恋，动保，环保等群体说什么暧昧的话，极其容易社会性死亡。
　　希望国代表面色憋得血红，不过隔了几秒，这位希望国代表就换了个说法说道。
　　“我的意思是，非洲因为地理因素与环境因素，可能并没有将世界异化者管理机构放在扭腰合适。”
　　华国代表在这时候说道。
　　“这倒没什么，似乎黑暗国度拥有丰富的矿石资源，最近还发现了石油资源，如果斯万克先生能够代表黑暗王国的话……”
　　华国代表给了斯万克一个鼓励的眼神。
　　斯万克自然不是傻的，严肃道。
　　“我可以全权代表黑暗王国，也可以在此承诺，愿意用资源交换华国的工业援助。”
　　嘤国代表忍不住道。
　　“斯万克教授，你又不是黑暗国度的人，有什么资格代表？靠一张嘴巴代表？”
　　“那我呢？”
　　随着一阵别扭的英语声音响起，有噔噔噔的脚步声从联合国会议厅的大门口走了进来。
　　一位黑人女性出现在大量的镜头中。
　　看着电脑屏幕的周恒歪歪脑袋。
　　出现的黑人女性居然是维多利亚，那位理应已经自杀的黑暗国度的女王。
　　这位女王挺身道。
　　“我是黑暗国度接受过册封的女王—米亚，拥有黑暗王国的最高决策权，我在此承诺，愿意开放资源，换取华国的工业援助！”
　　又是一片哗然的景象。
　　哪怕是在电脑屏幕外，周恒都能感觉到这联合国会议的气氛已然不对。
　　若是联合国五常沆瀣一气，一起怼斯万克的话，斯万克哪怕有海皇作为后台，大抵也没办法影响人类高层的决定的。
　　但联合国本身就心不齐，这斯万克说要在非洲建立世界异化者管理机构的时候，华国代表与俄国代表显而易见都露出了心动神色。
　　法国代表面色犹疑不定，但喜悦的神色居多（法国号称非洲宪兵，在非洲拥有庞大的统治力，世界异化者管理机构要是在非洲建立，法国受益定然最多）下方的德国异化者代表也露出了深思的神色。
　　毫无疑问的各怀鬼胎。
　　人类之间的龌蹉在这几次砸场子过程中体现的淋漓尽致。
　　联合国会议的直播至此中断，当然也有借口，借口还是老一个，说是会议中场休息。
　　不过这中场休息可没有提前出现在会议时间表中。
　　周恒忍不住鼓掌。
　　对于这个联合国大会，周恒是没什么立场的，来这儿也不过是想抓着理贝斯曼，把这毁了自己贞操的王八蛋揍出屎来，但现在这么一看。
　　娘咧，还真是好玩诶。
　　少女摸了摸下巴，又拿出了手机，拨通了周衍的电话。
　　电话很快接通。
　　周衍有些疲倦的声音传出。
　　“周婉？”
　　周恒并没有立刻回话，而是停顿了几秒，听着背景音中“fuck”，“mother”这类国外粗口。
　　周恒有些喜悦的问道。
　　“周衍，下午还有位子吗，我想参与到这次联合国大会里面。”
　　“嗯，这倒是没问题，晚点我给你留个位子吧。”
　　有句话怎么说来着。
　　不凑热闹王八蛋。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 投票

　　联合国大厦，希望国休息室。
　　国际异化者管理机构的名声毁了。
　　当看到笔记本屏幕上关于国际异化者管理机构一条条犯罪记录的时候，摩根就感觉到一阵热流从心脏涌到头顶。
　　王者种强悍的身体素质让摩根时刻保持着清醒，摩根却宁愿自己的身体素质差一些，至少现在气晕过去的话，就不用再再看这些火辣辣的大量新闻。
　　一边的希望国代表尴尬道。
　　“我已经联系了YouTube，脸书等媒体禁止传播这个网站的话题，并让警方去封禁这个网站了。”
　　摩根一点点的扭头，苦涩道。
　　“这不过是自欺欺人，就算我们国家可以静止传播，其他的国家，法国，华国，德意志这些国家呢？”
　　希望国代表咬牙道。
　　“斯万克这个混账，我现在就去找他就读，就职的大学，取消他的一切荣誉学位，取消他的所有贷款，没收他的所有财产！”
　　一旁的乔不屑道。
　　“然后呢，斯万克就活不下去了，就吃不了饭，喝不了水，只能向我们低头了？”
　　斯万克作为王者种，去哪儿都是大爷，希望国这边不要他，德意志，法国，华国能客厅滑跪的请斯万克去他们国家当祖宗。
　　理贝斯曼当初背叛了希望国，希望国敢对理贝斯曼怎么样样？
　　希望国敢派人去暗杀理贝斯曼吗？
　　希望国敢宣布理贝斯曼是恐怖分子，全世界追捕理贝斯曼吗？
　　理贝斯曼还不是在嘤国当爷爷。
　　希望国代表怒道。
　　“斯万克到底是怎么了，平日里我们哪里对不起他，怎么现在突然和我们作对了？”
　　乔柔柔的说了句。
　　“那是你不懂斯万克，斯万克以前追求过我，我和斯万克相处过一段时间，斯万克看起来依附在我们的文化与国家之下，其实本人是非常有野心的，他相当希望自己的国家，民族能够从世界最底层站起来，乃至于领导全人类。”
　　希望国代表不屑道。
　　“就凭他，一个黑人？”
　　说到这儿，希望国代表面色一滞，左右看看。
　　摩根没好气的说道。
　　“行了，这里面没别人，不用担心你的话被人听到，然后社会性死亡。”
　　希望国代表松了口气。
　　摩根看向自己的妻子乔。
　　“乔，既然你这么了解斯万克，那你说，斯万克为什么突然就变了个样子了？”
　　乔从怀里掏出手机，一边在手机屏幕上滑动，一边说道。
　　“关于这点，你们在台上和斯万克争执的时候，我已经在寻找斯万克变化态度的线索了，我先去查了查所谓的黑暗国度。”
　　希望国代表插话道。
　　“我知道，我知道，那个黑暗国度最近发现了大储藏量的石油田，我们派了专业的CIA过去……”
　　乔瞥了眼希望国代表，又将手机抬起，手机上是一个新闻。
　　《黑暗国度遭遇百年不遇的天灾，当地神父称其为土著神震怒》
　　乔嘲讽道。
　　“很不巧，在你们派遣CIA过去抢资源的时候，这什么黑暗国度的首都发生了天灾，天灾与当地神灵的经典记载一样。”
　　希望国代表不解道。
　　“什么意思？”
　　乔吸了口气，畏惧道。
　　“黑暗国度的土著信仰，就是斯万克变身系的神话种，黑暗之神—图连纳斯，我怀疑这什么黑暗国度遭遇的神怒之灾，是斯万克从下位王者种变为中位王者种，甚至上位王者种的异像，斯万克如今之所以突然变化态度，甚至敢和我们掀桌，是因为斯万克已经有了足以与理贝斯曼相对，乃至于压过理贝斯曼的战力。”
　　斯万克的神话种变身堪称整个人类世界最强变身系，在下位王者种的时候，就已经能够对付复数的中位王者种，这种可怕的能力突然升级导致的力量成长，极有可能让斯万克的战斗力提升到一个可怕的层次。
　　希望国代表难以理解道。
　　“就，就因为突然力量提升，所以突然怼天怼地怼空气，连我们都不放在眼里了？”
　　乔哼了声，抱胸道。
　　“不然呢，难道是真的黑暗之神复活，给斯万克当后台了？”
　　希望国代表一脸牙疼。
　　“斯万克这么大个人了，不会觉得光靠着一对拳头就能改变世界吧？”
　　虽然联合国内的强国各怀鬼胎，虽然联合国找来的强大异化者大部分都是自由派，完全不想加入以摩根作为领导的世界异化者管理机构，虽然现在全世界都知道了国际异化者管理机构内部乌烟瘴气，但是，希望国，始终是世界最强国。
　　仍旧没有一个国家敢正面否定希望国的决定。
　　一个半小时候，联合国会议继续。
　　联合国五常与摩根继续坐到了演讲台。
　　大量的他国异化者代表坐在了与会者席位，海皇仍旧一鱼占据一个区域。
　　哦不，还有斯万克坐在海皇的身边。
　　这次中场后的会议，连周衍，创造主都不敢跟海皇坐一块了，一起到了国际异化者管理机构所在的席位。
　　当然国际异化者管理机构的异化者也不敢在周衍身边做，空出了一大片区域给周衍。
　　会议厅看起来十分混乱。
　　也是在这样混乱的情况下，希望国代表起身道。
　　“关于斯万克先生提供的证据我们看过了，对于这些已经发生的事儿，我们表示非常遗憾，为此，对于这些事儿有失察之责的摩根先生决定引咎辞职，脱离国际异化者管理机构会长一职，而新的国际异化者管理机构会长，由其夫人，乔女士担任。”
　　乔从观众席起身，对着所有人鞠躬行礼。
　　国际异化者管理机构的成员们用能把手掌派肿的力道鼓掌。
　　一边的周衍递了一个轻蔑的眼神给创造主。
　　创造主低声嘟囔道。
　　“丈夫辞职，老婆入职，走了个无所谓的流程而已，真的脸都不要了。”
　　“至于未来的世界异化者管理机构的定址，我们已经思考过了斯万克先生的提议，觉得很有意思，也很有想法，现在，就这个提议，我们准备来一次在场与会者所有人都要进行的投票。”
　　希望国代表满带恶意的笑。
　　“用民主的方式，来决定世界异化者管理机构的选址！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 结果

　　民主投票永远是政客最喜欢的伎俩。
　　不论是不想担责任的时候，还是想将自己的获益计划正当化的时候，来一次投票就行。
　　而作为世界最强国的灯塔国，更是喜欢在联合国玩这种伎俩。
　　没有谁敢违逆灯塔国的意见，至少明面上不敢，所以谁能获胜是显而易见的。
　　灯塔国扫视过底下的所有异化者，站在国际异化者管理机构这边的异化者各自都是自信满满，笑容上脸。
　　他们都准备好了成为世界异化者管理机构的成员，统御全世界的异化者。
　　其余大部分的自由派异化者有的疑惑，有的畏惧，有的低下头，有的面色发红，嘴巴张开又阖上，像是想说什么又不敢开口。
　　对的嘛，就是这样，绝对的力量之下，谁敢违逆？
　　乖乖成为听命于灯塔国的异化者不好吗，灯塔国又不会亏了你们。
　　灯塔国代表拍拍手，自信满满的说道。
　　“好了，现在开始投票，希望这次民主投票之后，我们彼此双方都承认投票结果，不要再闹什么幺蛾子。”
　　嘤国代表也说道。
　　“这一次的投票结果不允许胡闹，希望所有人都明白这一次投票的意义。”
　　灯塔国代表，嘤国代表看向底下的斯万克，隐隐透着警告。
　　斯万克不屑的哼了声。
　　因为是组建世界异化者异化者管理机构的原因，投票的是在场的所有异化者，而非以世界各地的国家为首的投票（在之前中场休息的时候，灯塔国已经跟九成的在场异化者进行过沟通，没人敢拒绝）。
　　粗略估计，灯塔国能保证的确定投自己方的投票已经超过了八成，无限接近九成。
　　就这种碾压式的投票，灯塔国没理由不赢！
　　所以一定要保证这次投票的神圣性。
　　联合国工作人员给所有在场异化者一个投票器之后，投票正式开始。
　　会议厅，演讲台后的百寸显示器亮了起来，投非洲黑暗国度与灯塔国以及弃权的三个选项的投票在屏幕上熠熠生辉。
　　最先动的是灯塔国的投票选项，这次参与会议的共有168位各地异化者，其中31位是国际异化者管理机构的成员，剩下的137位是世界各地的异化者，31位国际异化者管理机构自然是无条件的将手上的投票送给了灯塔国。
　　灯塔国的投票瞬间就到了31，然后是32，33，第三个弃权选项在灯塔国投票在33的时候也动了动，维持到了2这个数字。
　　灯塔国的投票一直到了35，突兀的就顿住了，不动了。
　　满脸欣喜的灯塔国代表与嘤国代表愣了愣。
　　不解的看向一边的投票统计员，这位统计员满头大汗，大睁着眼看着投票比。
　　这时候，投票给非洲黑暗国度的人数突然猛增，从十跳到了二十，再从二十跳到了三十，再从三十跳到了四十，到了四十还没到尽头，五十，六十不断往上蹦。
　　灯塔国代表愣愣看着这狂跳的非洲黑暗国度投票，心里不由得有些恍惚，自己这方，应该已经与这次参加会议的异化者都沟通过了吧？
　　外交人员不是说了，绝大部分的异化者都同意了支持自己了吗？
　　现在这状况！
　　这群二五仔知不知道得罪灯塔国是什么后果？！
　　灯塔国代表猛然转头，看向下方的非己方异化者们，视线所过之处，大部分的异化者低头，面红，脸带畏惧。
　　但即便如此，投给非洲黑暗国度的投票还是没停。
　　非洲黑暗国度最终获票131，以绝对的优势超过灯塔国的票数。
　　这结果超过所有人的预计，周边的记者们呆呆的看着投票屏幕上的投票结果，底下的国际异化者管理机构的异化者成员们目瞪口呆的坐着，有几个国际异化者管理机构的异化者拿手抓了抓自己的脸，确定自己不是做梦。
　　与国际异化者管理机构的异化者坐在一起的周衍与创造主也面露惊愕，不过比起开始怀疑人生的国际异化者管理机构的成员，周衍这边冷静的多，在看到投票结果之后，周衍站起，一边鼓掌，一边大声道。
　　“恭喜非洲黑暗国度成为世界异化者管理机构定址地，我仅以我本身，对全新的世界异化者管理机构进行肯定，世界异化者确实需要一个统一的权威。”
　　斯万克扭头，对着周衍点头。
　　斯万克对于这个不止一次差点砍死自己的男人头一次产生了莫大的好感。
　　不管以前我们多大矛盾，只要你现在站在我这边，我们就是异父异母的亲兄弟！
　　周衍身边的创造主也鼓起了掌，一边鼓掌一边放肆的笑。
　　整个会议厅就创造主在鼓掌，为此有些稀拉拉的，不过创造主放肆的笑声回荡在会议厅中，有种刺耳的讽刺感。
　　“不对，这不对！这个投票肯定有黑幕！”
　　灯塔国的代表大喊。
　　嘤国代表也严声道。
　　“这次投票结果不正常，我建议重新投票。”
　　底下的斯万克笑道。
　　“两位国家代表先生，你们所谓的正常，就是投票到选到你们？”
　　法国代表也点头道。
　　“投票结果神圣不可侵犯。”
　　俄国代表帮衬道。
　　“要是嫌弃投票结果不喜欢，就要从头投票，那就别玩投票了，直接宣布你们想要的结果就是了。”
　　灯塔国代表一滞，嘤国代表一把抓住了灯塔国代表，微微摇头。
　　现在全世界都看着呢，有些私底下谁都懂得事儿，是不能拿上台面说的。
　　不过嘛，明面上拿不上去，私底下还是能拿下去的。
　　嘤国代表起身道。
　　“各位，关于这个投票结果，我们会给予最大的尊重，关于黑暗国度成为世界异化者管理机构的事儿，我们会详细考虑，详细讨论，给出一个详细的计划，今天的会议，到此结束吧。”
　　五常各自给身边的辅助人员一个脸色，辅助人员下去，给自家的记者，新闻电视台下达命令。
　　在一段鸡飞狗跳的强行解说之后，实况直播就此结束。
　　又是一次不在时间表中的突然结束，引来网络讨论无数。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 暗杀

　　联合国，灯塔国休息室。
　　灯塔国代表坐在休息室的沙发上，在代表面前，站着几个CIA成员与外交员工。
　　灯塔国代表强压着火气，恼怒道。
　　“这次的投票是怎么回事儿？”
　　灯塔国代表用力的拍着面前的茶几，啪×啪×啪的响。
　　“是谁跟我说，这次投票，肯定所有人都投我们的！”
　　CIA员工与外交人员相互看看，外交人员弱弱的说道。
　　“我们之前和这些异化者都谈好了的，谁知道……”
　　灯塔国代表眼睛一瞪，咆哮道。
　　“什么叫谈好了，我要的不是过程，我要的是结果，我不管你们之前谈了什么，也不管你们当时有多少信心，我现在看到的就是，你们承诺好的会投票给我们的异化者，全都当了二五仔！”
　　CIA成员尴尬的回应道。
　　“约翰议员，您先别急，按我们的工作经验，之前答应我们的他国异化者，是没道理突然反水的，这里面肯定有我们所不知道的内情，我已经找人去调查了。”
　　CIA成员拿出了手机，拨通了一个号码，再点开了免提。
　　“加菲猫（外号），情况怎么样了？”
　　“嗯，我已经找到说好支持我们，却投票给斯万克的异化者了（小声）。”
　　随后是一阵敲门声，伴随着开门声响，名为加菲猫的CIA员工说道。
　　“你好，尼亚先生。”
　　有苦笑声响。
　　“好吧，我知道你们迟早会找上门的，进来吧，我也想把我之前的举动原因告诉你们。”
　　“感谢尼亚先生您的理解。”
　　进入房间的脚步声。
　　“需要喝点水吗？CIA先生？”
　　“不了，尼亚先生我们还是进入正题吧，请您告诉我们，为什么您会在投票的时候，背弃我们？”
　　“嗯，事先说明，我其实非常喜欢灯塔国，而且作为世界最强国，统辖整个世界的异化者是应有之理，正常情况下，我是绝对不可能投票给非洲一个穷国的，但是我遭遇到了意外。”
　　“嗯，是斯万克先生给您允诺了更多的好处吗？”
　　“不不不，我没必要为了斯万克得罪你们，是我们在投票前，就是在会议厅的时候，斯万克身边的海皇给我说……”
　　一阵饱含畏惧的吸气声。
　　“他说，如果我们不给斯万克投票，他会杀了的我，还会杀了我全家……”
　　一阵沉默。
　　不管是手机外的灯塔国代表，还是手机彼端的CIA成员加菲猫，一时间都无言以对。
　　灯塔国是世界最强，所以当斯万克，当周衍旗帜鲜明的站在灯塔国对面的时候，灯塔国还是有底气，有力气的去怼的。
　　周衍强吧，还不是被灯塔国一顿政治操作下来，被驱逐出了会议厅。
　　创造主强吧，也完全无法撼动以灯塔国为首的利益集团。
　　至于斯万克……
　　不夸张的说，斯万克敢站在灯塔国面前，除非脑子里面全是浆糊，不然哪怕周衍，创造主这两都没胆子直接站到斯万克那边反对。（周衍这边已经与希望国达成了政治妥协）
　　海皇不一样。
　　这个规格外的力量，并不受人类规则的束缚。
　　所以当海皇说要杀了所有反对者的时候，之前原本都准备好投票给希望国的各地异化者们，全都转了风向。
　　比起灯塔国允诺的好处，肯定是海皇开口的胁迫更具威胁性。
　　灯塔国的代表躬身，单手覆盖到了下半张脸，眼中隐隐的火光燃烧。
　　他很愤怒。
　　但让这位灯塔国代表更愤怒的是，他居然找不到可以挟制海皇的手段。
　　周衍，创造主那边可以靠着对华国官方施压来进行压制，斯万克可以靠着其人类的身份去进行牵制。
　　唯有海皇。
　　除了正面莽之外，找不到任何的针对方法，但要命的是，自己这边正面莽是绝对莽不过的。
　　理贝斯曼到现在可还没找到。
　　“乔森（一位CIA探员）……”
　　思考了良久，灯塔国代表抬头，与面前的CIA员工对视。
　　“有什么事儿，约翰议员？”
　　“你们去给我查斯万克是怎么和海皇碰上的，又是怎么让海皇愿意帮助他的，查，不惜一切代价的查！”
　　既然不能对抗，那就只能选择成为朋友。
　　斯万克既然能让海皇伸手帮助，灯塔国坐拥人类世界最强国的称号，不论是资源还是人脉都是斯万克无法匹敌的，斯万克能说服海皇，灯塔国没道理不能说服海皇与其合作。
　　“知道了，我现在就去调查斯万克。”
　　名为乔森的CIA探员出去了休息室。
　　灯塔国代表再看向了剩下怂拉着脑袋的外交人员，代表挥挥手。
　　“你们出去吧，我一个人静静。”
　　外交人员离开了。
　　灯塔国代表休息了几分钟，起身，出了休息室，走向了隔壁的休息室。
　　到了隔壁休息室门后，抬手敲了敲门。
　　房门打开，一脸疲倦的乔从门后出现。
　　灯塔国代表躬身道。
　　“乔女士。”
　　乔点点头。
　　“约翰议员，进来吧。”
　　乔打开了门，希望国代表走了进去，迎面就是一大堆破碎的家具，木质地板，各面破碎，烧黑的墙壁。
　　灯塔国代表抿着嘴，向前走了几步。
　　在客厅处，国际异化者管理机构的前任会长—摩根正仰坐在沙发上，在他的身边，一片混乱。
　　看来是发泄过了。
　　灯塔国代表小心翼翼的走到了客厅。
　　摩根这才将后仰的脑袋抬起，平静道。
　　“我们去杀了斯万克吧？”
　　灯塔国代表面色一紧，忙说道。
　　“这，这不是太过分了？”
　　摩根不屑道。
　　“是斯万克自己站到我们面前，一定要和我们抢夺利益的，怨不得我们狠。现在这什么黑暗国度就是靠着斯万克撑起了架子，只要杀了斯万克，这个国家有什么资格和我们对抗。”
　　乔从灯塔国代表身后走了出来，犹豫道。
　　“要不，我再去和斯万克聊聊……”
　　摩根咆哮道。
　　“乔你还在妄想什么，斯万克根本就是个种族主义者，他做梦都想复兴自己的种族，现在是他复兴种族的第一步，你觉得他会因为私人感情而放弃他的梦想？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 情愫

　　被自家丈夫这么一吼，乔面露无奈的低下了头。
　　不敢言语了。
　　灯塔国代表走近了摩根。
　　“暗杀斯万克什么的，倒不是不行，不过斯万克这人的能力不是顶级不死性吗，摩根先生你和亚当先生加起来恐怕都没办法弄死斯万克吧，波莫又是个和事佬，肯定不会掺和到这个暗杀计划里面的。”
　　摩根冷声道。
　　“去找周衍，去找理贝斯曼，这两人都有办法杀死斯万克。”
　　乔弱弱的插嘴道。
　　“周衍那边恨不得斯万克搅局，把世界异化者管理机构交到斯万克手上，理贝斯曼那孩子最听波莫的话，波莫不允许的话，理贝斯曼是不会对斯万克动手的。”
　　摩根咬牙道。
　　“这世上没有不会被利益打动的人，周衍与理贝斯曼也一样，我们打动不了他们，只是我们出的利益不够高而已。”
　　“约翰议员。”
　　摩根认真的看灯塔国代表。
　　“国家如果想在这一次的异化者联合中获得最大好处，应该出点血了。”
　　……
　　另一边。
　　斯万克休息室，客厅。
　　周恒坐在斯万克的对面，周恒的脚下，弗利耶脑袋贴在了地面上，口中模仿着摩根的声音说道。
　　……
　　“这世上没有不会被利益打动的人，周衍与理贝斯曼也一样，我们打动不了他们，只是我们出的利益不够高而已。”
　　“约翰议员。”
　　“国家如果想在这一次的异化者联合中获得最大好处，应该出点血了。”
　　……
　　坐在斯万克对面的周恒嗤笑一声，撑着脸的单手手指在嘴边抚动。
　　“哦哦，斯万克你现在成为人家的眼中钉，肉中刺了，人家现在正打算弄死你呢。”
　　坐在周恒对面的斯万克耸肩道。
　　“西方国家都这样，要是他们不这么对我，我才觉得不正常。”
　　顿了顿，斯万克由衷说道。
　　“之前的事儿，多谢你了。”
　　之前威逼全部异化者转投斯万克的，不是海皇，海皇没有这种私×密传话给所有人的能力，是周恒用精神力模拟海皇的声音，给会议厅内大部分异化者传递的信息。
　　周恒得意的哼了声。
　　“小事儿而已，就当给我娃铺路了，不过接下来，你真的能应对西方国家无孔不入的下作手段吗？”
　　斯万克挺胸道。
　　“种族复兴不是开会吃饭，不是街头游行，不是拿着牌子发表自己的意见，而是战斗，战争，死人和杀人太正常，我早就做好了为自己的种族复兴而牺牲的准备。”
　　“何况。”
　　斯万克嘴角勾起了轻蔑的笑。
　　“我也不是孤军奋战。”
　　斯万克已经准备好了与华国的工业购入，法国那边也表示会尽可能的牵制住希望国的影响力，不过要求是在世界异化者管理机构里面，至少副会长，以及三分之一的委员席位都得由法国官方指定。
　　当然最最重要的，堪称定海神针，让斯万克为止献身去死都不会犹豫的，便是图连纳斯已经复生，正在黑暗国度慢慢的成长。
　　神灵庇佑之下，斯万克已然看到了自家种族兴盛的未来。
　　趴在地上的弗利耶突然开口，以希望国代表，约翰议员的声音说道。
　　“其实我们不用去找周衍，理贝斯曼，这两人立场有很大问题，而且肯定不会听我们的话，我的想法是，搞清楚斯万克到底用了什么手段，让海皇站到了他这边，然后借由海皇……”
　　接着是摩根的声音。
　　“海皇确实肯定是能杀死斯万克的。”
　　乔着急的声音也出来了。
　　“摩根，我们真的要这么做吗，斯万克可是我们的朋友，我们……”
　　摩根咆哮着。
　　“乔，我知道斯万克过去追求过你，你对他的感情也很足，但现在你是我的妻子，你再这样站在斯万克那边，你让我这个丈夫怎么想？！”
　　“你到底是站在我这边，还是站在斯万克那边？！”
　　乔吸了吸鼻子，再次沉默了。
　　斯万克心中微动。
　　斯万克过去追求过乔，虽然乔最后倾心摩根，但彼此之间相处的相当愉快。
　　乔对自己还是有感情的。
　　斯万克心里有点暖。
　　只是这个想法刚起，弗利耶就模拟着乔的声音说道。
　　“我知道了，摩根你们不是想知道斯万克是怎么说动海皇帮助的吗，我去问！”
　　斯万克放在膝盖上的两手突然握紧。
　　周恒眨了眨眼，精神力延伸了出去，到了乔，摩根的卧室。
　　少女精神力覆盖了乔的一部分，并不敢深入控制，只是浅层的探索了下乔的感情波动。
　　乔的感情很复杂。
　　首先这个女人对于斯万克是好感很足的，但这个好感在摩根的暴怒，与未来国际异化者管理机构的发展面前一点点的褪下。
　　为了摩根，为了国际异化者管理机构，乃至于种族，乔很无奈的选择了背离斯万克。
　　在周恒的感情探索之中，乔分明有一种为了大义自我牺牲的觉悟。
　　摆脱，要死的人是斯万克，你自我牺牲个屁。
　　趴在周恒脚前的弗利耶再用摩根的声音说道。
　　“乔，你，你说什么？”
　　接着是乔的声音。
　　“我去摸清楚斯万克是怎么和海皇勾搭上的，斯万克能力太强，身边也不知道做了什么准备，你们派人过去太难摸到斯万克的弱点了，但我不一样，斯万克，对我肯定还是有情愫存在的，只要我好好利用这股情愫……”
　　周恒的面前，斯万克愤怒的大叫。
　　“够了，闭嘴！”
　　周恒哭笑不得的说道。
　　“喂喂喂，乔又不是你老婆，用得着用这一股NTR苦主的口气说话吗？”
　　斯万克呼吸沉重。
　　“不过，如果，如果我套出了斯万克嘴里的情报，未来海皇对付斯万克的时候，能不能留斯万克一条命？”
　　弗利耶又说道（模仿乔的口气）。
　　周恒精神探索也感觉到，乔的决心松动了，对于斯万克，乔还是希望其活下去。
　　人性是真复杂，之前还想着要为种族，丈夫牺牲，现在又心软了。
　　但摩根当即暴怒道。
　　“乔，你以为我想对付斯万克，斯万克已经疯了，他现在满脑子都是复兴种族，你不杀了他，只要给他一个机会，迟早会毁了我们的努力的。”
　　希望国代表也赞同道。
　　“死了的斯万克，才是好斯万克！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 种族

　　曾经有那么一位宗教大佬，说了一句让全世界都惊愕的话。
　　“他们（指异教徒）既不肯信教，又不肯去死，我很为难啊。”
　　周恒打了个响指，趴在地上的弗利耶立刻递上来一杯杯子，杯子里放满了弗利耶牌鲜榨妹汁，混合水果口味的。
　　周恒结过喝了口，又给弗利耶一个眼神。
　　弗利耶低头，耳朵贴地，继续念叨着其实只隔了二十多米远的摩根休息室。
　　在阿妹你看国代表说完了死了的斯万克才是好斯万克之后，摩根与阿妹你看国的代表轮番给乔洗脑，说什么世界一体化是大势，斯万克的种族主义要不得。
　　斯万克如今已经魔怔，这样下去会让世界产生新的巨大矛盾，到时候指不定会掀起波及世界的大战。
　　没有哪个地方比阿妹你看国更合适世界异化者管理机构的定址。
　　乔被自家的丈夫，以及自己家的参议院议员撺掇了一顿，最终咬牙道。
　　“我知道了，斯万克那边，我会打探情报的。”
　　摩根沉声道。
　　“乔，那就麻烦你了，务必摸清楚斯万克是怎么说服海皇的。”
　　希望国参议院议员也严声道。
　　“这是关于国家未来大战略的事儿，乔女士，只要你能完成，你，哦不，您就将是我们国家的英雄，国家会记住你做出的牺牲。”
　　乔迈着沉重的脚步走出了自家丈夫的休息室，走向了斯万克的休息室。
　　这两休息室之间隔着20多米，满心复杂的乔花了十多分钟走完了这段距离，到了斯万克休息室的门前，再按下了门铃。
　　斯万克休息室内。
　　周恒笑嘻嘻的看着神色变化不断的斯万克，再伸手搂住了身边已经从地上起来，坐到了自己身边的弗利耶。
　　“闺女，我给你说说个故事，就是舔狗不得好死的段子……”
　　斯万克恼怒道。
　　“够了！”
　　周恒呦呦的叫着。
　　“舔狗生气了？你家女神现在在门外想杀了你，坐在你面前的可一直在帮你，你不对你女神发火，对帮助你的人发火。”
　　周恒没好气道。
　　“这是个什么道理？”
　　斯万克突然有种想揍一顿周恒的冲动，不过斯万克好歹也是成年人了，压的住性子，也知道什么是对的，什么是错的。
　　深呼吸几次，将心中的烦闷给驱散了，斯万克诚心道。
　　“周女士，很抱歉，我现在心里，很复杂，有些情绪实在是过于不合适，在此我先向您道歉。”
　　周恒嘲讽道。
　　“的确，舔狗突然发现自己舔了一年的女神是最看不起自己的时候，心里是最崩溃的。”
　　斯万克怎么觉得周恒这嘴是哪壶不开提哪壶，专门往自己心里最疼的地方戳？
　　休息室外乔按得门铃案件开始有些急了。
　　斯万克有些神不守舍的往着门口看。
　　一副舔狗对绝情女神还有点希望的样子。
　　周恒这辈子也遇到过很多舔狗了，知道舔狗这东西，靠一张嘴是绝对没可能说服的。
　　大抵都是需要舔狗自我看破过去才能成的。
　　为此周恒举起手问道。
　　“要不要我去卧室呆着，你和你家的女神聊聊。”
　　说着，周恒朝着斯万克眨眨眼。
　　“话说乔这么个千娇百媚的佳人过来，又是不安好心的，既然人家对你不仁，你又何必对人义气。”
　　斯万克烦躁道。
　　“什么仁不仁，义不义的，周小姐什么意思？”
　　周恒伸手，一手握成圈，一手用食指插入圈内，又拔出，以这个动作来回往复。
　　疯狂暗示.jpg 周恒朝着斯万克挑眉道。
　　“懂我的意思吗？”
　　斯万克呵呵一声。
　　好歹受过高等教育的顶级学府教授，好歹是个有个远大理想的梦想者，私底下的底线还是非常高的。
　　说是直接杀了乔指不定还能考虑考虑，侮辱别人什么的，还是算了。
　　斯万克严肃道。
　　“周小姐，给我一点空间与时间吧，我会和乔好好的谈谈的。”
　　本想看个活春×宫的周恒啧啧出声。
　　“没意思，没意思啊。”
　　周恒带着弗利耶走入了卧室，再阖上门。
　　斯万克深吸几口气，将心里翻覆的情绪压下去之后，走到了休息室大门，将门打开。
　　面色平静的乔站在门外。
　　见到大门打开，乔对着斯万克露出了一个僵硬的笑。
　　“斯万克，我觉得，我们需要聊聊。”
　　斯万克将大门彻底打开，又侧过身，让出了路。
　　乔走了进来，朝着客厅走了几步后顿住了。
　　有些微妙，乔在客厅外的走道闻到了一股子香甜的少女体香。
　　斯万克这个臭男人所在的休息室，会有香甜的少女体味？
　　一股子不妙的想法出现在乔的心里，也是一种很奇妙复杂的心思。
　　虽说乔如今已经嫁给了摩根，但是已为妇人的她知道斯万克还是暗恋着自己，甚至为此还单身的时候，还是挺开心的。
　　结果现在斯万克所在的休息室有女孩子的气味。
　　乔心里便不舒服了起来。
　　谁不喜欢有几个至死不渝的备胎？
　　斯万克从乔身边走过，意味深长的问道。
　　“乔，你找我是想做什么？”
　　乔压下了心里各种腾起的情绪，走到了客厅，刚刚周恒坐着的沙发坐下。
　　这一坐下，才开口道。
　　“斯万克，我只是过来想问你，你为什么要站在我们的对立面？”
　　斯万克走到了乔的对面坐下，淡淡道。
　　“无所谓对立不对立，我只是想让我自己的种族强大，让我的种族出现在你们白人面前的时候，不至于被你们比中指，被你们吹口哨嘲讽。”
　　“斯万克，你误会了。”
　　乔用最真诚的语气说道。
　　“反对种族歧视是我们国家最大的政治正确，我们已经用所有手段，从任何领域去反对这种无聊，无用，无趣的作为，我们是能相互之间友好用处的，不用闹到如今这种让人尴尬的地步。”
　　乔柔声道。
　　“所以，斯万克，别再坚持你那些无聊的种族思想了可以吗？”
　　周恒精神力传到了斯万克的脑袋里。
　　“不错啊，这个乔对于你好感还是很足的，还想着说服你，就能不让你死了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 歧视

　　都到了这个时候了，还有后退的余地吗？
　　斯万克又泛起了复杂的心思。
　　斯万克想起了自己的一生，与许多的吊丝逆袭一样，斯万克原本出生在一个非洲贫困家庭，靠着国家的底层改革政策，得到了接受高等教育的资格。
　　斯万克比谁都努力学习，考试成绩拿到了好几个领域内的第一，为此国家大臣还接见过斯万克，与斯万克促膝长谈。
　　大致意思是斯万克这批人是国家的希望，国家只有投资在这些人身上，国家的未来才有希望。
　　不是每个非洲国家都是无药可救的，至少在斯万克眼里，自己的国家还是有救的，且也有人愿意去救。
　　但就是这样一个有希望得救的国家，因为邻国的一场颜色革命，而不得不陷入战争动荡。
　　那位给予斯万克读书机会的大臣，也在这一次动荡之中死亡。
　　怀揣着拯救国家希望的学生们也一个个的被战争殃及。
　　而这样的惨状，在非洲大地上比比皆是。
　　“乔……”
　　斯万克闭上了眼睛。
　　“你们白人也对狗进行了反歧视政策，也从所有领域去反对歧视狗这种无聊，无用，无趣的行为……”
　　乔忙道。
　　“人怎么和狗一样！”
　　斯万克嘲讽道。
　　“当然不一样，狗能得到你们最彻底的喜欢与接收，而我们黑人，你们一边说反对歧视，一边对我们的国家输入战争与混乱，你们所谓的反歧视，不过是对于自己的罪行的补偿心理，靠着这些反歧视政策，你们心安理得的做着连恶魔都不如的行为。”
　　乔恼怒道。
　　“斯万克，我觉得你误会了，我们……”
　　斯万克打断道。
　　“不用说什么误会的，你去看看你们国家大热过不止一次的牛仔电影，再去看看你们家的黑奴电影，你就会发现，你们所谓的政策只不过针对于自己的道德补偿与表面修饰，毕竟自认为人类文明代表的白人，怎么愿意让别人称呼自己为侩子手呢？”
　　乔绝望道。
　　“斯万克，我，我不知道你对于我们的偏见是这么深，我，我以前以为你是一个相当理智，又能明白这个世界局势的人。”
　　斯万克摊开手。
　　“这点乔你没说错，我确实是一个非常理智且明白世界局势的人，乔你可能不知道，或者说故意装作不知道，这个世界已经处于改革的边缘，这一次不可接触种入侵死了这么多人，异化者又出现在了所有人的面前，未来十年，必将是大争之世，只要抓住好这世界变革的机会，就是站在风口，哪怕是头猪，站的位置好也能飞起来。”
　　乔哭笑不得道。
　　“这就是斯万克你决定反叛我们的原因，你不会觉得随便一个机会，就能让你颠覆整个世界的秩序吧，斯万克，我真的不觉得你现在这些作为是对的，我知道你心里对于你们人种的地位有很多的不甘，但是，但是这种不甘应该从法律，从更好，更缓和的层面去改善，而不是直接到让人不解的对抗中寻求对立。”
　　“是啊，一旦我这样做了，摩根就会选择来杀我了。”
　　斯万克的话让乔面色一滞。
　　斯万克颤抖道。
　　“乔，从你进来我房间的一刻，我们之间的关系就已经撕裂了，我很喜欢你，非常，非常喜欢你，但你的所作所为让我只能放弃了与你的关系，你离开吧，以后别来见我。”
　　躲在卧室的周恒忙把精神力转到了乔的身上。
　　不出意料，乔如今情绪起伏波动极大，脑海中不断的盘旋着几句“他怎么知道？”，“斯万克知道了多少”，“我也不想这样的”等话。
　　情绪从愕然变为羞愧，又变为恼怒，期间各色情绪交杂混乱，最终化作了半疯狂。
　　乔压抑道。
　　“斯万克，你知道你在说什么吗？”
　　斯万克沉默不语。
　　乔冷冽道。
　　“斯万克，从我出去你房间的一刻起，你就是与我们彻底的敌对上，我们，哦不，世界最强的国家会将你视为最高等级的敌人，会不惜一切代价杀死你，我知道你拥有世界最强的变身系能力，但希望国，有你所无法想象的国力积累，你不可能在希望国的彻底敌对下活下来。”
　　斯万克哀声道。
　　“乔，别让我最后一点对于你的美好指望消失。”
　　乔歇斯底里的大叫。
　　“这句话应该是我来说的，斯万克，我现在过来是想让你活下来，答应我，别让你，乃至于你的种族，都站立在我们的对立面，好吗？”
　　斯万克只是指了指大门处。
　　意味不言而喻。
　　乔眼中水光闪烁，这位已为人妻的绝色佳人低声道。
　　“斯万克，你会后悔的，你一定会后悔的。”
　　斯万克忍不住，也说道。
　　“乔，你知道海皇为什么愿意帮我吗？”
　　斯万克咬牙道。
　　“因为有一位神灵站在我们这边，他亲自说服了海皇，要海皇成为了我的盟友，我承认，你们希望国是很强，但你们建国才两百多年，当了一百多年的世界最强而已，真把自己当永恒主角，不会变更的那种了？”
　　周恒在斯万克心里大叫。
　　“斯万克你疯了！图连纳斯的事儿你也敢说出去！”
　　只是周恒的提醒只在瞬间就被斯万克心中强烈的情绪所淹没，这位出生在非洲，见惯了生死，见惯了自己国家遭受鄙视，成为王者种后进入西方国家，感受到了白人深入骨髓的傲慢，又情场失意的黑人，在自己女神都背离自己，甚至想杀害自己的一刻，理智的弦是当即崩断。
　　“我告诉你们，这世上有远比地球年龄更古老的存在，有远比人类这个浅薄族群更伟大的意志，在其意志之下，人类的力量，人类的努力不值一提。乔，你说什么反歧视，说什么我们可以努力，可以，等到我们黑人占据了你们白人的主角的位置的时候，我也会努力在我们族群里面颁布不歧视白人，用尽一切手段，在所有领域努力让你们白人拥有与我们黑人一样的权利！”
　　“你觉得这样是不是很好？！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 交流

　　更伟大的，意志？
　　乔呆呆的看着斯万克。
　　有一种说不清，道不明的恐慌让乔心里突然发紧。
　　乔颤抖道。
　　“斯万克，你……”
　　“够了，乔，你可以走了！”
　　斯万克起身，走向了厕所方向。
　　乔扭头看着斯万克进入了厕所，当然不是真的为了上厕所。
　　乔怎么看不出斯万克纯粹只是不想看自己。
　　等了几秒后，乔起身，离开了斯万克的休息室。
　　等着乔走远，周恒才从休息室的卧室里走了出来，少女走到了斯万克所在的厕所前，刚想开门和斯万克说些骚话，嘲讽一顿刚刚斯万克被乔刺激的失去理智，却听到一阵阵轻微的啜泣声传了出来。
　　周恒已经握上了斯万克大门门把手的手一僵。
　　周恒满目八卦的将耳朵贴到了卫生间门上。
　　哭泣声越发的清晰。
　　Emmmmmm……
　　哭的好令人心酸。
　　算了，算了……
　　周恒放下了握着门把手的手，对着身边的弗利耶招招手，两美少女没发出任何声音的走出了斯万克的休息室。
　　一路从休息室到了联合国大厦一楼，出门的时候，周恒看到了一楼角落，坐在公共椅子上的兽王，应该是兽王全身都快宣泄出去的硬汉气概塑造的魅力，兽王这兽身边围着好几个女人，各自都眼睛放光的看着兽王，疯狂想要兽王的联系方式，甚至直接送上了自己的房间钥匙。
　　不过这些对于兽王来说都是烦兽的东西，一瞅到周恒出现，兽王直接推开了身边的女人，自信满满的朝着周恒走过来。
　　似乎是想展现自己的强壮与气概，走过来的时候杀气放出，靠近兽王的人类俱都大叫一声，有的逃跑，有的跌坐在地起不来，有的干脆晕了过去。
　　一直到周恒的面前，兽王脸上挤出了几丝他认为好看的笑容。
　　“周，结束了？”
　　之前周恒去见斯万克，兽王是老大不愿意的，故此在联合国大厦一楼等着，兽王当时打定的主意是晚点周恒下来，但凡身上有斯万克一点味道。
　　今天晚上斯万克就等着被水泥填在石油桶里沉海吧。
　　不过现在周恒下来，身上倒是没有斯万克的味道。
　　兽王很满意。
　　“嗯，我准备去吃午饭了，一起不？”
　　兽王用力的点头。
　　“吃吃吃，你去吃什么我都吃。”
　　也不用找什么名店，周恒带着兽王去了附近一家金拱门，点了份快乐水套餐。
　　味道不能说好，吃饱没问题。
　　兽王坐在周恒身边吃了几口，眼睛一直在弗利耶身上转，好好的两人世界，多出一只虫子算什么？
　　不知道有电灯泡在，会让男女双方都说不开嘴吗？
　　不行，必须让这只虫子从自己与周恒的两人世界中离开！
　　兽王正准备给弗利耶发几遍杀气。
　　结果弗利耶还没赶走，一个人突然拿着一盘汉堡套餐在周恒与兽王身边坐下。
　　兽王与周恒不由转头，视线汇聚到了新坐下来的人身上。
　　兽王还不认识身边新坐下来的人，周恒却讶然道。
　　“亚当？”
　　坐在周恒与兽王身边的，赫然是人类最强强化系异化者—亚当。
　　亚当腼腆的笑笑。
　　兽王一脸不悦，嘴巴里发出了满带威胁的低吼声。
　　亚当咳嗽了声，严肃道。
　　“我来这儿是有很重要的事儿要谈的。”
　　周恒单手撑脸，弗利耶拿了一根薯条递到周恒的面前，周恒一口吃下，一边咀嚼一边说道。
　　“什么事儿？”
　　兽王在亚当面前慢慢的握紧拳头，骨头脆响声不断。
　　“你最好说的是实话，真的又什么重要的事儿要交谈，不然我会让你后悔出现在我的面前。”
　　亚当额头见汗，不过也是见过大场面的，顶着周恒的身份与兽王若隐若现的杀气，亚当艰难道。
　　“不知道兽王陛下与虫母女士，你们有没有看到之前在联合国大会上，海皇站在一位黑人身后，给黑人站台。”
　　周恒点头道。
　　“看到了，怎么了？”
　　亚当呼吸几次，将心里的压力压低。
　　“是这样的，我看到海皇站在黑人身后，给这个黑人站台的时候，就一直在想，这黑人何德何能，能让海皇这样的顶级异化者为其站台。”
　　亚当看看周恒，再看看兽王。
　　“为此我们花了非常多的努力，总算是摸清楚了海皇给人类站台的原因。”
　　兽王收回了握拳的手，好奇道。
　　“什么原因？”
　　亚当严肃道。
　　“两位应该知道的吧，之前出现了不可接触种级别的大灾厄，给地球生物圈带来了难以弥合的伤害。”
　　周恒嗯了声。
　　“怎么了？”
　　“我们怀疑这个不可接触种就是斯万克搞出来的，这个家伙摸清楚了如何晋升不可接触种，乃至于超凡种的方法，以这个方法作为保证，斯万克将海皇诱惑过来。”
　　兽王面上一动，若有所思。
　　周恒满脸玩味。
　　亚当扭头与周恒对手。
　　“作为之前与不可接触种交过手的虫族领袖，您应该是清楚不可接触种到底是多可怕的生物的吧？现在海皇与斯万克掌握着这么可怖的东西……”
　　亚当两手握拳。
　　“这是不允许的，我觉得我们应该适当的联合起来，以应对这次可能产生的危机。”
　　周恒摸了摸下巴，脸上的玩味越甚。
　　明白了，明白了。
　　乔那边也不都是傻子，大概是感觉到说服海皇/周衍/理贝斯曼去杀斯万克不太实际。
　　扭头一看。
　　除了海皇/周衍/理贝斯曼之外，不还有两只生物能够威胁到斯万克吗？
　　兽王，虫母，都该有弄死斯万克的能力。
　　于是就找上了门。
　　于是就摆出不可接触种，乃至于超凡种的信息，希望周恒与兽王插手。
　　所以说，信息是最值钱的这段话是多么正确，要是亚当知道周恒在这些事儿中担任了很微妙的工具人……
　　周恒揶揄道。
　　“不可接触种确实很危险。”
　　兽王也点头道。
　　“拿着晋升不可接触种或是超凡种的信息去说服海皇吗？倒是确实有可能打动那条深海鱼。”
　　至于这个信息真实不真实不用讨论了，海皇又不是白痴，靠着一张嘴就能忽悠过来的。
　　兽王倾向于斯万克应该是拿出了切实的，成为超凡种/不可接触种的信息，乃至于已经有好处交于了海皇。
　　海皇才会给斯万克站台。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 定址

　　话说到这个份上，剩下的就不能再说了。
　　这种不尽不实的交流，最终要的就是不能展现太迫切的态度，以至于被人拿捏着把柄。
　　亚当从怀里掏出了一张名片，也知道兽王可能不会用手机，亚当只能对周恒说道。
　　“这是我的联系方式，阿匹斯先生，周小姐，如果你们有什么想要了解沟通的东西，可以过来找我，我们有很多话题可以商量。”
　　亚当端着自己的快餐套餐离开了。
　　周恒拿起了亚当给的名片，亚当这骚包还是一如既往，在自己的名片上居然还有一张自己比肌肉的图片。
　　兽王阿匹斯低声道。
　　“周，这个超凡种。”
　　周恒听得出，兽王阿匹斯言语之间颇有意动。
　　周恒看了眼兽王，平静道。
　　“伊芙上次也为了晋升去碰不可接触种了，你猜猜看后果是什么？”
　　兽王阿匹斯犹豫道。
　　“正是因为上次的后果，我们是不是应该去和海皇谈谈，哦不，我干脆去把斯万克抓起来，慢慢问好了。”
　　比起连兽王阿匹斯都觉得心寒的海皇，黑人王者种斯万克就是个婴儿了。
　　虽然欺软怕硬不好，但兽王也不是傻子，柿子能挑软的捏的情况下，何必去和花岗岩硬碰硬。
　　周恒却是一笑，认真的看着兽王道。
　　“阿匹斯，你相信我吗？”
　　兽王一呆，随后点头道。
　　“当然相信。”
　　毕竟是自己未来的孩子他娘嘛。
　　周恒压低声音说道。
　　“如果想相信我的话，那么最好别掺和这个斯万克的事儿，一点也别掺和。”
　　兽王一脸困惑。
　　“周，你是不是知道什么？”
　　兽王可还记得，周恒是与斯万克有关系的，之前可还从斯万克的休息室里走了出来。
　　“我只是大致能感觉到什么，这些人类是想把我们当工具人用呢，自己对付不了斯万克，想把我们也拉下场，但是可能吗？”
　　周恒嗤笑道。
　　“人类比我们还急，我们不动手，他们只能自己动，阿匹斯你要是对斯万克，海皇感兴趣，看着人类自己倾轧就行了，别傻傻的让自己被利用。”
　　“周你太小看我了。”
　　阿匹斯也是不屑。
　　“人类最喜欢的就是自以为是，想设局哄骗我，也不想想这一个局里面，战局主动从来都是我，而不是他们这些混账。”
　　就算阿匹斯对于亚当的话题感兴趣到愿意入局，但对于阿匹斯这样的猛兽来说，所谓的局势，所谓的计划，都在它一念之间，而不是人类的控制。
　　人类已经向兽王示好几十年，但是兽王也只有在海皇即将上岸，虫族领地不可接触种出现的时候，无可奈何之下帮了人类一把。
　　这世上千万不能把人当傻子，尤其是兽王这种光靠着一把子力气还能将血脉一路流传下来的怪物。
　　这就好说了，吃完了午饭，周恒带着兽王出去了。
　　扭腰市景点很多，比如希望国最大的艺术博物馆—大都会艺术博物馆，比如每年有四千万游客的中央公园，比如希望国文化象征的帝国大厦。
　　不过这些都是二流。
　　周恒要去看在各种战争片，天灾片中必然会倒塌破碎的自由女神像。
　　没错，周恒想上自由女神像很久了。
　　今天，周恒就要把这希望国精神的象征压在胯×下，虽然可惜的听不到自由女神的嗷嗷直叫就是了。
　　……
　　联合国大厦，五常会议厅。
　　因为之前在全球民众面前斯万克代表的黑暗国度以压倒性的优势获得了胜利，现在便是要在要讨论关于世界异化者管理机构入驻非洲黑暗国度的事宜。
　　希望国思来想去，国会议员们相互骂了圈，各种龌龊手段相互聊了聊，什么说投票有隐情，这次投票作废，因为不符合投票流程，要求再投票一遍，各种方法使出来，但没有一个被采纳。
　　毕竟是被全世界的民众看着的结果，毕竟五常内也有三个国家比较赞同在非洲黑暗国度建立世界异化者管理机构，甚至现在希望国国内也有非洲，黑人不配当世界异化者管理机构的论调。
　　各种压力之下，正面莽是不可取的，于是只能暂时同意了将世界异化者管理机构建立在非洲黑暗国度的说法。
　　但这只是定址，世界异化者管理机构的管理人员，日常的运转，就是一段冗长的讨论了。
　　等到初步的讨论完成，已经是晚上。
　　与会者各自离开，回去自己的势力圈后又引发了一波波的动荡。
　　斯万克休息室门前。
　　周衍敲了敲门，几秒钟后，房门打开，斯万克从门后出来，与周衍对视。
　　周衍耸肩道。
　　“有时间吗，我跟你谈谈这次会议决定的，对于你希望的世界异化者管理机构的处置。”
　　斯万克打开了门，做了个请进的手势。
　　周衍走了进去，到了客厅坐下，斯万克走到了客厅角落的饮水机处，询问道。
　　“喝茶还是咖啡。”
　　“给我杯凉水吧。”
　　斯万克拿着两杯用一次性纸杯装着的凉水到了周衍面前，在茶几上放下。
　　坐到了周衍对面，斯万克抿了口凉水，问道。
　　“结果怎么样？”
　　周衍一脸烦躁。
　　“结果不怎么样，希望国提出世界异化者管理机构的中高层管理人只要有一半是希望国指派的，资金链必须全权交给希望国监管，同时第一届世界异化者管理机构的最高权力层，即会长，必须是摩根，不过这只是最初的提案。”
　　周衍朝着斯万克眨眨眼。
　　“你懂的吧？”
　　斯万克耸肩道。
　　“这些都没什么，只要世界异化者管理机构定址在黑暗国度就行。”
　　周衍不解道。
　　“斯万克你脑子没出问题吧，你这只要定址在黑暗国度，其他什么都不管的，这世界异化者管理机构不就是在黑暗国度套了个壳，其他不都是不是你的吗？”
　　斯万克自信道。
　　“到了黑暗国度，我会向所有世界异化者管理机构的中高层传道，让他们信仰伟大的黑暗之神。”
　　周衍嘲讽道。
　　“人家好好的基督不信，来信你的图连纳斯？”
　　斯万克认真道。
　　“他们会转信图连纳斯的，所以只要世界异化者管理机构定址在黑暗国度就好，其他的话……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 狂信

　　斯万克面上露出了深思的神色，几秒的思索后，斯万克自信道。
　　“周，贵国对我的帮助，我感激不尽，贵国想要争取什么的话，尽力去争取吧，争得到是好，争不到我也不勉强。”
　　周衍愕然道。
　　“我看你信仰的不是你家的图连纳斯，信仰的我们国家的三清道祖吧，你这随波逐流的无为心思……我有点后悔在你身上押宝了，你真的管得好世界异化者管理机构？”
　　斯万克越发的自信。
　　“神灵无所不能，神灵至高无上……”
　　周衍像是看着疯子一样看着斯万克。
　　斯万克轻飘飘的一句。
　　“总之矿石资源什么的，绝对不会少了就是了，黑暗国度有我坐镇，不会有颜色革命的可能，贵国可以放心的与我做生意。”
　　周衍等的就是这句话。
　　少年人伸出手。
　　“那好，我们尽力为贵国做些缓些的努力，不过我话先说在前，我们终究只是辅助，斯万克你可别把我们当成排头的冲锋兵。”
　　斯万克握住了周衍的手，肯定道。
　　“求人肯定不如求己，贵国已经做得够多了，这一份人情，鄙人永远铭记。”
　　再说上几句，周衍离开了。
　　周衍离开后五分钟，又有敲门声响。
　　斯万克去开门，门后是一位光头黑人。
　　黑人伸手道。
　　“斯万克先生，你好，我是法兰西斯坦国的国家异化者管理局局长，斯蒂芬·斯塔克。”
　　又是一个来讨要好处的。
　　斯万克做了个请的手势。
　　“进来聊吧。”
　　斯蒂芬•斯塔克跟着斯万克走入了房间。
　　……
　　另一栋大厦。
　　国际异化者管理机构会长办公室。
　　摩根躺在唯一办公桌后的躺椅上。
　　亚当，乔，一位CIA探员各自坐在办公桌的下方，神色各异。
　　摩根有些无奈道。
　　“总之世界异化者管理机构一定要在非洲建立起来了是吧？”
　　CIA探员马上说道。
　　“毕竟是在全世界面前做出的投票，我们要是不承认，未免太难看了。”
　　嘤国脱欧公投，通过之后嘤国也不敢说这不对，要重新投一次，哪怕底下很多与欧盟有利息关系的民众游行。
　　希望国懂皇与希后争总统一位，希后失败后也说这投票方式不对，要求重投，无数人为其站台，最后也不了了之。
　　有些规矩表面上是无论如何都不能破的，不然以后就没了章程。
　　不过表面上难过，私底下好过。
　　CIA探员凛声道。
　　“我们已经做好了各种准备了，等着世界异化者管理机构在黑暗国度建立，只需要三年，我们就可以捏造无数罪名在联合国上控告世界异化者管理机构腐败无能，挪用公款，到时候摩根会长您做个见证，当个证人，我们就可以重拟世界异化者管理机构的定址问题。”
　　摩根嗯了声，同时看向亚当。
　　“兽王，虫母那边？”
　　亚当尴尬道。
　　“这虫子和野兽脑子都不笨，不好忽悠。”
　　指望自己说几句话，顶级猛人就过来给你当打手，这是多脑残的行为。
　　大家都是有脑子的，做事儿也不可能听你一面之词，肯定是先调查清楚后再徐徐图之。说到底利益与立场的不同，导致兽王与虫母是没理由为亚当等人的理想去努力的。
　　甚至可能斯万克那边动动嘴，以说服海皇的方式去说服虫母与兽王来反对自己这方。
　　难啊，真难啊。
　　亚当唉声叹气的。
　　CIA探员也说道。
　　“我们监控了亚当先生要我们监控的人员了，亚当先生离开后，被监控者去了自由女神像，还爬到了自由女神像的脑袋上，似乎还在拍照，后面去了时报广场，圣帕特里克大教堂……”
　　摩根诧异道。
　　“虫母和兽王去圣帕特里克大教堂？他们也信上帝？”
　　CIA探员尴尬道。
　　“根据我们的观察，应该是那只虫母觉得圣帕特里克大教堂挺有味道，拍照发朋友圈很好所以才去的圣帕特里克大教堂。”
　　亚当插了句嘴。
　　“这母虫子有去接触周衍吗？”
　　CIA探员摇头。
　　“据我们观察，这母虫子跟周衍关系不是太好，相互之间只是保持着熟人的关系。”
　　亚当松了口气。
　　这周衍看起来勾搭虫子的能力用完了啊，这一代的虫母养成没有成功。
　　一边面色发白的乔也问道。
　　“维多利亚那边呢？你们和维多利亚联系上了吗？”
　　之前联合国会议上，黑暗国度名义上的最高领导人旗帜鲜明的站在斯万克这边，在大义上给了斯万克足够的支持。
　　为了丢开这个大义，CIA在事后便与维多利亚联系了。
　　只要解决了维多利亚，斯万克那边是没可能在黑暗国度安稳建立世界异化者管理机构的。
　　CIA探员尴尬道。
　　“联系上了，但是事情，很不乐观。”
　　摩根没好气的说。
　　“怎么不乐观？”
　　CIA探员脑袋别到一边。
　　“我找了维多利亚的老师去和维多利亚交流，回来后那位教授说维多利亚已经放弃了基督徒身份，重新皈依黑暗神教，这位女王说她的命都是黑暗之神给的，以后一辈子都会奉献给黑暗之神，死也不会和我们合作的了。”
　　摩根恼怒道。
　　“那黑暗国度的其他高层呢？去一个个的给我拉过来！”
　　不就是一个女王吗，闹个政变把这个女王拉下来！
　　CIA探员更尴尬了。
　　“摩根先生，您，您有所不知，这黑暗国度之前闹过一场神怒之灾，首都人死了八成还多。剩下都已经被黑暗之神的神怒吓破了胆，周边的几个行省也是见了黑暗之神发怒的，再加上黑暗神教在黑暗国度根深蒂固，大量的神父一宣传，别说是那些宗教狂人了，活下来的当地政治高层是没一个再敢背离黑暗之神，我们过去联系的探员，不是被抓起来杀了，就是捆起来送到了黑暗之神的神殿。”
　　人都是不见棺材不落泪的，黑暗国度首都被神怒之灾一闹，活下来的人立刻信仰+100000%，别说是给好处希望黑暗国度的高层站在自己这边了，就算拿着刀和枪抵在这些高层脑袋上，都不可能背离黑暗之神了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 新的神

　　亚当全然不信道。
　　“真的就连一点缝隙都找不到？一个叛徒都没有？这群黑暗国度的高层脑袋就没一个差的？”
　　CIA探员苦笑不已。
　　“亚当先生，请别低估狂信徒的信仰，我之前已经说过了，我都已经派去所有在黑暗国度附近的探员进行游说了，但是没有一个，请搞清楚这一句话，没有一个探员成功，反而全部陷了进去，现在黑暗国度正在搞高强度的排斥异教徒的计划，我们之前文化入侵的部分，正开始从黑暗国度褪去，哦不，已经褪去了。”
　　亚当沉默着，面色红白不定。
　　面色也不好的乔愤恨道。
　　“这斯万克早就准备好了，这什么神怒之灾肯定是斯万克异化者等级晋升后搞出来的，他知道文化入侵会给黑暗国度带来极大的麻烦，就算将世界异化者管理机构的总部建立在非洲，周边一大堆的二五仔之下，也没办法坐久。现在全民上下一条心，文化一统一，百万人口的国家，我们根本没办法下口。”
　　办公室一阵沉默。
　　斯万克也是在西方发达国家呆了几十年的，几十年内见惯了西方国家各种手段，自然也知道发达国家最可怕的不是坚船利炮，也不是数之不尽的财富，而是文化入侵。
　　不解决文化入侵，武器再强，财富再多，也只会从内部崩溃，最终被人分食。
　　斯万克轻松的解决了这个问题，还靠着神权将黑暗国度的高层拧成了一根绳。
　　“等等……”
　　摩根像是想到了什么，愤怒道。
　　“如果这斯万克真的靠着这个图连纳斯，把黑暗国度的人心笼络了起来，那我们到了黑暗国度，真想做些污蔑世界异化者管理机构的事儿，会不会很难？”
　　CIA探员摇头道。
　　“并不会，国会方面已经给了我们保证，世界异化者管理机构中至少三分之一的管理层都得给我们留下，第一代会长更是会有摩根先生您来担任，只要我们操作的好，就算不经过底层，也是能把屎抹在当地的。”
　　摩根满心复杂，面上的神色实在是不好看。
　　见着自己丈夫如此，坐在亚当身边的乔也心里复杂了起来，一股子的忧患意识让乔忍不住说道。
　　“之前，斯万克和我说的，他身后有一位真正的神灵当做后台，这件事儿……”
　　摩根不屑道。
　　“假的，真有这样一位神灵，这位神灵还能号令海皇，和我们扯这么多干什么，直接上门把我们全杀了，然后宣布统一世界就行了，谁反对谁灭亡的情况下，黑人自然成为特权阶级。”
　　摩根口气一转。
　　“不过斯万克手上捏着什么秘密肯定是真的，希望兽王和虫母能稍微对其感点兴趣，提前帮我们把这个秘密查探出来吧。”
　　CIA探员插话道。
　　“这事儿交给我们，我们肯定不会让摩根先生失望。”
　　乔心下稍安。
　　只是女人的直觉告诉乔，有一种微妙的，可怕的，隐藏在黑暗之中的东西，正散发着难以想象的存在感。
　　希望只是错觉吧。
　　……
　　扭腰市外，郊区一旅游性质的农村。
　　因为最近联合国以异化者为主题开会，扭腰市一时间热闹了起来，世界各地的新闻记者，热门主播，想碰运气的普通人都来到了扭腰市。
　　扭腰市一时间人满为患，以至于周边一些旅游农村都住上了人。
　　周恒与兽王在自由女神像等旅游胜地跑了圈后，就把兽王打发走了，早就等待着的艾瑞凑了上来，说是要带着周恒去附近跑一圈，周恒也没事儿，就答应了。
　　艾瑞便带着周恒来到了扭腰市郊外的农村。
　　并不比世界级的大都市那般热闹，农村这边安静了许多，不过在某些主干道也是人来人往，川流不息，最可笑的是一支教廷的神父团，这只天主教团是来募捐的，却摆了一个挂载着液晶显示器的宣传车，液晶显示器上播放着艾瑞从人化为天使的视频。
　　一位神父大叫着。
　　“主在人间显示了所给予的神迹，有荣耀睿智的艾瑞爵士得到了神灵的眷顾，成为了神灵的使徒！”
　　不少人都聚居在募集箱前，先放钱，再给不断播放艾瑞变身样子的显示器拍照。
　　还有些人找到募捐的神父，合照，听这位神父讲道。
　　一脸虔诚。
　　艾瑞在这地方降低了车速，缓慢开过。
　　周恒一脸无趣道。
　　“异化者都冒出了，这些人居然还这么相信宗教吗？”
　　开着车的艾瑞得意道。
　　“周你这就不懂了，之前不可接触种出世，死了这么多人，梵蒂冈教宗已经发话，说是上帝给予的惩戒，唯有最虔诚的信徒才能在这样的灾难之中活下来。”
　　周恒呵呵一声。
　　“这教宗的说法，还真是和某些邪教徒类似。”
　　基本上邪教吸引人进去，都是说不久后就要世界末日了，只有信仰某某神灵，才能免除死亡的结局。
　　“这怎么能一样。”
　　艾瑞突然面色严肃。
　　“周，说句可能让你不喜欢的话，你相信我们的主吗？”
　　周恒后脑枕着靠座，歪着脑袋问。
　　“你们的主，是耶和华？”
　　艾瑞嗯了声，小正太颤声道。
　　“虽然现在说不合适，但周既然是我的朋友，那我就坦言说了，我这几天做了梦，是之前帮我寻找到进阶到王者种方法的拉斐尔，他托梦给我了，说新的圣子将会寻找时候诞降，要我到时候去辅助这位圣子。”
　　周恒下意识的捂住了肚子。
　　“圣子，诞降？”
　　艾瑞耸肩道。
　　“我也不清楚是怎么回事儿，但想来，这不可接触种出世，斯万克突然反水，海皇踏入人类政坛，周你和兽王也离开了自己的领地，全球又死了好几亿人，灭国的国家也非常多，接下来的人类发展。”
　　艾瑞哀叹道。
　　“必将是个大大的乱世，除了联合国五常之外，其他地区必然是争乱不休，主可能怜惜他的羔羊，所以可能要找圣子引导人类走向新的希望之地了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 诈骗

　　艾瑞这话怎么听着这么不对啊。
　　周恒突然想到了之前笑嘻嘻，温柔柔，还贼贴心的死神。
　　那只会变表情的晴天娃娃就是这样开这车去非洲腹地，然后和斯万克联起手来强迫自己生娃的。
　　周恒忍不住说道。
　　“艾瑞，停车！”
　　艾瑞踩下了刹车，转头不解的问。
　　“周你是看到了有什么想买的东西，或是看到了什么有趣的场面吗？”
　　周恒已经摸到了开车门的按把，嘴上却道。
　　“艾瑞你带我来这儿干什么？扭腰市这么大个的世界都市不转，偏偏跑来这么个小地方……”
　　周恒精神力在附近盖了圈，又用因果律在检查了一边艾瑞。
　　并没有发现什么有异常的地方，不过想想其实也没那么危险，周恒自认现在自己战斗力不亚于顶级王者种，战力方面也有兽王那边可以援助。
　　上次是死神外加斯万克这两货过于强大，外加阴谋良久。
　　艾瑞的话，不是周恒看不起艾瑞，就算艾瑞把乔，摩根，亚当，波莫一起带来，周恒就算打不死这些个人类王者种，逃跑也是没问题的。
　　所以，自己的贞操很安全？
　　艾瑞倒没周恒这么多的心思，小天使只是将视线从周恒脸上转到了车窗外，笑道。
　　“土鸡村（这个旅游村的名字）这几天要开焰火晚会，到了晚上会很漂亮，而且这地方……”
　　艾瑞嘴角一勾。
　　“听说有很多人在信仰撒旦教，因为宗教自由的原因，阿妹你看国并没有对这支邪教做出什么压迫的举动，但是本地的教廷神父一直看这个地方的撒旦教不爽，这几天找上我，说希望我去看看这个邪教。”
　　周恒呵呵一声。
　　“你还管这些异教徒的？”
　　艾瑞耸肩道。
　　“我不想管，但我的父母是虔诚的教徒，我的兄弟姐妹也有一半人信教，我的话，嗯……”
　　艾瑞面露无奈。
　　“周，虽然我能变身为拉斐尔大天使，我也见过真正的天使军团，甚至在梵蒂冈的圣彼得大教堂，还能切实的感受过神灵的威严，但我一直在想一件事儿。”
　　周恒好奇道。
　　“什么事儿？”
　　艾瑞脑袋后仰，靠到了沙发背上。
　　“这天堂，不会是垃圾场吧？”
　　周恒好奇了。
　　“垃圾场？”
　　艾瑞恍惚道。
　　“我见过几个犯了罪的人去教堂忏悔，然后几个神父说主会原谅他的罪，这位犯人就很开心的出了门，然后出去继续为非作歹，怎么说呢，虽然这么说不好，但周你不一样，我越与教廷接触，就越觉得这教廷的人是不是脑子有问题，只要有人过去忏悔，他们就会用主的名声去原谅，还说主会赦免他们的罪，会让这些罪犯上天堂。”
　　艾瑞指了指头顶。
　　“要是这些罪犯都能上天堂的话，天堂不就是垃圾场吗？”
　　周恒戏谑道。
　　“你这算什么，我记得有个炼铜的神父，不也死后封圣了吗？当时这些个封圣引起的波动极大，但你们家教宗还是坚持下去了。”
　　艾瑞满脸萧瑟，哀叹不已。
　　不夸张的说，以《圣经》作为宗教主体信仰的教廷几乎是西方文明的核心，西方杀人狂电影最喜欢的就是加入《圣经》的内容，以至于《圣经》在电影行业中，被称为杀人百科全书。
　　反正剧情下不去，找本《圣经》看看，从里面抄剧情，杀人狂逼格不够了，翻翻《圣经》的章节，让杀人狂的杀人方式贴合《圣经》，要给杀人狂来点悬疑恐怖，就从《圣经》里寻找宗教仪式。
　　但这个文明核心到现在，似乎越来越错漏百出。
　　艾瑞再开了段路，便看到有一个巨大的站牌，站牌是带电子屏幕的，电子屏幕上有几个恶魔在屠杀人类。
　　艾瑞仔细一看，这不是《恶魔男爵》的电影片段吗？
　　电子站牌前，站着几个人，周边围着百多人，被人围着的中间人中，一位强壮的男子脱下了衣服，露出了强壮的身材。
　　引得周围的女人大呼小叫。
　　这强壮的男人大声道。
　　“各位，你们都是看我发的推特过来的吧，没错，我就是这一代的撒旦教教主。”
　　哗啦一声，果了上半身的男子从脊背后生出了一对蝙蝠翅膀。
　　又引起了一阵阵惊叫，还有不断发出的快门声，拍照闪光。
　　撒旦教教主得意道。
　　“任何权威都需要一个反对者，撒旦的意思并不是恶魔，而是发对，我们反对社会上的操弄权力的权威，反对那些仗着权威，仗着自己身份而肆意妄为的愚蠢者。”
　　撒旦教教主握拳在胸，大声道。
　　“我们不是恶魔，我们也不害人！”
　　说着，这撒旦教教主身形暴涨，皮表涌出了大量的红色毛发，不一会儿就变成了三米高的山羊头恶魔。
　　又引起了周边一阵尖叫。
　　还有些接受能力强大的年轻人走到了羊头恶魔的身边，要求合照，这位撒旦教的教主也是挺接地气的，立马低下身，搂住了身边的年轻人，在镜头前比了个剪刀手。
　　撒旦教的其他教徒也走了出来，吆喝道。
　　“现在只需要五美金，就能与我们家的教主合照，二十美金，就能买到恶魔毛做成的手机挂坠，这可是恶魔毛做成的，不论是在同学，同事，同伴之间，还是在其他社交环境，有这么一条恶魔毛制成的手链，你都将是最靓的仔！”
　　于是围着撒旦教教主的围观者排成一排，拍照的拍照，付钱的付钱，热闹无比。
　　艾瑞朝着兜售据说是恶魔毛（撒旦教教主提供）制作而成的手机挂坠兜售点看了看，哭笑不得的说道。
　　“这恶魔教宗还真是接地气，居然拿自己的毛来卖。”
　　周恒笑呵呵的说道。
　　“这些手机挂坠的恶魔毛都是假的。”
　　艾瑞诧异道。
　　“假的？”
　　周恒不屑道。
　　“这撒旦教主身上毛全剃光了才几斤，这恶魔毛挂坠起码有几千个，他哪做得出来。”
　　刚刚周恒入侵了售卖恶魔挂坠的撒旦教教徒的精神体，一下就看到了这些撒旦教徒拿着黑羊毛冒充恶魔毛制作手机挂坠的事儿。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 结束

　　嘛，都是出来混口饭吃的，且也不是什么大奸大恶，二十美金一个羊毛吊坠什么的，不贵，也不亏。
　　而且周恒看围在撒旦教教主身边的民众们一个个买的起劲，拍照拍的起劲，这撒旦教主也是个爱耍的，拍够了照片后，在所有人面前表演口中吐火，身上冒火，血脉诅咒等恶魔术。
　　引来惊叹与赞美无数，还有几个妹子当即向这位撒旦教教主表态，表示想做这位教主的女朋友。
　　这位能变身恶魔的教主还挺腼腆，表示自己已经有了女朋友了，不好再胡来。
　　在艾瑞车内的周恒吹了声口哨，赞许道。
　　“行啊，这小伙子倒是挺忠诚的，不像某些男人，看着碗里的，吃着锅里的。”
　　艾瑞怎么觉得这话有点不对。
　　艾瑞压着心里的不悦道。
　　“周，你说的是谁？”
　　看着碗里的，吃着锅里的。
　　周恒在外面有男人了？
　　周恒指了指自己。
　　“我啊，要是我有女朋友，还有这些个妹子倒贴，我就是何书桓第二，得考虑一下怎么脚踏两条船了。”
　　艾瑞好奇道。
　　“何书桓，谁啊？”
　　“《渣男渣女一大锅》里面的男主角，成天想着脚踏两条船的男人。”
　　周恒恶狠狠的说着，不过说完了，周恒忍不住感慨道。
　　“不过何书桓想的事儿，我也想过，谁不想有白富美倒贴呢，诶……”
　　艾瑞讨好道。
　　“周你没白富美倒贴，但是有高富帅倒贴啊？”
　　周恒转头，眼角在艾瑞脸上转了圈，艾瑞挺起了胸膛，努力将自己小小的身子挺高。
　　周恒切了声。
　　“高富帅？艾瑞你就扯去吧，你是矮富美，在大部分的故事里面，就是穿着女装等主角攻略，成为主角的后宫的那种。”
　　艾瑞呵呵一声。
　　“攻略我，沐原都没做到。”
　　不是艾瑞吹，沐原还在嘤国的时候，可是全国都能排的上号的美男子，走在大街上愿意倒贴上来开房的妹子能过三位数。
　　不像艾瑞自己，走在大街上只会引来一大批的炼铜癖。
　　当然这些炼铜癖好者敢对艾瑞不利，等待着这些恋童癖的，只有大天使的惩戒。
　　对面被人围着的撒旦教教主表演了完了恶魔术的能力，在人群的情绪被超自然能力挑动起来后大声道。
　　“各位，我要向你们宣布一个好消息，这几天我做了一个梦，梦中出现了伟大的恶魔之王，最美之星—路西法，这位恶魔之王告诉我，世界末日将至，他会从地狱出来，降生在世界之上，尽可能多的拯救人类！”
　　坐在主驾驶座的艾瑞一惊，忙将视线从周恒身上绕过去，看向了被人围着的撒旦教教主。
　　这位教主的言论引起了一片哗然。
　　撒旦教的教主很享受这种语惊四座的感觉，便更为激动道。
　　“各位，对于撒旦教的抹黑已经结束了，撒旦教从一开始，就是纯粹的反对者而已，这世上没有什么是完美的，权威也会犯错，而我们撒旦教的责任，就是指出权威的错过处，所以我们被权威忌惮，我们被社会主流排斥，但大家看看，我是坏人吗，我们不是，我们愿意与人为善，我们愿意与大家好好相处……”
　　芭芭拉的说了一段话，说明了撒旦教的人也是人，也是要过人的生活之后，撒旦教主教拍着胸口道。
　　“现在我们招收信徒，不需要你们做什么入教仪式，也不需要做一大堆繁琐的任务，只要支付出两百美金，就可以来我们的教堂享受一个月的撒旦教教徒生活，不没收手机，不禁通讯，直播与拍视频全都没问题，随时可以离开！”
　　撒旦教教主这话点中了许多的网红，主播的痒处。
　　现在异化者被世界各地的政府承认，各种拥有超能力的强大人类已经成为了最大的热潮，采访这些人类，听这些人类讲超能力往事儿已经成为了如今最大的网络流量点。
　　但凡能与这些超能者挂边的视频，直播，热度就没小过。
　　现在一个切实拥有恶魔能力的异化者说愿意一起生活，还不禁同各种通讯设备，随来随去，别说一个月两百美金，两千美金都算是便宜了。
　　当即有几十位网红，主播，视频up主报名，要参与到撒旦教的入教活动当中。
　　这只是第一波，后面陆陆续续还来了不少人，都是对撒旦教的修行生活感兴趣的，想尝尝鲜的。
　　只不过这些人跑来的时候，穿着白色圣服的教廷神父也跑了过来，指着围在撒旦教身边的普通人怒斥道。
　　“你们这是在信仰邪教，在未来是要下地狱的，是要被主抛弃的。”
　　撒旦教的教主走出来道。
　　“没事儿，没事儿，耶和华这老逼不是号称能宽恕一切罪吗，在我们教派里玩一遍，等玩完了随你们脱离我教的籍贯，再去教廷的教堂忏悔好了，到时候耶和华会宽恕你们的罪的。”
　　引起一阵哄笑。
　　神父面上白了白，指着还以恶魔为形象的撒旦教教主大怒道。
　　“你会下地狱的，你会遭受永久的苦难与烈火，在硫磺味的地狱中永远不得美好……”
　　撒旦教教主推开了人三米高的身材走到了教廷的神父面前，神父大抵是装出威武不能屈的样子的，仰着脖子，绷着脸看着撒旦教教主出来。
　　但这位神父不断颤抖的两×腿出卖了这位神父其实心里很慌。
　　看着这一切的艾瑞叹了口气，再解开了身上的安全带，打开了车门，下车。
　　此时站在神父前的撒旦教的主教鼻孔喷出了几道火星子，在神父眼里，这就是火光袭来，面上一团热。
　　神父大叫一声，跌坐在地。
　　跌坐在地之后，却发现身上并没有伤口，只有恶魔样子的撒旦教教主哈哈大笑。
　　神父面色红白变化不断，想要上去争论，看着撒旦教教主雄壮的身材又不敢。
　　“好了，好了，好了。”
　　艾瑞一边拍手，一边走了上来。
　　小正太无奈道。
　　“既然大家都没受伤，就这样结束吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 烟花

　　不论在任何地方，颜值都是极其重要的一个选项。
　　如果说着“好了，好了，好了”的人是州长，施瓦辛格这种强悍的猛男，自然是无人不服。
　　要是是前凸后翘，漂亮可爱的美少女，周边的人心里也会舒服，偏偏艾瑞是个小矮子，一张脸还长得极为可爱。
　　跟个读初中的小女孩似的。
　　这样 一个小女孩样子的孩子走出来，老气横秋的说什么好了，好了，好了的。
　　便是有笑声不断出现，到处蔓延。
　　几乎所有人都像是在看笑话一样看着艾瑞的走近。
　　只有被撒旦教的教主吓倒在地的神父站了起来，一边拍着身上的灰，一边惊喜道。
　　“你，你是艾瑞爵士？”
　　艾瑞点点头。
　　神父猛然扭头，有靠山就是有底气，刚刚对于这什么撒旦教教主还有点畏惧，现在一有艾瑞在身边，便挺起胸膛，得意道。
　　“异教徒，你知不知道艾瑞爵士是什么人？”
　　撒旦教教主面色沉重。
　　正常人不会知道世界各地的政府有多少位正国级，副国级官员，也不会知道这些官员叫什么名字。
　　但一国首相，一国总统，世界首富，世界最高峰，这些排名第一的，还是会有非常多的机会去接触的。
　　世界上总共也就不到十位王者种异化者，如今是异化者大热的时代，这十位不到的王者种异化者自然也轻松的登上了所有网络热条，捆绑着无数的流量。
　　而这些王者种异化者，身材最小，但能力极其特殊的艾瑞，便是巨大流量之一，教廷为了抓住这一波异化者时代的红利，更是将艾瑞这位神话种变身的王者种摆在了自家的官网上，还找来了大量的电视台将艾瑞的能力称为神迹。
　　就艾瑞所知，梵蒂冈那边说是艾瑞家庭世代虔诚，艾瑞年幼有病，命不久矣，死前虔诚祷告上帝，说是只要上帝愿意救他，他就一辈子信仰上帝，为上帝付出一切。
　　然后上帝就降下了主职为治疗的拉斐尔天使，赐予了艾瑞治愈与维护上帝的力量。
　　怎么说呢，梵蒂冈作为西方文明的问话核心，精神领袖，对懂皇都不甩脸色的庞然存在，这么一发话，艾瑞是实在没胆子上去指着教皇说“我不是，我没有，你胡说”.jpg 也是这不敢揭穿，艾瑞如今已经是全世界闻名的，得到了神恩的福音圣人。
　　如果不是艾瑞实在是不想掺和到宗教里面去，梵蒂冈教皇已经考虑授予艾瑞枢机主教的神职了。
　　艾瑞这么好一个宣传点，谁不想抓在手上。
　　艾瑞面前的神父也是被自家的教宗忽悠瘸的，根本就将艾瑞当成了自己人，见着艾瑞出现，便以为是来抓面前的撒旦教的，便更加不客气的说道。
　　“异教徒，你以为你那点恶魔蛊惑人心的伎俩很有用吗，不知道在真正的神灵面前，连你们的主都不过是摔下地狱的失败者！”
　　神父面色激动，又转头对着撒旦主教身后的人大喊。
　　“主派遣艾瑞爵士来惩罚你们了，你们真的要背离主的怀抱吗？”
　　太多的视线在神父说话后集中到了艾瑞的身上，撒旦教的教主先是后退了一步，再冷声道。
　　“你要对我动手？我有犯什么罪吗？”
　　现在都什么社会了，撒旦教的教主还真的不信艾瑞这么一个人物，敢在众目睽睽之前，对自己动手。
　　而且身后的人已经各自拿出了手机，对着艾瑞与撒旦教的教主拍照。
　　开玩笑，天使对恶魔，天主教碰撒旦教，别说内容，标题打出去都是一大段的流量。
　　平白能恰一大笔烂钱。
　　艾瑞咳嗽了声。
　　“好了，好了，打什么打，宗教自由，大家想做什么做什么，别打起来就行了”
　　一边的神父难以置信道。
　　“艾瑞爵士，你知道你在说什么吗？”
　　艾瑞为难的扭头看坐在自己车上的周恒。
　　周恒一笑，打了个ok的手势。
　　正想训斥艾瑞对于主的信仰不够虔诚的神父目光一滞，旋即转身离开。
　　艾瑞回头对着撒旦教教主诚恳道。
　　“别做坏事儿，不然会让我找到借口对付你的。”
　　这话说得好听，对面的撒旦教教主一听到艾瑞不敢直接动手，便举起了握拳的手，比出了拇指，再将拇指向下一压，鄙夷道。
　　“上帝的狗腿子，我们撒旦教会怕你！有能耐来打我啊！”
　　这话喊得极响，嘚瑟无比。
　　艾瑞哭笑不得走回了自己的代步工具，这位撒旦教的教主即刻转身，向所有人宣布上帝的走狗不算什么，他们撒旦教就是要以反对者的身份生活，将那些权威者，主流者拉下马，告诉他们，不一定是服从就是正确。
　　艾瑞坐回了自己的驾驶座。
　　一边的周恒调笑道。
　　“这个撒旦教的教宗脑子我查过了，就是一个学渣，突然觉醒了恶魔能力，然后继承了一些撒旦教的教义，就把自己类比摩西，整一个中二。”
　　艾瑞点火，开车，感慨道。
　　“可偏偏这样的中二，有了超过其本身器量的力量。”
　　开出了撒旦教传教的区域，艾瑞又感慨了句。
　　“未来一段时间，世界要乱喽。”
　　车开了段路，便到了艾瑞在郊外包下的一间别墅。
　　请着周恒吃了美式的下午茶，便到了晚上，正如艾瑞所说，到了晚上，这旅游村便有大朵大朵的烟花盛开在天际。
　　艾瑞包下的别墅前，还有穿着各种鬼怪，女巫COS服的团队走过。
　　因为很有意思的原因，周恒走出了别墅，跟在穿着各种服装的表演者身边，一边走，一边玩，一边看。
　　一个小丑看周恒漂亮，从游行的团队中走出，给了周恒一粒可乐糖，以及画着一个骷髅头的气球。
　　周恒笑眯眯的谢过。
　　就这样走了一路，周恒不走了，只找了个最好的位置，看天上的烟花绚烂。
　　一直跟着周恒的艾瑞走到了周恒的身边，趁着周恒抬头看烟花的时间，手掌偷摸摸的放到了周恒的手背上。
　　周恒没有挣脱。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
神

第一章 抵达

　　非洲南部，黑暗国度。
　　自从斯万克强行将黑暗国度定为第一代世界异化者管理机构总部的定址，便有大量的记者抵达了黑暗国度首都。
　　令过来的记者诧异的是，这首都之地居然比周围的行省更为人少破损，到处都是天灾留下的痕迹，不过比起其他行省，黑暗国度首都的人各自脸上都有难以形容的骄傲。
　　打听了下，这些首都人都是从神怒之灾活下来的，是黑暗之神图连纳斯指定的福音者。
　　人的动力来自于盼头，来自于希望，从图连纳斯的神怒之灾活下来，又见了许多的奇迹，再有以神侍身份的斯万克出来，指导所有人接下来要干什么之后，这个至今还是封建制度的国家突兀的焕发出了巨大的活力。
　　造屋，干活，分发粮食，一片奇热融融模样。
　　在这奇热融融的氛围中过了一个星期，华国五支施工队在黑暗国度的强烈要求下抵达了黑暗国度，足足二十台挖掘机开始在黑暗国度的首都耕耘，帮助黑暗国度的首都建造在神怒之灾中消损的房屋。
　　在建筑业中，哦不，在大多数行业中，有一种叫做后发优势的说法。
　　单以建筑论，就是房子越晚造，造出来的就越好。
　　许多几十年，百年前的建筑到如今不论是功能性，还是安全性都是比不上现代最新的建筑的。
　　所以华国派遣来的工程度一旦在黑暗国度的首都将建筑铺起来，未来黑暗国度的城市只会比西方发达国家（这些国家大部分地区的设施，建筑历史都比较悠久，除了人文关怀与历史意义之外，其他方面肯定是比不上新时代的建筑的）更好（前提是钱管够）。
　　黑暗国度当然没这么多钱，但这个国家有各种矿藏，石油资源，储量还不少。
　　跟着华国沟通一下，以资源换援助便什么都好说。
　　再是过了一个星期，斯万克带着第一批世界异化者管理机构的高层抵达黑暗国度。
　　在确定定址黑暗国度首都为世界异化者管理机构总部后，联合国五常撕逼了快半个月，最终确定了世界异化者管理机构的人员调配与各种规矩。
　　斯万克确实在联合国打了一记出其意料的奇袭，但这奇袭只是在全世界的民众面前确定了一件事儿而已，剩下来更多的事儿还是世界最强的几个国家私底下讨论出来的。
　　斯万克并不出意外的被架空，在世界异化者管理机构只有一个荣誉副会长的头衔。
　　值得庆幸的是，联合国里面也不是铁板一块，在除希望国，嘤国之外，其他三国各怀鬼胎，相继都是暗地里帮衬着斯万克的。
　　小国就是这么麻烦，需要在大国之间长袖善舞，才能更好的生活下去。
　　不过终究是长袖善舞成功了。
　　黑暗国度，第二行省机场。
　　在一阵广播声后，飞机落地，一阵滑行减速再停住。
　　机舱门打开，斯万克，摩根，从世界大国的异化者管理总局抽调来的异化者高层相继下车。
　　黑暗国度资源丰富，虽然这资源丰富大部分都被本地的高层霍霍了，但少部分流到民间，还是能建立起与贫民区完全不同的富庶区的。
　　世界异化者管理机构的高层都是从世界各地的异化者管理局抽调过来的高层，平日里都舒服惯了，自然也不好带着去不好的地方，斯万克带着这些人去了行省最大的一间黑暗之神的神庙。
　　几乎所有非洲国家之中，神庙，宗教建筑这些都是相当富裕的，而这第二行省的最大神庙，其占地面积就有50公顷，内部设有五十多个大小不一的建筑，从神殿到讲堂，从游泳池到客房一应俱全。
　　斯万克带着新任的世界异化者管理机构的高层便进入了这间神庙，因为斯万克本人是带来奇迹的神侍，整个黑暗神殿的神父们在斯万克来之前就打扫干净了整间神殿，还摆了盛大的宴席，请斯万克等人好生吃了一顿，攀了攀关系，这才让斯万克以及带来的世界异化者管理机构的高层一起去了各自的卧室。
　　刚才行省的机场出来的时候，跟着斯万克一起来的新任世界异化者管理机构高层是看着这个行省的破败落后的，什么住在草屋，石屋的人，一个个连衣服都买不起的孩子，大片大片躺在地上，宁愿挨饿（实际不会多额，黑暗国度资源多，只要野外走一圈，就能找到不少吃的）都不干活的懒汉。
　　全然都是极为落后的场面，但被领到黑暗之神的神殿，又入住黑暗神殿的卧室之后，这些发达国家来的人便惊愕了。
　　这黑暗神殿提供的卧室有卫生间，阳台，电脑，空调，随时可提供家政服务的储备神父。
　　除了卧室小了点之外，与发达国家正常的五星酒店差不多了。
　　真的，朱门酒肉臭路有冻死骨，千百年来的阶级现状在这神庙内外展现的淋漓尽致。
　　当然这种状况对于来此的世界异化者管理机构的高层来说都是耳熟能详的事儿了，能享受到干嘛要排斥。
　　大部分就这么安静的住了下来。
　　只有摩根在自己的卧室走了几圈，实在压不住心里的不安，便出了门。
　　这黑暗神殿虽大，但人流不少，摩根走了几圈，就看到了一位穿着黑色圣服的本地神父一边颂念着听不懂的词汇，一边走着。
　　摩根凑了上去。
　　“你好？”
　　颂念着不知道是什么词汇的神父对着摩根点点头，又继续走，摩根挡在了这位神父的面前。
　　神父皱了皱眉，嘴上颂念的词汇停下了，又用不怎么熟练的嘤语说道。
　　“这位先生，是需要什么帮助吗？”
　　摩根用力点头。
　　“是的，我对于你们的宗教信仰非常感兴趣，请问能否对我进行一些讲解。”
　　这就说到神父心里去了，神父露齿笑，面上多有得意与骄傲。
　　“想了解伟大的图连纳斯神吗，没问题，不过这地方不好说，先生，不如跟我去附近的神殿吧，我给你讲解一下我们神灵的过往。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 糊弄

　　摩根跟着神父一起去了最近的一家神殿，神父口若悬河的介绍起自家的信仰。
　　说实在的，经过现代文明，现代电影，现代奇幻艺术作品的熏陶之后，摩根对于能让神父自我激动的神话往事并没有太多感冒。
　　反正不都是神灵创造了什么，又是怎么救世，又是这么引导他的信徒，然后允诺让信徒成为了人上人吗？
　　这种套路从几千年玩到现在了，大家都是熟知历史的现代人，就别玩这种老套路了啦。
　　不过也不好在一位宗教狂信徒面前说你家的传教套路太老套了，要想传教更好，当然是要把你们家的神灵抓出来，穿上女装跳宅舞才是正道。
　　现在偶像兴教已经是潮流了。
　　等着对面的神父兴奋的说完黑暗之神图连纳斯的过往，摩根才插嘴道。
　　“黑暗之神居然有这么跌岩起伏，令人心中生畏的过往。”
　　神父得意道。
　　“图连纳斯神至高，至大，至圣。”
　　摩根试探着问。
　　“我听说在贵国首都，图连纳斯震怒，发动了神怒之灾。”
　　神父面露悲悯。
　　“是的，这也不是什么秘密了，我们这些图连纳斯神的信徒在神怒之灾的时候也是感觉到的，神灵的怒火席卷了一切，将所有的背叛者，背弃者，背离者杀死，最初的图连纳斯神神像也在此中损坏，唯一庆幸的是伟大的图连纳斯神在怒火之中仍有仁慈，还是让非常多的虔诚者活了下来，现在这些活下来的人都是福音，都将宣讲图连纳斯神的伟力。”
　　之前图连纳斯的神怒之灾一闹，几乎将整个黑暗国度的高层绑在了一起，尤其这些神父，感觉到黑暗之神的存在之后，是半点都不敢再背离黑暗之神了，哪怕是死。
　　想到死，神父又得意的向摩根说道。
　　“不知道这位先生知不知道，神怒之灾之后，我国许多曾经背离黑暗之神，投靠他神，乃至于出卖国家的官员，乃至于女王，都自杀了。”
　　摩根点头。
　　“这点，我听说过。”
　　神父压下了心里翻涌的情绪，但声音带着颤。
　　“伟大的图连纳斯神将这些自杀的信徒复活了。”
　　摩根忍不住大声道。
　　“复活？！”
　　神父炫耀道。
　　“是的，图连纳斯神仁慈，知道那些自杀的信徒是受到了外神的蛊惑，并不是真心想背离他，便将这些死了的人复活，我们神庙的主教与其他几个神殿的管理者是亲眼看着那一个个死人从死人变成活人的。”
　　说到这儿，神父面上激动已经压抑不住了。
　　“伟大的图连纳斯能将信徒复活，又能轻易掀起神怒之灾，亦然是全知全能，伟大至高。”
　　摩根抿住了嘴唇。
　　之前在希望国扭腰市听CIA说如今黑暗国度高层全部都是黑暗之神的狂信徒，他总觉得这事儿说不好，努力扒拉几下，说不定还有回旋的余地。
　　但看现在面前神父的说法……
　　在大部分的宗教领袖面前表演复活……
　　这是什么概念？
　　概念就是就算这些黑暗之神的信徒为了黑暗之神去死，他们心里也会觉得神灵会复活自己。
　　再加上黑暗之神的几次显圣，信仰加持何止到了虔诚的地步。
　　麻烦了，真的麻烦了。
　　在没办法从内部瓦解黑暗国度的时候，外力要怎么样才能让黑暗国度倾覆？
　　暗杀首领？
　　经济制裁？
　　找几队国际佣兵，怂恿黑暗国度周边的人去骚扰黑暗国度？
　　不行，不行，黑暗之神不单单是黑暗国度在信仰，周边也是有非常多的信仰者的，如今黑暗之神显圣，周边的国家，部族脑袋被门夹了才愿意与一位神灵对立。
　　何况斯万克这位王者种在，你搬来反物质炮都不一定能把这个拥有顶级不死性的怪物干死。
　　头疼，真的头疼。
　　你说内部分离，颜色革命的话，人家内部现在抱成一团，难以离间分割。
　　你说外力强压的话，斯万克这边可不好过。
　　“这位先生，看你对我们伟大的黑暗之神如此感兴趣，有没有兴趣入教？”
　　黑人神父走到了摩根的身边笑道。
　　摩根心中一动，愕然道。
　　“入教？”
　　黑人神父点头道。
　　“是的，黑暗之神喜爱所有生命与美好，也愿意接受所有人的信仰，先生您要是愿意皈依在黑暗之神的脚下，想必黑暗之神也会很欢喜的。”
　　摩根正想拒绝，一阵声音率先出现。
　　“黑岩，人家过几天就要走的，怎么会在这儿耽搁。”
　　黑人神父立马躬身，满是歉意道。
　　“圣者，抱歉，我只是想让伟大的黑暗之神有更多的庇护者，一时间忍不住……”
　　“这没什么，我知道对于黑暗之神，你的虔诚不用考验。”
　　说着话的斯万克走到了摩根的身边，对着摩根点点头。
　　“摩根先生，你要是想知道关于黑暗之神的事儿，跟我说就是了，我会详细的全部说一遍，这偷摸摸的出来，又求人告诉的，累不累？”
　　摩根沉默着起身，从斯万克身边走开。
　　摩根之前与斯万克关系不差的，一直都觉得斯万克是个有涵养，有理想，又有力量的黑人，为此对斯万克多有照拂。
　　但就是这种推心置腹的照拂，换来的却是背叛。
　　摩根是有很多敌人，这些敌人别说杀了他，就算把他扒皮抽筋折磨他，他也无话好说。
　　偏偏在背后背刺自己的，是自己交好的朋友。
　　何止是无法忍受，摩根恨不得现在就杀了斯万克。
　　当然这也只是想象，摩根加上亚当一起上，都是没办法打断斯万克的顶级不死性的。
　　黑暗之神的祖神之躯，说是世界最强变身系都行，其他像艾瑞的天使变身，某些邪教教主的恶魔变身，以及神兽，神血血统的变身，与其的等级不说差，是根本不能比。
　　斯万克一路跟着摩根走出了神殿，一直走到没什么人的地方，摩根突然开口。
　　“斯万克，那什么死人复活，是你做的？”
　　欺骗一些普通人而已，以斯万克的能力，怎么就做不出这种糊弄凡人的事儿了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 皈依

　　“如果我说这不是我做的，你相信吗？”
　　斯万克的话让摩根犹疑道。
　　“你是找了其他什么异化者？比如黄金种级别的精神异化者施加的群体催眠？”
　　斯万克沉默不语。
　　摩根不屑道。
　　“怎么，怀疑我手上有什么录音设备，会将我们之间的谈话泄露出去，破了你花了许多功夫的谎言。”
　　斯万克摊手道。
　　“摩根，你相信黑暗之神吗？”
　　摩根嗤笑道。
　　“这不就是斯万克你说出来的谎言吗，不错，这地方确实是需要一个聚人心的借口，你这重新振兴种族主义，排斥所有和平演变的手段非常好，但是我不得不说一句，这个世界，并不会因为一个虚假的口号而产生改变的，客观与主观的差距，你要摸清楚。”
　　不管斯万克怎么搞，也不管斯万克怎么利用规则，规则的最大受益者，从来都是规则制定者，要是规则没办法让制定者受益，制定者们必然推翻规则。
　　这推翻并不会因为口号与所谓的道德，真理而改变。
　　所以摩根并不愁这几年的困顿，等到自己这边收集够信息，或者说做好准备，斯万克必将死无全尸。
　　斯万克满是可怜的看着摩根。
　　“摩根，看在过去你是我至交的份上，我劝你一句，你最好现在加入黑暗神教，图连纳斯神的伟力能席卷一切，未来不再是白人的世界了。”
　　摩根也用可怜的眼神看着斯万克。
　　“斯万克，你疯了，真的疯了。”
　　摩根什么人物，一辈子看过的人物无数，自然知道很多宗教徒很容易陷入思维怪圈。
　　就是自家的神天下无敌，天下第一什么的，就这样一遍遍的催眠自己，说服自己，就会突然的看不起天下人。
　　摩根就觉得斯万克是因为太想复兴自家的种族，想着，想着就想疯了。
　　可悲可叹。
　　摩根懒得跟这个都信了神，以为神能拯救一切的家伙多话，冷笑一声便撇下了斯万克，走了。
　　斯万克这次就没追上去了，只是扭过身，朝着其他一个方向走了过去。
　　途经许多黑暗之神的信徒与黑暗之神的神父，与过去信徒迷茫，神父面有郁色不同，在黑暗之神显圣之后，民众信服，神父喜悦。
　　所有人仿佛都找到了目标，开始朝着那个目标发力。
　　已经多久没看到自己的同族露出这种活力四溢的场面了？
　　斯万克从未觉得有如今这般的喜悦，也从来没有觉得自己离自己的梦想这么近。
　　不过再近，也还有一大段路要走。
　　斯万克绕过了几个庭院，到了一间与世界异化者管理机构的高层隔了极长距离的一间客房。
　　这房间原本是本地最富庶的一位富人信徒花了大价钱，一年四季都包下来的豪宅。
　　内里不论是装修还是各种功能都齐备，比起摩根等人居住的卧室还要好上一档，斯万克以圣人神侍的身份将这个客房拿了下来。
　　只为了给一个人，哦不，一只虫住。
　　斯万克到了门前，毕恭毕敬的敲了敲门。
　　房门自动打开。
　　斯万克走到了房子的玄关处，脱了鞋子换上拖鞋走了进去。
　　客厅就在玄关后三米处。
　　斯万克走入客厅，在沙发处坐下，不一会儿，穿着一身睡衣的周恒从卧室出来，走到了客厅，坐在了斯万克对面的沙发。
　　周恒揉着眼睛问。
　　“回来的有点慢啊。”
　　斯万克苦笑道。
　　“联合国那些人，能为了一条条款，几个字讨论半天，我也没办法，只能等这些政客们讨论好了，决定了世界异化者管理机构的归属再过来。”
　　周恒摇摇手。
　　“好了，好了，你们之间的尔虞我诈我没兴趣，我就问一句，你之前说的，我儿子……”
　　斯万克打断道。
　　“是伟大的图连纳斯神。”
　　周恒呵呵一声，大声道。
　　“我儿子想见我，是真的吗？”
　　斯万克还想反驳的，但是周恒一对眼睛死死盯着他，斯万克莫名的感觉到了几丝压力。
　　那就不反驳了，斯万克无奈道。
　　“是的，伟大的图连纳斯神想见见你，说是有事儿想和你聊。”
　　周恒面色复杂。
　　之前在希望国扭腰市，周恒跟着艾瑞这些人玩够了，确定理贝斯曼是怎么都不会来了之后，就准备离开了，虫族领地有巴别塔守护，再加上虫族是在地下建立城市，不可接触种的伤害极小。
　　但再小也是伤害，周恒准备回去看看，在与纳兹沟通一下，看看在未来的大争之势自家的虫宝宝能做什么。
　　结果回去之前，斯万克过来找了，说图连纳斯想见见周恒。
　　周恒又犹豫了，最终打赢了下来。
　　毕竟是自家的孩子，毕竟还是一位超凡种，说是要见自己，肯定有什么大事儿。
　　不过为了以防万一，周恒还是用自己的分身去了，自己藏在万里外，以应对突发状况。
　　周恒有点希冀道。
　　“我孩子想见我是想干什么？”
　　斯万克虔诚道。
　　“我不敢揣摩神灵的想法，但神灵既然想见周你，大抵是有非常重要的事儿吧，周，你在这儿休息几天，等到华国将世界异化者管理机构的总部建立起来，我马上带你去黑暗国度的首都，再领你去见图连纳斯神。”
　　周恒不满道。
　　“现在不行吗？”
　　斯万克摇头。
　　“现在的话，我那边，图连纳斯神那边都有事儿要做，不方便。”
　　周恒好奇道。
　　“什么事儿？方便不方便说？”
　　斯万克思索几秒再说道。
　　“也不是什么大事儿，我准备把这次拉过来的世界异化者管理机构的高层全部拉入我们黑暗教派。”
　　周恒有点惊讶。
　　“全部，拉入？”
　　斯万克左手握拳在胸，无比兴奋道。
　　“是的，图连纳斯神是真实存在的神灵，拥有无与伦比的神力，只要图连纳斯神稍稍施展神力，这次过来的强大异化者，都将成为图连纳斯神最虔诚的信徒。”
　　周恒翻了个白眼。
　　真的，要不是图连纳斯是从自己肚子里爬出来的娃娃，就斯万克现在的模样，周恒都要以为斯万克被人蛊惑了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 羞耻

　　“总之我那娃儿是想宣扬自己的信仰是吧？”
　　周恒斜靠在沙发上，整个人慵懒无谓，两条美腿斜斜靠着，松垮的睡衣露出了大片大片的白嫩肌肤。
　　斯万克由不住咽了口口水。
　　跟周恒接触久了，也知道周恒这虫很懒散，现在这一副送大福利的场面，大概也不是有心，仅仅只是周恒觉得这样舒服而已。
　　对于这种慵懒且有些笨笨的女孩子，斯万克总觉得不好相处。
　　于是说道。
　　“大概就是这样了，这段时间还请周小姐多在这儿休息一下吧，等到首都里面世界异化者管理机构的总部大楼完成，我就带周小姐去见图连纳斯神。”
　　斯万克起身说道。
　　“期间有什么需要帮助的，都可以找我，我会尽我所能完成周小姐你的希望的。”
　　说完，斯万克就离开了周恒的客厅。
　　周恒打了个哈欠，整个虫倒在了沙发上。
　　关于自己来见图连纳斯的事儿，周恒是与纳兹商量过的，与周恒预料的一样，说出一位应该是超凡种的生物想见自己之后，纳兹表示只要自家母亲能保证自己的安全，去见见是肯定好处大于坏处的，至于虫族这边其实没什么大的问题。
　　虫族天生住在地下，又有巴别塔作为守护，不可接触种出世对人类世界造成了短时间内无法弥合的损伤，但对于虫族来说，伤了皮毛都不算。
　　为此周恒能在人类世界到处跑，到处折腾，就是家里没什么事儿，纳兹又是个扛事儿的。
　　不过没事儿的说法只是现在，不可接触种出世，图连纳斯诞降，就算是周恒都看得出，未来地球是要变天了，不抓好未来的机会，天知道虫族会不会在未来的变天中覆灭。
　　纳兹也做好了最坏的打算，据说现在已经在制作百公里级别的太空远航舰，等地球待不下去了，就带着自家的种族去地外求存。
　　神仙打架，真的伤不起。
　　虫族这边是做好了合适的时候放弃地球，地球上的人类倒是挺没心没肺的，周恒拿出手机在YouTube等视频网站逛了圈。
　　一个月过去了，人类世界还在为异化者的出现而震惊不已，不过一个月过去，经过无数人的宣传，普通人也是清楚了异化者等级的划分。
　　黑铁种，青铜种，白银种，黄金种，王者种，超凡种各自等级不同，战斗力也不同，有好事者还做了个异化者数量表，统计了世界各地的异化者数量，黑铁种的异化者超过五十万，青铜种超过二十万，白银种超过四万，到了黄金种，数量就直线下降，摆在明面上的黄金种只有236位，到了王者种，就只有不到十位了。
　　就像是所有人都知道珠穆朗玛峰是世界最高峰，但鲜有人知道世界第二高峰，第三高峰是什么，两百多位黄金种不好一个个的记，不到十位的王者种还不好记吗？
　　艾瑞，摩根，乔，波莫，亚当，斯万克，创造主等人当即成为了世界各地的网络红人，不过比起艾瑞，摩根，乔这类都快被吹出花来的西方王者种，创造主以及周衍（周衍是黄金种第一，也极其有名）已经被按上了各种反社会，反人类，反民主等头衔，辱骂这两位猛人几乎成了大网站的政治正确。
　　最后是理贝斯曼。
　　这位并没有在联合国会议中出现，又拥有压制周衍的战绩，又是公认的人类世界最强异化者，莫名其妙的成为了最热话题，无数人猜测理贝斯曼是什么人。
　　什么不屑参与人类会议的高傲者，拥有神灵眷顾的圣人，世界最强的骄傲者什么的多不胜数。
　　周恒一路看下去，简直把理贝斯曼塑造成了一个勇敢无畏，又满带傲慢，不屑与人交往，出现在人前的守护英雄形象。
　　周恒尝试着说理贝斯曼就是个社恐症死宅，对于保护人类，消弭人类战争没有任何兴趣，整一个混吃等死的家里蹲。
　　果不其然，引来叫骂声无数，说理贝斯曼怎么也是世界最强异化者，又参与过镇压周衍，怎么可能是个死宅。
　　指不定现在就在哪儿准备去揍周衍。
　　当然后面还有海皇。
　　海皇这位气场十足，颜值也高到让人发指的猛鱼出现在联合国大会之后，也引起了轩然大波。
　　海皇，兽王，虫母，世界最强三大异化者赫然出现在了太多的讨论话题上。
　　有好事者给海皇，兽王，虫母各自画了形象，海皇是一条大鲸鱼，兽王是一只狼人，虫母是一条大蠕虫，后面还有各自的拟人形象，同人文，同人本。
　　是的，同人文，同人本，可能是海皇那一张脸太有魅惑性，周恒看到了很多以海皇为主角，爱上某些人类女性的同人本。
　　当然还有自己的。
　　从梦境世界出来这么久，周恒总算是在这个世界遇到了自己的同人本了。
　　而且画同人本的了不得，都是周恒认识的某些本子老师，什么喜爱NTR的武田虹光，什么喜欢多P的赤月，什么调教母×猪的朝凪，什么纯爱后宫的如月群真，自从知道虫母是女的，还贼能生孩子，还能有人类形象，本子国的大佬们就忍不住了。
　　就是这虫母的人形不像自己啊，比如这个黑丝强气御姐算什么？
　　老夫可不穿黑丝小裙子的。
　　还有这身高一米四的小萝莉算什么？
　　老夫身高可不矮，打起来一巴掌能打死一个黄金种。
　　诶诶诶，这个穿着校服的妹子不错，就是太骚了点吧，被人拴着狗链牵着走的，喂喂喂，别露出这么骚的阿黑颜啊！
　　不行，不行，不是自己的脸，看起来不够刺激。
　　周恒有点犹豫，要不要把自己的照片寄给这些本子大师，要他们照着自己的照片画？
　　啊，想想自己的脸出现在本子里，进行各种play就觉得好爽。
　　但是这个爽的有些羞耻啊，要是被人知道自己也喜欢看自己的本子……
　　这得是多可怕的事儿？
　　要命，自己是不是已经坏掉了？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 阳谋

　　看了会儿手机，看的无聊了，周恒起了身，去卧室换了件衣服，便出了房间。
　　非洲这地方说穷也穷，但各种资源食物是不缺的，非洲大地的人多懒，懒的原因大部分是因为非洲大地瓜果不缺，就算只往地上丢一把种子，不去管，未来也能长出丰盛的收获。
　　周恒过来的时候就见过了许多的野生瓜果，到了这寺庙之后，也被本地的神职人员告知在寺庙内有一片不小的果园，种植各种水果，周恒想的话，可以过去随摘随吃，懒得出去，打个电话，可以叫值守的神职人员给周恒送过去。
　　反正左右没事儿，周恒便出了卧室，去了本地神职人员口中的果园。
　　这果园不小，大抵有三公顷的样子，内里有香蕉园，西瓜园，芒果园等常见水果的种植地，还有猴面包园，牛油果园，莽吉柿圆等周恒没见过的水果的种植园。
　　并不比外面直接靠老天吃饭的果木，这神庙内的果园都是有专业的农民看管的，实行的也是有机种植，种出来的水果口味极佳，周恒进了芒果园后，就有一位农夫给周恒拿了一个熟了的，有半个人头大的芒果，还问了下周恒是想吃原果还是果汁，周恒回答想吃原果。
　　这农夫便拿出了一把刀，熟练的将芒果切成两半，剃去内部的果核，再在芒果肉上切了花刀，随后将一半芒果与一个一次性勺子交给了周恒。
　　周恒一边挖着吃，一边再去了下一个西瓜园。
　　西瓜园的西瓜也分果汁与原果，周恒吃完了芒果，将芒果皮朝着垃圾箱一丢，再要了一杯果汁。
　　农夫熟练的给周恒切西瓜，再放入榨汁机。
　　榨汁的时候有几个啃着西瓜的白人从西瓜园内部走了出来，这些白人原本很兴奋的用法语聊着什么，因为在场的是周恒的分身，没什么精神力，也不知道这两白人在聊什么。
　　不过这两白人走出来，见到周恒的之后，脸上的表情就是一顿。
　　两白人绕着周恒，到了周恒的斜正面，两对眼睛滴溜溜的看着周恒的脸。
　　周恒不悦道。
　　“我脸上是写了几个正，让你们这么看？”
　　说话的时候是普通话，说出来周恒才发觉不对，正想改口说英语，结果对面一个白人忙道。
　　“哦哦，抱歉，美丽的小姐，我们是看你太漂亮了，一时间没忍住做了失礼的行为，如果惹怒了你，还请抱歉。”
　　这白人说着一口流利的，但能听出口音的普通话。
　　周恒愕然道。
　　“你会说普通话？”
　　说话的白人得意道。
　　“我会七国语言，这只是七国语言之一。”
　　周恒比出拇指。
　　“厉害。”
　　这话是真心的，周恒当年为了在中洲国直播，累死累活的学了嘤语，嘤语还是号称易学难精的。
　　说话的白人走到了周恒的面前，单膝下跪，一脸渴望。
　　周恒想了想，试探的将手伸出。
　　白人抓住了周恒的手，嘴唇在周恒的手背亲了下。
　　周恒收回了手，对面的白人也站了起来，笑嘻嘻的回去，与身边的人聊天去了。
　　这让有点想交流下去的周恒有点莫名其妙。
　　不是，你这见了礼，吻了手背就不说话了？
　　一般不是亲吻了手背就相互介绍，然后随便找个话题相互交流吗？
　　因为说的是法语，周恒也不知道这两人说的是什么，但看这两人兴奋，又时不时朝着自己看过来的样子，大概是赞美自己很漂亮，很可爱什么的吧。
　　不是周恒吹，周恒自己把自己扒光了往镜子前一站，都恨不得生出那活儿把自己艹了。
　　既然对面不和自己说话了，周恒也就拿了自己的西瓜汁，走出了果园。
　　周恒走后，之前与周恒聊天的白人走到了管理榨汁的果农身边，忙问道。
　　“刚刚那位小姐，有吃过的西瓜吗？”
　　果农摇摇头，只是朝着放置西瓜皮的大垃圾篓上点点下巴。
　　“芒果皮，是那位小姐吃的。”
　　白人二话不说，拿起了周恒啃过的芒果皮，与芒果皮上的一次性勺子。
　　另一位白人走了上来，不解道。
　　“你刚才那副舔狗的样子，看的我都觉得有些不该，不过……”
　　走上来的白人看了看周恒离去的方向。
　　“这女士，是虫母？”
　　收起了周恒吃过的芒果，一次性勺子的白人点头道。
　　“必须的，我可是国内主管异化者信息的，虫母出世的消息我比你们都清楚。”
　　之前吻过周恒手背的人是法兰西斯坦的异化者管理局高层，应邀来世界异化者管理机构当高层管理的。
　　本身能力与知晓的秘密都不少，自然是清楚新一代虫母是什么身份，什么样子的。
　　看到周恒的时候，一眼就看出周恒是虫母了，便忙不迭的上来行礼，亲吻手背。
　　不过也仅限于亲吻了，这法兰西斯坦的异化者并不敢与周恒有太多的接触，在传闻中虫母反复无常，喜怒不定，实在不是个好的交流对象。
　　与周恒对话过的白人眉飞色舞道。
　　“嘿，琼斯，我可是吻到了世界最强女性异化者的手背了，你刚才给我拍照了对吧，晚点把照片发到我们的推特上去，看我不羡慕死局里那群单身狗。”
　　名为琼斯的法兰西斯坦异化者没好气道。
　　“又不是泡到了虫母，只是吻了下而已，有什么好炫耀，让人妒忌的，不过……”
　　琼斯深深的看着已经没了周恒的周恒出去方向。
　　“虫母怎么会出现在这儿？”
　　与周恒对话的白人满不在乎的说道。
　　“虫母还出现在联合国大会呢，虽然这母虫子没站任何人就是了。”
　　琼斯不解道。
　　“真的没站？我看她给周衍说话的时候，挺用力的。”
　　与周恒对话的异化者嗤笑道。
　　“嘴上说说而已，这虫母可是半点都没给周衍半点镇场，你看看斯万克有海皇站场是何等嚣张，就知道这虫母到底有没有帮周衍了。”
　　琼斯还是犹豫道。
　　“不行，虫母出现在这儿，我必须汇报出去，这么强大的异化者来这儿肯定有什么需要我们注意的事儿发生。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 上门

　　关于周恒出现在黑暗神殿的事儿很快流传了出去。
　　因为周恒并没有刻意隐藏自己，关于虫母的话题就直接流传到了世界异化者管理机构高层所属的各种势力之中，引起了一波波的波动。
　　之前在联合国，斯万克请了海皇过来压阵，直接在联合国会议厅将所有异化者，包括周衍，创造主在内压服。
　　海皇何等海产，周恒只是借着海皇的口气跟着周边所有非希望国派的异化者说了声不投票给斯万克就杀你全家，包括你。
　　所有被周恒威胁的异化者俱都投票给了斯万克。
　　这会议之后，所有人都在想，斯万克到底拿出了什么东西，居然让海皇都愿意为其站台。
　　因为与斯万克关系密切，乔最先得知斯万克抱上了图连纳斯的大腿，不过在乔的认知里，大抵是斯万克本人能力获得了提升，但还没有到天下无敌的地步，只能扯个大旗来吹自己，那什么图连纳斯神是完全不存在的。
　　事后斯万克这边关于图连纳斯神的事儿也流传到了各国，各国对于图连纳斯神的存在各自都是以保守态度对待的，各自都觉得真有一位广义上的神灵存在的话，斯万克何必这样委曲求全的在联合国靠投票来确定世界异化者管理机构的定址。
　　直接带着图连纳斯过来，谁不服一巴掌拍死就是了。
　　但世事就是如此奇妙，就当所有人以为斯万克是靠了什么办法去忽悠海皇给他站台，私底下其实没什么根基的时候，虫母突然出现在了黑暗之神的神殿。
　　并没有说斯万克可以忽悠海皇，也能忽悠虫母的说法，就像有人说自己能在近战打败精神异化者，也能在近战打败强化系异化者一样。
　　海皇是控制系异化者，虽然很聪明，资历也很老，是这一代的兽王父亲那一辈的，年纪比伊芙还大，但并无法看透人心，需要的时候，来个精英律师都能把海皇忽悠的找不到北。
　　但虫母是精神异化者，又能控制因果，能在太多方面未卜先知，想要蒙蔽这样一位世界最强的精神异化者，难度可比忽悠海皇高出无数倍。
　　虫母却出现在黑暗神殿里面了。
　　忽悠一个海皇也就算了，居然还忽悠了一个虫母？
　　人的名，树的影，你忽悠一个普通人投资你的公司，没人会在意，要是你忽悠了比尔盖茨投资了你的公司，别人就会开始考虑你这公司是不是真的有投资价值了。
　　现在就是这样，海皇这个普通人（相对于能忽悠的难度来说）被忽悠走也不是不可能，周恒这个比尔盖茨一压阵，直接就让世界各大势力震撼的无以复加。
　　纷纷猜测斯万克难道真的找来了一位神灵？
　　各种情报人员与各个特工精英便开始了探索斯万克底蕴的长期计划。
　　务必要将斯万克能把海皇，虫母拉过来的底气挖出来，好好梳理梳理。
　　这事儿很快传到了这一任的世界异化者管理机构的会长—摩根耳边。
　　摩根之前也是打听过这黑暗之神是什么来路的，还跟斯万克聊了聊黑暗之神，最终断定这黑暗之神是子虚乌有之物，还想着斯万克妄想种族复兴已经想疯了，根本认不清现实与虚假。
　　但是周恒这一出现，周边的人也开始说这黑暗之神可能真的存在，斯万克的后台很硬的话之后，态度也从否定变为了怀疑，从怀疑变为了将信将疑。
　　要不是有三人成虎的典故呢，人是很容易被环境左右想法的，摩根就是被环境左右了思绪，越想越不对，越想越自我怀疑，到最后实在是忍不住了，打听了下周恒的居所，跑到了周恒所在的居所前，敲了敲门，再说道。
　　“周小姐在吗，我是世界异化者管理机构会长—摩根。”
　　说完后等了几秒，便有开门锁声响，大门自动向内打开。
　　“进来吧。”
　　周恒的声音同时传了出来。
　　摩根松了口气，他是真的怕周恒不见他，为此他还做好了在门外等很久的打算。
　　好在周恒这边还挺好心的，敲门就让进。
　　进去后脱下鞋子，换上拖鞋，再到了客厅等待。
　　周恒足足让摩根等了半个小时，才从卧室里走了出来。
　　周恒一边伸着懒腰，一边说道。
　　“抱歉，抱歉，我刚刚玩定级赛，上路的龟儿子把狗头养到1200q了，幸好我打野剑圣肥，不然吃不住。”
　　摩根并不玩LOL，有点不明白周恒的意思，不过也说道。
　　“无妨，无妨，周小姐能出来见我就好。”
　　周恒走到了摩根面前坐下，翘着二郎腿道。
　　“好了，好了，无聊的事儿就别说了，开门见山的说说你找我来干什么，我还有下一句定级赛要打呢。”
　　摩根深吸一口气，将这段时间遭受压力的情绪反馈压了下去。
　　“是这样的，周小姐，你怎么会在这间黑暗神殿，是斯万克邀请你过来的吗？”
　　周恒嗯了声。
　　摩根瞳孔一缩。
　　“斯万克是用什么方法把您邀请过来的？”
　　周恒心中一动。
　　莫名的，周恒感觉到了自己是不是陷入了除了自己，其他所有人都知道的某种漩涡之中？
　　不过漩涡就漩涡吧，这次是爱看自家的孩子的，这些人类爱怎么脑补，胡思乱想都随他们，关自己这虫母何事？
　　“这一点，就不方便透露了。”
　　周恒没好气道。
　　自己被死神阴了吧，强行破×处，丢了贞操，说出去是真不好听。
　　摩根面色立时变得极为精彩，几秒后，摩根咬牙问道。
　　“真的不方便透露吗，真的不能和我说说吗，周小姐，你能告诉我的事儿，对我来说可能很重要。”
　　周恒反驳道。
　　“我来这边的原因，与你们关系不大，与我关系很大，你不用这么关心，惹不到你身上。”
　　摩根犹疑道。
　　“跟我，关系不大？”
　　周恒轻蔑的看了眼摩根。
　　“你那点层次，怎么能理解我要做的事儿。”
　　老夫可是要去见自家的超凡种宝宝，跟你这世界异化者管理机构的头头有屁关系。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 不甘

　　“我这种……层次？”
　　好歹王者种诶，好歹世界异化者管理机构的新任会长诶。
　　作为不论是地位还是实力都立于世界顶端的王者种异化，摩根在希望国的任何高端宴会都是主角级的人物，不管是社会名流还是富豪高官，都已与他交往作为资谈。
　　现在，在一个毛没长齐的妹子面前，被斥责不够资格。
　　偏偏摩根还没办法反驳。
　　虫母这个身份，确实不是他这个人类王者种所能想象。
　　眼珠子在眼眶里转几圈，摩根咬牙问道。
　　“周小姐，看在之前乔和亚当给你隐瞒了身份的原因，你能告诉我，斯万克口中的图连纳斯神是真的存在的吗？”
　　周恒反问道。
　　“之前你们家的亚当过来找过我，说是希望我们与斯万克接触，他可能有超凡种的信息。”
　　摩根无奈道。
　　“这不就是怀疑吗，我们也不能确定啊，怎么，周小姐你已经接触并调查过了，已经确定了图连纳斯神的存在了？”
　　周恒深深的看着摩根，到了这一刻，周恒才突然发觉了，可能自家的孩子准备抱着自家妈的腿，给他撑撑场子。
　　反正在扭腰市，联合国会议场都来过一次了，再来一次也没什么了。
　　周恒冷声道。
　　“是的，图连纳斯真的存在。”
　　摩根张大了嘴，面上的惊愕完全无法遮掩。
　　周恒笑嘻嘻的盯着摩根。
　　“怎么，没办法相信？是不是觉得你们白人掌握了世界百多年，就一直能掌握下去了？是不是在主角的位置坐久了，就不想下去了？还是你们觉得自己人种能成为世界最强，是因为人种原因？”
　　摩根尴尬的咽了口唾沫，不安的问道。
　　“这个，周小姐，你，你没开玩笑吧？”
　　周恒耸肩道。
　　“骗你有什么好处，你以为我不想在自家的虫巢里带着，特地跑过来跟你们这群臭男人在一起干什么？不就是为了图连纳斯吗？不就是因为这位真正的神灵吗？”
　　摩根的脸色变得极为难看。
　　周恒摇摇手。
　　“行了，行了，别一脸世界末日的样子，既然斯万克有图连纳斯，那你想想你们家不也有耶和华吗？”
　　周恒朝着摩根点点下巴。
　　“你去找你们家的耶和华，要他也站出来，帮你们，给你们站台，这样不就不怕斯万克的图连纳斯了？”
　　摩根心中一震，激动的问。
　　“对，对，耶和华，那个，周小姐，你知道耶和华在哪儿吗？”
　　既然这世上有了黑暗之神了，再多一位上帝也是应有之理吧？
　　作为世界三大宗教之首，拥有最多信徒的基督教，其信仰的神灵，没理由比图连纳斯更弱吧？
　　甚至应该说，与耶和华相比，这什么黑暗之神恐怕就是小小的邪神，乃至于圣灵这种非真神的东西。
　　周恒乐了。
　　“胡思乱想什么呢，耶和华在哪儿我怎么知道，不过也不是没有线索，你去求周衍，这货我怀疑他能直接去伊甸园跟大天使聊八卦。”
　　摩根脸上的喜悦化掉了，只余难堪。
　　要说这世界周衍最讨厌哪个异化者，应该就是摩根了，以前摩根强闯华国，抢走掌握国际异化者管理机构核心机密的异化者，还弄死了不少人，后续又拉着斯万克强压周衍。
　　周衍出来后差点灭国际异化者管理机构满门，双方可都是血仇不共戴天。
　　摩根觉得周衍不在去伊甸园的半路上埋伏自己已经仁至义尽了，想要周衍伸手帮忙？
　　看人家鸟你不？
　　周恒眨眨眼睛，戏谑道。
　　“这就是不修德行的后果了，摩根你这家伙仗着自己是国际异化者管理机构的会长，得罪了不少人吧……”
　　摩根这就不服气了，不悦道。
　　“什么叫得罪了不少人，做到我这位子，不得罪人还怎么做下去？周小姐，你也是种族领袖了，难道就不懂你不压死别人，别人就会压死你的常理，周衍那边也是……”
　　摩根脸上抽搐了几下，旋即无力的说道。
　　“我就实话实说吧，之前逃到华国的异化者，掌握了我们国际异化者管理机构好几个高层炼铜，参加各种政变，军事入侵的证据，你说在这种情况下，我怎么敢让这样的异化者从我手上跑出去，周小姐你不会以为华国，周衍都很好得罪吧，这两都是庞然大物，如果不是攸关生死，我怎么敢去干这种事儿？”
　　摩根说的这些事儿，早就被斯万克用某个网站曝光在全世界的民众面前了，所以也不怕暴露在周恒面前。
　　身上全都是屎，也就不怕别人抹黑了。
　　周恒抬起手。
　　“好好好，算我理解摩根你的想法，你这一组织，做起来有也不容。”
　　摩根吸了吸鼻子，眼眶发红。
　　“何止是不容易，我这殚精竭虑的维持国际异化者管理机构的运转，尽我所能的解决异化者犯罪，简直都要把我熬秃头了，至于维持的过程中，许多异化者做出了我不希望的事儿也是无可奈何的事儿，这世上如果有钱有权还能维持住自己的道德的，那就是圣人了。”
　　顿了顿，摩根靠近了周恒，小声道。
　　“周小姐，你有没有兴趣了解一下这个世界有钱有权人的私底下面目，我跟你说，那什么萝莉性×奴岛，什么经济干预他国，什么建立狩猎人类的比赛都是小儿科，那些有钱有权的人玩的那叫一个刺激……”
　　摩根啧啧啧的摇着头，面上五官扭在一起，一副不忍卒睹的模样。
　　周恒眼珠子一转，老实说，周恒对于摩根口中的有钱人的癖好很感兴趣，不过想想大抵也是本子剧情就是了。
　　你有钱人玩的花样再多，还能比本子国的大师想出来的本子更有创造性？
　　本子国的大师们可是连SCP173的本子都有的。
　　[img=417，589]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/f010b414-7fc6-47cc-804d-ea279f8e49a5.jpg[/img]
　　周恒摇摇手。
　　“算了，算了，这些糟心事儿肯定越听越烦，说说实际的吧，如果周衍那边走不通，我建议你去另一个人身上找可能。”
　　摩根思索片刻，好奇道。
　　“艾瑞？”
　　周恒不屑道。
　　“艾瑞算个屁，你想找耶和华，除了周衍之外，就只有一个人能给予你帮助了。”
　　摩根不解道。
　　“是谁？”
　　周恒深吸一口气，压住了翻涌的情绪道。
　　“理贝斯曼。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 答应

　　理贝斯曼？
　　摩根面色严肃了下来。
　　说实在的，摩根不喜欢理贝斯曼，准确的说，是讨厌理贝斯曼的召唤兽—死神。
　　理贝斯曼是个社恐死宅，本身柔弱又怕羞，这种人就是属于被人骗了还能给人数钱，什么时候死在室外都不意外的人间之屑。
　　但是这样一个死宅，废宅，有一只人类世界最强的召唤兽。
　　摩根尝试过通过控制理贝斯曼的方法来控制死神，但死神从来没有给摩根控制的机会。
　　每次摩根想对理贝斯曼下手，理贝斯曼总会因为各种巧合与意外与自己断了联系。
　　大概想想，是死神出了手了。
　　“我确实听波莫老师说过，理贝斯曼的死神拥有用之不尽的能力，且可以千变万化，以各种形象出现，不过关于寻找伊甸园的事儿……”
　　周恒严肃道。
　　“你根本不懂死神是什么东西，我怀疑它甚至与耶和华见过面，周衍去伊甸园，指不定还要和伊甸园的大天使打生打死，人家死神去了，大概是大天使夹道欢迎了。”
　　摩根愕然道。
　　“这死神这么吃的开的？”
　　周恒握拳在胸，肯定道。
　　“是的，人家毕竟也是神，而且是有自我思维的大神，摩根我跟你说啊，斯万克身后的图连纳斯不得了，连海皇和我都感觉到胆战心惊，由不住给图连纳斯站台，这样的怪物，你们这些小鱼小虾肯定是撑不住的，只要图连纳斯在，黑人崛起是不会有意外的，想要打断意外，就需要另一位神灵去牵制！”
　　摩根面露深思之色。
　　周恒有点后悔现在在这儿的不是本体了，就以本体中位王者种的精神力，随便精神力引导一下，摩根就得成为自己寻找理贝斯曼的代理人。
　　不过也没出太大的意外。
　　摩根思索了段时间后咬牙道。
　　“我知道了，关于理贝斯曼的事儿，我会去找找看的。”
　　周恒笑道。
　　“很好，我很满意你对我的信任，不过我都给你指出了一条明路了，摩根先生你是不是也应该给我一些足够的报答。”
　　摩根歪了歪脑袋。
　　“报答？”
　　“怎么，摩根先生以为我这边咨询是免费的？”
　　摩根面色一白，心里却是一定。
　　虫母向自己要好处……
　　这要好处的行为相对来说，其实是和虫母建立关系最好的方法，以此作为机会的话……
　　摩根有些难耐道。
　　“那个，周小姐，你有什么需要的吗？”
　　周恒扬起了脖子。
　　“我也没什么需要的，就是你们找到了理贝斯曼，告诉我……”
　　周恒大拇指指着自己。
　　“我要理贝斯曼的确切地址。”
　　“就这样？”
　　“不然呢，我还要钱，要官，要特权？”
　　要钱，要官，要特权就好了，这代表摩根能够浅层的控制周恒。
　　不过想想也是正确的，作为一族领袖，还是世界最强异化者之一，面前的小女生要钱，要权去哪儿都能得到，没必要和自己这样低声下气的要。
　　摩根摊开手。
　　“好吧，好吧，周小姐你这边的事儿，我答应了。”
　　周恒吐出一口气，躺到了沙发上。
　　“那就行了，下面你是自己走呢，还是我把你赶走呢？”
　　这话说得……
　　摩根只能起身。
　　“周小姐，交换个联系方式吧，等我找到了理贝斯曼，第一时间通知你。”
　　周恒与摩根交换了社交账号，摩根便离开了。
　　走出了周恒的房间，便有热辣的阳光从摩根头顶照下，摩根下意识的用手遮住了头，旋即又苦笑着将手放下，艰难的走回了自己的房间。
　　房间内等着好几位自己这派的异化者，见着摩根回来，这些异化者纷纷起身，问道。
　　“摩根先生，这图连纳斯是真的吗？”
　　“虫母的话能信几分，这母虫子最擅长骗人了，精神力异化者都是脏比。”
　　“先不说这虫母知道什么，摩根先生，这虫母我觉得态度很怪啊，之前是站在我们这边的，又来又去站台周衍，如今又跑到了斯万克那边，怎么回事儿，好歹种族领袖，屁股换来换去的，一点操守都没有……”
　　摩根打断道。
　　“什么叫没有操守，屁股换来换去的，这一代的虫母根本没站在哪一边，就是觉得什么地方好玩，就往什么地方跑。”
　　一位异化者不服气道。
　　“这不就是没操守，没屁股？”
　　摩根没好气的反驳道。
　　“你玩游戏的时候会不会前一秒向某个教廷保证自己做个好人，下一秒没钱就去抢劫商队，前一秒刚交任务，下一秒把交任务的NPC砍了？虫母大抵是这种心思，玩游戏，没把我们当人。”
　　“不过。”
　　摩根眉头扭紧。
　　“我感觉到了，这个虫母，似乎对理贝斯曼很感兴趣。”
　　原本辱骂周恒的，怀疑周恒的态度，对于周恒没好感的周边异化者神色俱都一凛，有个异化者面露八卦之色，哆嗦道。
　　“什么，什么，这虫母对理贝斯曼感兴趣，这是个什么说法，摩根你详细的说说，可不许遗漏半分。”
　　周边的异化者也疯狂点头，还有几个兴奋搓着手。
　　虫族领袖对人类最强异化者有莫名的兴趣什么的，无论放到哪儿都是最大的谈资。
　　在各自的圈子里足够下酒好几个月。
　　摩根摸着下巴道。
　　“我没有确实的，可以确定虫母和理贝斯曼有关系的证据，不过之前在联合国大会，这只母虫子看起来站在周衍那边，给周衍说话，说什么不服打一场，实际上不就是要我们把理贝斯曼交出来吗，现在跟我说，要我去找理贝斯曼，还说现在的状况只能理贝斯曼去解决。”
　　周边的异化者一脸错愕，完全是没听懂的样子，摩根不得不将自己与周恒聊得事儿与自家的支持者说了遍。
　　“具体事情就是这样的，那只母虫子确定了图连纳斯的存在，还说足以威胁到海皇和她，怎么想那位图连纳斯的战斗力都不该比海皇，虫母差，甚至更强，不过那只母虫子也说了，我们也可以找上帝去解决这个黑暗之神。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 怂恿

　　继虫母对理贝斯曼有兴趣之后，图连纳斯神被确定下来是真的存在这事儿同样在摩根的管理班子里掀起了滔天巨浪。
　　“摩根你没听错吧，那母虫子真的说了图连纳斯是真的存在的？”
　　“摩根你之前是怎么保证的，不是说图连纳斯是假的，不存在的吗？”
　　“这母虫子不会是在忽悠我们吧，能力压海皇和虫母的图连纳斯，千年前的神灵，这种生物真的存在？”
　　突然有一声咆哮起。
　　“好了，大家安静。”
　　说话者是一位两鬓斑白的中年人，中年人是位黄金种，也是摩根最依仗的下属，摩根有事儿，或是无法做出决定的时候，都会请这位下属过来帮忙。
　　这位下属也因此在国际异化者管理机构得到了极大的威望，此刻这下属一咆哮，其他的异化者便停下了嘴，愣愣的看着这位下属，是半个字都不敢说了。
　　下属深吸一口气，又转头与摩根对视。
　　“摩根，你觉得图连纳斯的事儿，那只母虫子说的是不是真的？”
　　摩根苦笑道。
　　“东方有一句古话，宁可信其有不可信其无……”
　　底下有个异化者咬牙道。
　　“我现在就去联系CIA，要他们以最快的速度去找理贝斯曼……”
　　两鬓斑白的下属瞪了眼说话的异化者，嘲讽道。
　　“现在摆在我们面前的，是理贝斯曼的问题吗，现在是我们的问题。”
　　两鬓斑白的下属吸了口气，颤抖道。
　　“我们现在是要去黑暗国度首都的，如果，如果黑暗之神是真的，我们去黑暗国度之后，还有胆子违逆黑暗之神的想法吗？”
　　这次以第一批世界异化者管理机构的高层管理身份去黑暗国度首都，说好听点是援建，说难听点是要慢慢找机会将世界异化者管理机构的大权从非洲这边转移到美洲。
　　他们这一批人过来，不是来管建设的，相反是来做破坏的。
　　单就斯万克一个人的话，这地方的人都不怕，但图连纳斯不一样，对于笃信神灵的西方民众来说，哪怕是异教神，都是足以畏惧到让人心肝颤的可怕存在。
　　以至于两鬓斑白的下属犹豫了段时间，无奈的对摩根说。
　　“会长，我，我有一个妻子，两个孩子，现在刚会走路的孙子……”
　　摩根深深的凝视着说话的下属。
　　下属面上肌肉抽动的厉害。
　　下属的身后，一个异化者也说道。
　　“摩根会长，你别这样看默克先生，我问你，如果黑暗国度的首都有一位能够力压海皇，虫母的神灵，你敢在这位神灵面前给神灵拆台吗？”
　　一边也有一位异化者附和道。
　　“不管你们敢不敢，反正我是不敢的，会长，我们不去当这个世界异化者管理机构的高层管理也不会丧失自己的基本盘，而去当了，如果被图连纳斯盯着，那就非常不妙了。”
　　还有几位异化者面色凄惶。
　　摩根有点后悔告诉这些异化者关于图连纳斯的事儿了，但是不告诉又没办法，这些个异化者是摩根的核心领导班子，是摩根展开异化者管理工作最重要的组成部分，如果跟他们隐瞒，以后办起事儿来会有很多不方便。
　　“好了，好了。”
　　摩根安抚道。
　　“那只母虫子肯定了图连纳斯，也说了找到上帝就能解决图连纳斯，我会知会CIA，用最快的速度去找到理贝斯曼的，在找到理贝斯曼，见到上帝之前。”
　　摩根面色黑了下来。
　　“我们就暂时压住性子，多给斯万克方便，别去和斯万克正面怼了。”
　　摩根也是个惜命的，在情况不明之下，摩根也没胆子去和能将海皇，虫母压下来的图连纳斯面对面对抗。
　　大丈夫能屈能伸，当个缩头乌龟怎么了，只要最后的胜利还是自己的就行。
　　两鬓斑白的下属对着自家的上司比出了拇指，同时说道。
　　“既然我们不和这图连纳斯正面冲突，摩根，不如我们换个思路，要别人给我们正面冲突怎么样？”
　　摩根觉得这话很有意思，便说道。
　　“继续。”
　　下属得意道。
　　“这次来当世界异化者管理机构高层管理者的人不少，除了我们之外，还是有些人对于世界异化者管理机构总部定址非洲感觉到不满的，我们允诺好处，给予方便，要这些人先去和图连纳斯怼，我们窝在后面看图连纳斯怎么收拾这些出头鸟，便可以掂量掂量这个图连纳斯的强度了。”
　　这次摩根没说话，一边的异化者嘲笑道。
　　“你这话说的，是把所有人都当成傻子吧，还让别人当出头鸟给我们探路，人家有这么蠢吗？”
　　两鬓斑白的下属反驳道。
　　“你懂什么，其他人还不知道图连纳斯到底存不存在，这些人背后的势力肯定是想摸清楚这图连纳斯的真实情况的，为此肯定愿意付出一些代价，而我们只要这这边做一个推手，还是相当有可能完成我们的出头鸟计划的。”
　　有些事儿不是说很危险就不去做的，你知道打仗会死人，你知道去当卧底九死一生，你知道去干特工都没好下场，但为了大义，为了国家，为了民族，为了更多的精神需求，还不得是要去干？
　　只要周恒那边没跟其他人说图连纳斯真实存在，除了摩根这帮人之外，其他人也是需要用大量手段去探索是否真的存在图连纳斯的。
　　只要在这个时候，施加手段。
　　摩根眼珠子在眼眶了转了几圈，又对身边的两鬓斑白下属说道。
　　“行，你的想法我同意了，我去和CIA谈找理贝斯曼，默克你就去找其他人，好好商量一下这么去摸清图连纳斯的底，还有，切记不要让其他人接触到虫母，让他们提前确定图连纳斯的存在。”
　　两鬓斑白的下属拍着胸口道。
　　“我做事儿，摩根先生你放心！”
　　说完，两鬓斑白的下属便去向了摩根的房间外，和其他国家的人交流去了。
　　摩根吐出心里闷着的一口气，又拿出了手机，向CIA沟通去了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 问题

　　黑暗之国首都。
　　华国建设部队抵达之后，从选址，定点，到开挖只花了三天。
　　按照正常的建筑施工，最先必然是投标，再制图（期间计算好力学），等制图完毕，再去施工。
　　其中光是制图就可能需要几个月之久，后续的抵达施工地点，立标高，方位也需要一定的时间，当然兵贵神速，而且现在的制图局，已经不是全部从零到有制图了，绝大部分都是拿着旧有的建筑图做修改，顶多再按照当地的土质地理气候环境再做一番应力与材料的计算。
　　黑暗国度的首都这边就是这样，华国拿出旧有的建筑图，对比了下黑暗国度首都的土质地理，自然环境，做了一段短时间却相当仔细的计算，便只用了三天就将图纸全部出了来。
　　接着是建筑队伍抵达，二十台挖机下场。
　　可能很多人不懂挖机下场之后，盖房子有多快，在熟练的挖机师傅手下，一个百平方，半米深的建筑基础只需要一个上午就能挖出来。
　　二十台大型挖机下场，只花了三天时间，就将地基连同地下室一起挖了出来，之后是定桩位，下桩基础。
　　这也花了一天，之后是按照桩基础制作柱子，墙体。
　　地下室与桩基础的制作花了一个星期。
　　这算是比较复杂，耗时也长的事儿，等着这事儿做完，后续就方便了，一层数百平方的楼层建立起来也就只要一个星期，这还是比较差的施工团队。
　　黑暗之国首都这边的施工团队相当优秀，又用的是华国最新的建筑方法，特种水泥与各种工人管够，于是一个星期两层。
　　因为世界异化者管理机构是半官方建筑，并不需要如商业建筑那般做大，做高，便只建了八层，八层后建筑团队退场，去其他地方建立公共建筑去了。
　　装修队伍入场。
　　还是正常来说，一套民房，找一家装修公司去装修，从铺设水电到最后的清洁，大概需要三四个月来完成。
　　但是斯万克等人已经到了附近的行省，几个月肯定是不行的，为此将施工人员增加了五倍，各种新型的装修技术用上。
　　不出一个月，最新的世界异化者管理机构大厦便制作了出来。
　　……
　　黑暗国度首都外公路。
　　五辆车辆从头到尾连成一线，朝着黑暗国度首都开了过去。
　　斯万克因为是本地公认的神侍，圣人，便在最前的车辆中开车，周恒坐在斯万克身后，手上拿着一根香蕉，正剥皮，剥完了皮，又咬了口。
　　斯万克从车内后视镜看了眼周恒咬香蕉的样子，便笑道。
　　“让周小姐等了快两个月，真是麻烦了。”
　　周恒耸肩道。
　　“不麻烦，我本体又不在这儿，不妨事儿的，就是图连纳斯那边。”
　　周恒朝着挡风玻璃看了看，因为没有精神能力的原因，周恒只能用眼睛看到自己这边在开往一片废墟。
　　这神怒之灾过去还没多久，黑暗国度的首都仍旧是一片百废待兴的模样。
　　斯万克也看着面前的一片黑。
　　其实在原来的历史中，黑暗国度是不存在的，目前这一切，都是黑暗之神图连纳斯用宏伟之力将隐匿在倒影世界之中的历史腾出，放置到了现实世界。
　　无法理解是，甚至无法想象的能力，斯万克感慨道。
　　“既然到了首都，与图连纳斯神的见面就快了，周小姐你耐心等等吧。”
　　说完，斯万克这边已经开入了废墟，废墟的几处，有几台挖掘机在不断的清理各种建筑废墟。
　　周恒离开这黑暗国度首都之时已经确定过，除了跟着自己的那一批人，这首都活着的人已然没了，黑暗国度的领导层们理所当然的放弃了搜救，直接开始了清理工作。
　　车辆一路开到了纳什王宫。
　　纳什王宫在神怒之灾中多有破损，但大致还是保留了下来，如今正在被华国的建筑队伍抢修。
　　斯万克这支队伍过来纳什王宫，当然不是让所有人住王宫，而是纳什王宫在首都中心，地段最好，世界异化者管理机构的办公大楼也建立于此。
　　因为只有八层（地下室一层没算）的原因，世界异化者管理机构办公大厦看起来不高，装修倒是精致，外墙的装修可不是便宜的涂料，而是全部的干挂大理石。
　　内里的地砖也不是一片白的廉价瓷砖，而是各种有装饰图案的大理石，周边的墙壁也是用硅藻泥，保证不腐，不渗水。
　　之后的吊顶，各种艺术灯也是奢华秀丽，韵味十足。
　　光是装修来说，已经不比任何一家五星级酒店差了。
　　斯万克领着一众异化者管理层进入这栋办公大厦之后，便引起了一阵阵的惊讶。
　　并不是没见过世面，发出赞叹的异化者哪个不是西方世界的社会名流，见惯了各种的大场面的。
　　只是他们听说世界异化者管理机构的办公大厦从出图到装修完成花了两个月的时间都不到。
　　两个月的时间什么概念？
　　在西方国家讨论一条法律都讨论不完，多的是一条路修好几年。
　　为此世界异化者管理机构高层还以为这办公大厦粗制滥造，只能将就，没料到进来之后，装修挺舒服，挺合眼的。
　　超出预估之外的优秀，自然引来了一片赞叹。
　　斯万克拍拍手，对所有管理层说道。
　　“最高的两层是宿舍，不大，装修倒是精致，各位随便选一间休息吧，明天我们再讨论关于世界异化者管理机构的发展问题。”
　　从世界各地过来的强大异化者们分别去了两间电梯，周恒跟着不跟摩根一边的异化者走入了电梯。
　　人的名，树的影，周恒这位虫母一走入电梯，周边的人类异化者便让开了开，给周恒空出了一大片区域。
　　周恒扭头照着周边的人看看，这些日常掌握各地异化者，指不定还在世界各地的政府中掌握大权柄的大佬们，一一低头，连呼吸声都不敢放大。
　　这种被人敬畏的感觉。
　　周恒刚觉得满意，便有一位男性异化者咬牙出来，问道。
　　“周小姐，我有几个问题，你能回答我吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 狗腿子

　　周恒略显惊讶的看着这位走出来的男子。
　　因为这分身没有精神能力的原因，周恒并无法知晓这男人的想法，便点着下巴道。
　　“什么问题？”
　　男人咬牙道。
　　“关于图连纳斯，是不是真的存在？”
　　在摩根从周恒这边确定了图连纳斯真的存在之后，便将这个消息抓紧，不让其他人知晓。
　　也是这种半通不通的情况下，世界各国都被这什么图连纳斯震撼的无以复加，正疯狂的用各种手段去找图连纳斯可能所在的环境，或是能与图连纳斯相对，能对抗的方法。
　　就周恒本体靠着因果推算，已经看到了希望国等国家正疯狂的寻找理贝斯曼的所在。
　　当然以死神的能力与威严，真想躲起来，希望国这边掘地三尺都是没办法找到死神的，哪怕是波莫给理贝斯曼打电话，理贝斯曼也从来没接过。
　　整一个人间蒸发，半点痕迹都没留。
　　无奈之下，希望国等国又将矛头转向了艾瑞，周衍。
　　艾瑞那边好说，希望国一提，艾瑞就准备去和镇守伊甸园的加百列去谈。
　　周衍的话，非常客气的请了当时过去和他谈的希望国外交人员一碗酸辣粉，一瓶雪碧，然后什么都没了。
　　Emmmmmm……
　　好歹是外交人员，怎么都的去请一次火锅吧？
　　怎么也得来个四五盘的雪花牛肉大波龙吧？
　　周恒实在是觉得周衍这人太小气，一点身为世界顶尖异化者的气度都没有。
　　自家的伊芙在周衍那儿，指不定过的多苦。
　　见周恒不说话，站出来的男子咬牙道。
　　“周小姐，我，我这边……”
　　周边的人都一哆嗦，像是在看一个英雄一样的看着还敢说话的男子。
　　周恒谁啊？
　　虫母诶！
　　世界最强异化者之一，一巴掌能拍死一个王者种的猛虫，就这样的怪物，在不主动说话的时候，居然敢有人贴上去，三番五次的问话。
　　不怕晚点变虫粪？
　　周恒脾气比周边的人想的更好一些，在站出来的男子再次询问之后，居然还开口道。
　　“嗯，你的问题是图连纳斯对吧，他存在的。”
　　电梯里一片哗然。
　　之前就有很多人猜测图连纳斯的问题了，不过因为没有亲耳听到周恒承认，斯万克这边也没有真的拉图连纳斯出来，许多人还心存妄想，觉得图连纳斯可能只是一个口号。
　　但现在……
　　惶恐也好，畏惧也好，颤抖也好，总之周恒一开口，周边的人类就能感觉到，人类世界，必将因为一位神灵的降世而出现巨大的波折。
　　电梯“叮”的一声后打开。
　　周恒走出了电梯。
　　这一出去，所有人相互看看，忍不住都跑了出来，几个觉得自己颜值，口才不差的男子停止了腰杆走到了周恒的身边，其中一位向周恒递出了自己的名片。
　　“周小姐，你好，我是尼德·巴蒂。”
　　周恒朝着尼德·巴蒂递出来的名片看了眼，一眼就看到了名片上写着的“巴蒂家族”。
　　周恒想了想，询问道。
　　“贵族？”
　　尼德·巴蒂面上一喜，忙道。
　　“对，我是巴蒂家族的子孙，我们巴蒂家族最早可以追溯到五百年前，那时候……”
　　眼瞅着这尼德·巴蒂有长篇大论的趋势，周恒面露不喜，一边一个善于察言观色的白人突然推开了尼德·巴蒂，凑到周恒面前，不卑不亢，极有味道的笑。
　　“周小姐，我是杰基·库伯，家里从三百年前开始都是给给人打工当下手的。”
　　杰基·库伯从怀里掏出了自己的名片，周恒接过，这名片倒是挺简单的，除了名字和联系方式，就没其他的东西了。
　　倒是周边有人说。
　　“给人家嘤国女王当了三百年的管家的家族，还好意思说给人打工打下手？”
　　杰基·库伯全然不理后面的吐槽，只是对着周恒说道。
　　“同样是女王，对于周小姐来说，我也就是个下人打工的而已，不知道周小姐想不想在人类世界的时候收一个管家，鄙人家族三百年给人打工当下人，经验丰富，业务熟练，女王陛下您要是不嫌弃，我可以……”
　　周恒翻了翻白眼。
　　“没兴趣。”
　　都是从底层活过来的，周恒受不了被人低三下四的阿谀奉承。
　　杰基·库伯也不恼，只是笑道。
　　“没关系，女王陛下你和我留个联系方式，只要有什么要求过来，鄙人会以最快的速度帮您完成。”
　　周恒好奇的看了眼杰基·库伯。
　　“那我要吃水煮肉，泡椒牛蛙，还要再回首的，有吗？”
　　杰基·库伯点头道。
　　“女王陛下稍等。”
　　说完便离开了。
　　霎时又是几个人围了上来，纷纷向周恒讨好，再就着图连纳斯的问题询问。
　　周恒被人围着的情况下走入了随便选的一间房间。
　　在周恒没同意的情况下，也没人刚走入周恒的卧室，便都在门外停下了，看着周恒开门，走入房间。
　　如斯万克所说，房间不大，约莫就三十多平方，一厅一卫一厨一卧一阳台，装修却是相当华丽，从木质地板到各种人工吊顶，从艺术灯到家具牌子，各自都是大牌，精细的很。
　　周恒在沙发上躺了会儿，刚想去玩游戏，就听到有敲门声响起。
　　周恒走去开了门，只见之前说自己家族当了三百年狗腿子的杰基·库伯如今正站在门外，在他的身后是一辆餐车，餐车被一位华裔男子推着。
　　杰基·库伯介绍道。
　　“女王陛下，这位是我从华国川省再回首总店请来的大厨，他亲自为您烹饪了您想吃的水煮肉，泡椒牛蛙。”
　　杰基·库伯说话的时候，后边的大厨躬身，手掌放在胸口，做了个好看的行礼。
　　周恒愕然道。
　　“从刚才你离开到现在才一个小时吧？”
　　杰基·库伯恭敬道。
　　“准确的说，是一小时15分钟54，哦不，现在55秒了，女王陛下，为了满足你的希望，作为管家的我自然是要以最快的速度去执行的。”
　　杰基·库伯让开了路。
　　“女王陛下，过了三十分钟了，还想吃您点的菜吗？不想吃的话，我建议吃点下午茶点心吧，我这次带来了三位甜点大厨，推荐马卡龙和黑森林，配合我国特供爵士红茶最好不过。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 讨好

　　这世界上，有一种名为补偿心理的东西，正常情况下，补偿心理是指自己过去没有的东西，看到别人也没有，就会下意识的进行帮助。
　　但大部分时候，这补偿心理是用在商业的上的，市场推销员会在客户来的时候，用所有口舌与手段来让客户买自己的东西，大部分人在这时候会有一个想法。
　　就是推销员都跟我说了这么多，我不买一点是不是不合适？
　　某个社会组织以此做过一次社会调查，发现超过三分之一的购物者，会因为推销员疯狂的推销，而动手买一些自己原本不想买的东西。
　　也就是说，推销员只要张张嘴巴，就能增加三分之一的购物量。
　　杰基•库伯此刻用的也是这种方法，周恒要求的东西尽全力做到最好，半点都不得放下，也不说要求，就把自己当最虔诚的狗腿子。
　　只要周恒这边还有点良心，就不可能什么都得不到。
　　事情的发展却比杰基•库伯想象的更好，当餐车推到了客厅，再回首大厨拿出了精心制作的水煮肉，泡椒牛蛙之后，周恒面色大震，吃了口之后，周恒便有些感动的说道。
　　“我以前吃过再回首的泡椒牛蛙，当时惊为天人，觉得是我吃过最好吃的，后续遇到的几个牛蛙店里面……”
　　周恒看向做牛蛙的大厨。
　　“连入味都做不到，就外面裹了层红油，里面吃进去就是单纯的白水味。”
　　牛蛙大厨羞涩的笑，又自豪的说道。
　　“牛蛙不入味，确实不好吃，我们家的泡椒是特制，其他地方也确实没这个味。”
　　周恒再看向站在自己身侧的杰基•库伯。
　　这位自称狗腿子的家伙也是够有自知之明的，周恒吃饭的时候，就站在周恒的身边，恭恭敬敬，不卑不亢，周恒看过来，这位狗腿子便给了大厨一个眼神，大厨一脸不解，杰基•库伯有些不悦道。
　　“饮料。”
　　大厨这才哦哦的响着，从餐车拿出了一瓶罐装雪碧。
　　周恒诧异的看着杰基•库伯。
　　“你怎么知道我想喝这个？”
　　杰基•库伯笑道。
　　“女王陛下您前段时间住在黑暗神殿的时候，要人去买过雪碧，还不止一次，此时吃饭，正是最适合喝雪碧的时候。”
　　周恒更诧异了。
　　“你前段时间吃吃喝喝你们都知道？”
　　杰基•库伯严肃道。
　　“比尔盖茨要是手指骨折，第二天能成为世界新闻，全世界关注，懂皇发个推特，能直接动摇美股，这就是大人物的一举一动，都能让世界动荡。女王陛下您难道不是大人物，难道你的一举一动不该被我们会被动荡的人特意关注吗？”
　　周恒惊了。
　　“你们监控我居然还这么振振有词？”
　　杰基•库伯反问。
　　“我还是那句话，女王陛下的一切，都值得我付出极大代价去关注。”
　　周恒啧啧一声，拿过了罐装雪碧，拉开了雪碧拉环，杰基•库伯忙走到了餐车，拿出了一根吸管，毕恭毕敬的送到了周恒的面前。
　　周恒无谓道。
　　“不用。”
　　杰基•库伯不悦道。
　　“这可不行，仰头喝太没有礼节了，女王陛下，还请用吸管和。”
　　“这喝个饮料都来礼节了？”
　　杰基•库伯点头道。
　　“自然的，女王陛下，你现在这吃饭姿势我也不说了，这仰头喝，未免太难看，还请用吸管。”
　　周恒接过了吸管，插×入了罐装雪碧的入口，上下嘴唇一吸，杰基•库伯又叫道。
　　“女王陛下，女王陛下，不能这么吸，嘴唇不能嘟起来，太难看。”
　　周恒乐了。
　　“你这是吃饭还是装样子啊，你吃饭不该舒舒服服吗？”
　　“可您是女王啊，不能这样，不能这样。”
　　周恒没法子了。
　　“行了，行了，你看不惯眼就出去吧，我一个人吃饭就行了。”
　　杰基•库伯不动如山。
　　周恒想了想，就说道。
　　“图连纳斯是真的，不过具体信息我也不是很多，等日后接触，我再和你聊聊。”
　　杰基•库伯这才躬身道。
　　“就不打扰女王陛下用餐了，陛下日后有什么需要，想法都可以找我来说，24小时恭候，无节假日无休息。”
　　杰基•库伯给了身边的牛蛙大厨一个眼神，牛蛙大厨马上说。
　　“我就在门外等着，吃好了饭和我说，我进来收拾。”
　　说完牛蛙大厨便跟着杰基•库伯一起出去了。
　　只不过牛蛙大厨停在虚掩不关的门外，杰基•库伯则是急匆匆的下了楼，又去了自己的卧室，与自己家的一帮人见面。
　　杰基•库伯一出现，窝在杰基•库伯房间聊天的人便一一站起，各自都问道。
　　“怎么样了，怎么样了？”
　　“那母虫子说什么了？”
　　“杰基•库伯你可是老牌舔狗了，我不信你没办法把那母虫子舔舒服。”
　　“有没有摸清楚我们想知道的？”
　　杰基•库伯犹豫的朝着周恒所在的方向看了看。
　　虫母最擅长的精神力威胁性实在是太大了，杰基•库伯有点怕自己这边的话被虫母听到。
　　不过想想刚刚自己都在虫母面前扯了那么多话了，虫母都没说什么，自己这边聊天，应该，大概，也许是没什么的吧？
　　还是要谨慎些。
　　杰基•库伯恭敬的说道。
　　“女王说了，图连纳斯确实存在，而且她很快就会与图连纳斯接触。”
　　一阵阵吸气声接连不断。
　　一位异化者起身道。
　　“那图连纳斯，真的是神灵，还是与虫母，海皇一个等级的顶级异化者？”
　　杰基•库伯耸肩道。
　　“这我就不知道了，女王陛下没有和我多说，不过女王陛下也和我说了，晚点会和我接触的。”
　　杰基•库伯的手机响了响。
　　拿出来一看，是周恒的。
　　周恒发了条信息，说是晚上晚上想吃鸡胗糊，要放蛋饺，主食的话要蛋炒饭，不要放玉米的那种。
　　还有，佛跳墙和开水白菜也想要，不拘几天，就是想吃。
　　不怕你有条件，就怕你什么反应都没有。
　　周恒这一条信息让杰基•库伯大喜，作为资深舔狗，杰基•库伯二话不说撇下了身边的一群队友，去操作周恒的要求了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 突兀

　　国际异化者管理机构办公楼二层，会长办公室。
　　作为第一任的世界异化者管理机构掌权人，摩根是拥有整个办公楼最豪华的办公室的。
　　办公室内以淡金作为主色调，铺以简单的欧式风格，简约大气上档次。
　　内部电脑，空调，饮水机，各种家具都有，房间内一个侧门还通往一个五平方的卧室，可以让摩根随时休息。
　　总的来说，摩根很满意这个办公室，就是可惜不在希望国。
　　这就是这个办公室的原罪。
　　摩根脑海里转来了一条信息，内容是某著名狗腿子已经勾搭上了这一代的虫母，从虫母那儿得到了图连纳斯的一些信息。
　　之前在接触过周恒之后，摩根花了挺多功夫想要其他国家给自己这边打工，当前锋兵的。
　　但大家都不是傻的，摩根这边再怎么催促外加允诺好处，周边的人也是被图连纳斯这个名字所威慑，没一个人愿意拿自己的命去和一位神灵冲突。
　　摩根这边关于图连纳斯的信息便断了线。
　　一直到现在，抵达了这个最新办公楼。
　　摩根走到了办公室内唯一的办公桌后，办公桌还带着一股涂料的味道，闻得出是刚做不久的，桌上的电脑更是屏幕膜还没撕下来。
　　摩根尝试着打开了电脑。
　　哦吼，居然是带固态硬盘的，不需要五秒就开了机。
　　和摩根料想的一样，这电脑还是个处，里面除了系统自带的一些软件，其他什么都没有。
　　于是就是下载各种软件，输入自己的社交账号。
　　这段时间摩根心神不宁，对于社交方面并没有太关心，为此社交软件上多有未浏览信息，现在一看，便是有超过三千的好友申请堆积着。
　　大部分都是想和王者种异化者攀关系的人，还有人似乎觉得自己有异化者天赋，但还没被开发出来，为此求助摩根。
　　摩根特意在这些觉得自己有能力，但没被开发，还被隐藏着的申请短信上多看了会儿。
　　并不出摩根意料，这些明明没能力，但觉得自己怀才不遇的人相当好玩，有的人表示摩根帮了他，世界就能多一个王者种，有的人则表示他小时候是有超能力的，但后续不知道为什么消失了。
　　还有些人表示只要摩根付出一点时间，就会发现一个能君临世界的王者。
　　没什么比看比自己弱的人吹逼更有优越感的了。
　　虽然在一群异化者都不是的人身上找优越感很蠢，虽然在一群可能是傻子的人里面来发觉自己很聪明没有理由，但是奇葩这东西，谁不喜欢呢？
　　摩根看的优越感爆棚的时候，手机来了短信。
　　是自家的一个情报人员发来的，发来的信息是一个网址，要斯万克去看。
　　看就看呗。
　　打开浏览器，在地址栏输入网址，一个回车键。
　　短暂的跳转后，YouTube的录播页面出现，音响有声音响。
　　“大家好，我是贝尔·格里尔斯，今天我将带大家到非洲南部的黑暗山脉，这座山脉是黑暗国度传说中的神灵居住地，拥有许多不可思议的神话传说。”
　　一位英俊的中年人在镜头前挥了挥手，随后扭身朝着高低起伏的山脉走去。
　　因为这是直播转的录播，没有旁白等声音的原因，这英俊中年人一边走，一边说，讲述了许多的地理知识与非洲的人文情怀，一直到这位英俊中年人发现了一只巴掌大的蜘蛛在岩壁上爬。
　　英俊中年人毫不犹豫从怀里掏出了一把小刀，从弹幕上看，这把小刀应该是把神器。
　　虽然摩根看不出这把神器神在哪儿就是了。
　　小刀很快刺穿了蜘蛛，这位英俊中年人将蜘蛛尸体放回了背包，说是晚上当晚饭吃。
　　就这样继续走。
　　摩根一脸不耐的按下了快进，在天色将晚时，这位英俊中年人停在了一座高处，镜头向四周外扩。
　　壮丽绝美的自然景观在镜头前出现。
　　英俊中年人大声道。
　　“镜头外的先生们，女士们，看看，现在我站的位置，就是黑暗山脉第三高峰，女神峰，传说黑暗国度的土著信仰，黑暗之神的母亲曾经爬过这个山峰躲避追杀……”
　　镜头与英俊中年人的话同时都一顿。
　　在镜头中，一座本来光秃秃的山峰上，有一拍建筑突兀的出现，从无倒有，仿如3d投影。
　　主播的声音霎时兴奋了起来。
　　“嘿，观众朋友们，我，我看到了什么，一个突然出现的建筑，我以前去海军舰队参观的时候，听我一个上校朋友说过，海里面有幽灵船，就是那种突然消失，突然出现，里面什么人都没有，但保留着各种活人生前活动的船只。”
　　“一般遇到这种船只，他们都是远远避开的，当然也有些海军，觉得可以捞一笔，便会上去看看有没有值钱的东西，我的朋友跟我说，上去幽灵船的人大部分是能拿到金砖，古董一类的东西的，但拿到之后基本死了。”
　　英俊中年男子对着镜头幽幽的说道。
　　“都说幽灵船有诅咒，在上面拿东西是用命去换钱。”
　　摩根顿时头皮发麻。
　　来了来了，有恐怖片那味儿了。
　　英俊男子指着对面逐渐出现的建筑群说道。
　　“海上有幽灵船，这陆上也有幽灵屋的？观众朋友们，我现在带你们去闯一趟鬼屋！”
　　英俊中年人便带着自己的摄像师，一起朝着如今还在蔓延，露出一座座宫殿的山峰跑了过去。
　　摩根看了看弹幕，一部分人说这是海市蜃楼，一部分人说这可能是某个有光学能力的异化者在使用能力，还有人说平行空间出现了？如月车站要来了？
　　就在这无尽的猜测中，英俊中年男子下了山峰，又朝着新出现建筑群所在的方向跑了过去。
　　这花了两个多小时才抵达了出现建筑群的山峰脚下，又花了一个小时从山脚爬到了半山腰，这爬到半山腰之后，镜头里面便有一群穿着薄纱衣的女性黑人款款走了下来。
　　主播站在这些女性黑人面前，面露激动。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 规矩

　　主播朝着下来的黑人女性走了过去，一位黑人女性瞥见了主播，停下了脚步，等着主播到了身边，便唏哩呼噜说了段摩根听不懂的话。
　　主播也不懂，不过摄影师是个翻译，镜头外有声响。
　　“这位女性说的是我们是谁，来这儿干什么。”
　　主播闻言接过了摄影机，要摄影师去和黑人女**流。
　　之前摄影师没出面，这次出了面，摩根才发觉这位摄影师是位黑人，而且从服装上看，应该是黑暗国度本地人。
　　黑人摄影师与穿着薄纱的黑人女性聊了会儿，因为语言不通的原因，摩根也没听到这些人在说什么。
　　聊天在五分钟后结束，聊完天的黑人摄影师面色复杂的走了过来。
　　屏幕外的主播问道。
　　“怎么样了？说了什么？”
　　黑人摄影师朝着山峰顶的建筑看了看，满带畏惧的说道。
　　“刚刚和我聊天的女性叫遮那，在我们的语言里，是白云的意思。”
　　主播有些不耐道。
　　“我们能不能说点实际的，比如这地方是在哪儿，那山顶上的建筑是什么？”
　　黑人摄影师收回了视线，盯着镜头道。
　　“山顶上的建筑是黑暗神殿，是伟大的图连纳斯神生活的地方，刚刚的白云，是图连纳斯的侍女。”
　　“哈，侍女？”
　　主播愕然的声音从镜头外传了出来。
　　“等等，等等，我记得图连纳斯是你们国家的主神？”
　　黑人摄影师点头道。
　　“是的，图连纳斯神在我们宗教里面是创世神与最强神，传说他的神殿就在黑暗山脉中的某个隐藏地带，只有在特殊时候，才会出现在人前，没想到……”
　　黑人摄影师扭身，朝着远处只有个轮廓的黑暗神殿跪了下来，又以额触地，做了个再恭敬不过的礼节。
　　等起身，就开始颂念着摩根不懂的话。
　　主播在黑人摄影师身边问了几句，像是这神殿能不能过去，能不能见到神殿里的神灵什么的，这黑人摄影师半句话没回应，只顾着颂念着本地的土著语言。
　　屏幕外的摩根五官扭了起来。
　　黑暗之神居住的神殿，出来了？
　　先退出录播视频，再进入了自家的国际异化者管理局的官方，以会长账号进入了管理网，再向联合国申请了卫星资源，便开始就着黑暗山脉的方向开始让卫星投注监控。
　　以目前的卫星科技，是能看到地面上厘米级的事物的，而黑暗之神的神殿，其建筑群占地范围过三公里，在卫星监控之中不要太清晰。
　　可就是这个清晰，展现在摩根面前的就是几栋有本地民俗风范的建筑，顶多有百多个人在此地生活，来来去去能被观察到而已。
　　靠着卫星监控了几十分钟。
　　摩根就头疼的退出了监控页面，都不需要问，摩根就清楚既然自己的手下叫自己去看这所谓的黑暗之神图连纳斯居住的地方，私底下肯定做好了全盘监控的准备。
　　便向自己手下询问了下情况，和摩根预料的一样，自家的手下开始了24小时无间断监控。
　　务必将这所谓的黑暗之神捕捉到。
　　摩根松了口气，靠在椅背想了想，又拿出手机，给嘤国的一位好友发了条信息。
　　“杰基•库伯那边怎么了？”
　　……
　　周恒房间，客厅。
　　杰基•库伯将周恒面前的茶几拿走，换上了一张与周边装修风格不冲突的小餐桌，这搬走的时候，几个穿着女仆装的漂亮小姐姐各自短暂覆盖着半圆铁盖的餐盘到了周恒的面前。
　　最先到了周恒身边的小姐姐放下了一个盖着铁盖的餐盘，餐盘打开，一份颜色橘黄的布丁在烟雾缭绕中出现。
　　将茶几在角落放好的杰基•库伯走了过来，到了周恒身边后恭敬的说道。
　　“这是芒果布丁，饭前甜点，兼任头盘。”
　　周恒女仆恭敬的将一份汤勺递到了周恒的面前，周恒拿起，在布丁内挖了勺，再放入嘴里。
　　味道不重，哦不，应该说很淡，咀嚼之下能感觉到明显的酸味，吃起来口舌生津。
　　就是太少，一勺子下去，80%就没了。
　　剩下的百分之二十杰基•库伯也没打算给周恒再吃，给了女仆一个眼神，女仆就拿着芒果布丁走了。
　　杰基•库伯恭敬道。
　　“女王陛下，接下来是头汤。”
　　又一位女仆走到了周恒身边，将一份餐盘放到了周恒的面前，再解开盖，海鲜香气扑面而来。
　　周恒好奇道。
　　“佛跳墙？”
　　杰基•库伯嗯了声。
　　“女王陛下，因为后续还有副菜与主菜的原因，佛跳墙的口味我们调淡了些。”
　　周恒拿起了汤勺，舀了一勺汤放入嘴里。
　　清淡的鲜甜，口感极好，就是……
　　周恒难以理解道。
　　“这汤怎么是温的？”
　　汤当然要烫一点才好喝。
　　杰基•库伯回答道。
　　“汤水这类食材，太烫容易让人出汗，这对于女王陛下您来说实在是不合适，这种温度刚刚好，不冷，也不会让人出汗。”
　　川菜中的香辣味菜肴一向不适合上大宴席，原因就在于辣味容易让人出汗，到时候满头大汗的怎么和别人聊天说话？
　　握手更不可能。
　　周恒哭笑不得道。
　　“那你们家的女王是一辈子都喝不了烫的东西了？”
　　杰基•库伯严肃道。
　　“身为女王陛下，当然形象为重，怎么能满头大汗的出现在民众，镜头前！”
　　周恒感慨道。
　　“你们家规矩真多。”
　　杰基•库伯躬身道。
　　“这一切都是为了女王。”
　　佛跳墙也不多，就几口吃完，女仆上来拿走了佛跳墙，又一位女仆上来，这次是副菜，岩盐香煎鳕鱼排。
　　周恒尝了口，不烫。
　　周恒又问道。
　　“这鱼怎么也是温的？”
　　杰基•库伯躬身。
　　“女王陛下，这吃饭的东西，都不能温度太高，不然喘气，吐气，吐出来什么的，都太丢人了。”
　　周恒无奈的吃完了鳕鱼排。
　　接下来的主菜是开水白菜，总共三片白菜漂浮在清汤之中，看起来清汤寡水的，没有任何滋味。
　　周恒低头吃了口，肉香满满。
　　相比起之前的清淡版佛跳墙，鳕鱼排，这开水白菜算是芬芳馥郁，滋味极浓了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 带走

　　滋味极浓的开水白菜吃完，女仆收菜，接下来就是饭后甜点。
　　并不比前菜的芒果布丁这种甜味近乎于无，只有淡淡酸味的甜点，饭后甜点是一份千层蛋糕，香味，甜味都极浓，放入口里让周恒舒服的眯起了眼睛。
　　也不知道是什么时候开始的，周恒越来越觉得自己喜欢吃甜的了。
　　不过心有猛虎，细嗅蔷薇嘛，自己这么一个纯爷们，不该是侠骨柔情吗？
　　周恒喜滋滋的吃着千层蛋糕。
　　谁知杰基•库伯又说道。
　　“女王陛下，错了，错了，吃蛋糕这种东西，嘴巴不能这么动。”
　　杰基•库伯张开嘴，指着牙齿说道。
　　“嘴唇，舌头，牙齿要这么动，这样动作小，而且奶油才不会沾到嘴角这些地方。”
　　周恒含糊不清的说道。
　　“你们吃饭怎么这么多规矩。”
　　杰基•库伯不悦道。
　　“不对，不对，女王陛下，吃饭，尤其是吃蛋糕的东西，所不能说话的，不然蛋糕奶油喷到脸上，太难看了。”
　　周恒翻了翻白眼。
　　这舔狗什么都好，就是逼话多，从坐姿到走姿都有要求，尼玛当个女王这么累，当个凡人不是更好？
　　有敲门声在这时候响了响。
　　周恒朝着房门处看了看，杰基•库伯朝着周恒鞠了一躬。
　　“女王陛下，需要见人吗？”
　　周恒嗯了声。
　　杰基•库伯便走向了房门，开门。
　　门外是黑人王者种斯万克。
　　斯万克刚开始是满脸笑容，自信的，但一看到开门的是全球资深狗腿，三百年舔狗家族的后人杰基•库伯，面上一时间就拉了下来。
　　斯万克没好气道。
　　“杰基•库伯，你怎么在这儿？”
　　杰基•库伯笑道。
　　“女王需要我来服侍，我荣幸之至。”
　　斯万克啧啧一声。
　　“给人当狗还当出优越感来了。”
　　斯万克过去也依附在西方文明之下，当言听计从的舔狗的，不过斯万克心里也知道，自己这一切的委曲求全都是为了自家种族未来的崛起。
　　但杰基•库伯，这个正宗的白人家族，可就是完全依附在其他家族，专心当狗的份上了。
　　甚至如今杰基•库伯听斯万克一说，还笑道。
　　“忠诚与坚持是我们家族三百年的荣耀，为女王出力是我们家族永恒的誓约。”
　　三观不同，实在没什么好说的，斯万克摇摇手，抬头朝着杰基•库伯肩膀上看，这角度看不到周恒，斯万克只能大声道。
　　“周，我有点事儿想和你聊聊。”
　　周恒很快回话。
　　“杰基•库伯，让斯万克过来吧。”
　　杰基•库伯这才侧过身，做了个请的手势。
　　斯万克看着杰基•库伯突然变化的态度，一边摇头，一边走入了周恒的房间，再去了客厅。
　　此时周恒面前的餐盘已经全部收了起来，周边的女仆们还用空气清新剂喷了一遍，客厅内再无食物的气味，只有淡淡的香气。
　　斯万克走到了周恒的对面坐下，杰基•库伯走到了周恒的身边，沉声道。
　　“斯万克先生，想要红茶还是咖啡？”
　　斯万克没好气道。
　　“来杯手磨咖啡，要加两倍糖。”
　　杰基•库伯给了一位女仆一个眼神，女仆离开了。
　　周恒咳嗽一声。
　　“斯万克，突然找我干什么？”
　　“哦，是这样的，周小姐，伟大的图连纳斯神已经做好了准备，想挑个时间与您见见面。”
　　周恒一哆嗦。
　　自己孩子肯见妈了？
　　周恒喜悦道。
　　“图连纳斯现在在哪儿？”
　　一边的杰基•库伯咳嗽了声。
　　在这位皇家管家来看，周恒这高兴，激动什么的表现的太露骨了，对于领袖来说，不稳重。
　　所以需要提醒一下。
　　周恒哪管杰基•库伯，脸上继续保持着兴奋激动的神色。
　　斯万克恳切道。
　　“就在黑暗山脉中，不过图林纳斯神已经把自己隐藏起来了，正常方式是见不到图连纳斯神的，必须由我带着去，哦，对了，海皇那边也已经同意了，说是一个星期内都有空，可以去见图连纳斯，周小姐，你这一星期有空吗，没空的话，你定个时间，我单人带你去见图连纳斯神。”
　　如果是周恒本体在这儿的话，周恒说不定还会顾忌一下海皇和图连纳斯这两老王八蛋，但是分身在这儿的话……
　　老娘划船从来不靠桨，靠浪！
　　周恒自信无比的说道。
　　“行，海皇想什么时候去，我就什么时候去，一道去了，方便。”
　　斯万克松了口气。
　　如今图连纳斯与外界的联络都是他负责的，很多事儿都要他来决定，见一次海皇要做非常多的准备，要是周恒再选一个时间单独见面，这个准备就要翻倍了。
　　一次解决的，斯万克能轻松很多。
　　斯万克感激道。
　　“到时候我会过来带周小姐的。”
　　周恒突然抬起手。
　　“等一下，我去的时候能带几个人去吗？”
　　斯万克一愣，问道。
　　“周小姐你想带你家的哪几只虫子？”
　　周恒摇摇手。
　　“什么虫子，我说的是带人，带人懂吗？”
　　周恒看向身边的杰基•库伯。
　　“杰基•库伯，晚点想和我一起去见神吗？”
　　杰基•库伯也算是见过大风大浪，自以为能泰山崩于前而面不改色，结果周恒这么一说，杰基•库伯差点没绷住脸色，身子还微不可查的抖了下。
　　斯万克惊讶道。
　　“等等，等等，周你要带这个舔狗去见图连纳斯？”
　　周恒反问道。
　　“不行吗？”
　　斯万克犹豫了。
　　“也不是说不行，不过杰基•库伯家伙……”
　　斯万克突然笑了声，不屑道。
　　“见图连纳斯，配吗？”
　　嘲讽当前，杰基•库伯面色不变。
　　周恒耸肩道。
　　“他配不配没关系，就跟我说一句，我能不能带他过去就是了。”
　　斯万克摊手。
　　“周小姐你坚持的话，我自然也不会拒绝的。”
　　“好我坚持，斯万克你帮着杰基•库伯办一下吧。”
　　斯万克叹了口气。
　　这新一代的虫母老是搞出这些乱七八糟的东西，没办法啊。
　　都没等女仆将手制咖啡带过来，满心烦躁的斯万克就离开了。
　　等着斯万克走后，周恒对着身边的杰基•库伯说道。
　　“好好准备一下，晚点去见神，事先说明，管好自己的嘴，不让你说话，别出声。”
　　杰基•库伯恭敬道。
　　“女王陛下，遵命。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 吵闹

　　周恒吃完饭后就把杰基•库伯等人赶了出来，杰基•库伯说了些有什么事儿找他，他24小时等待，便离开了。
　　出了门，将带来的女佣撇下，杰基•库伯回去了自己的房间。
　　与之前一样，每次杰基•库伯去侍奉周恒，等回来之后，他的房间内就会坐一大堆人。
　　不过这次的人是不是多了？
　　杰基•库伯不悦的看着坐在自家同伴里的摩根，摩根对着杰基•库伯笑笑，颇有些不好意思的说道。
　　“回来了？”
　　杰基•库伯抬着下巴。
　　“会长亲自过来，是有什么事儿吗？”
　　杰基•库伯这次在世界异化者管理机构的管理层中担任人事部部长，因为希望国和不列颠国是穿一条裤子的，杰基•库伯算是半被摩根直辖的。
　　不过现在杰基•库伯在周恒那儿攀上了关系，地位霎时便高了起来，此刻摩根也不得不忍受杰基•库伯一副高高在上的模样，讨好道。
　　“就是想问问你舔的那只母虫子怎么样了？”
　　杰基•库伯感慨道。
　　“比兽王好多了。”
　　不单单是虫母，希望国很早就开始舔兽王了，但兽王并不是人类，对于人类没有任何认同感，基本上是糖衣炮弹过来，糖衣吃了，炮弹还回去，兴趣到的时候，还喜欢杀几个送糖衣炮弹的人。
　　但即便如此，希望国那边也不敢断了与兽王的联系，在海皇上岸的那段时间，毕竟还是靠着兽王上去怼海皇的。
　　兽王在大部分时候与人类不对付，但是在生死存亡关头，是能被人类说动的。
　　周恒就比兽王好多了，至少杰基•库伯在照顾周恒的时候，能感觉到这母虫子心挺好的。
　　就是没有家教，没有礼仪，不懂身份，如果周恒是自家侍奉的真正女王，杰基•库伯为了教育周恒什么是仪态，得把教鞭打断。
　　“杰基•库伯先生。”
　　摩根一脸无奈道。
　　“就别跟我扯无聊的话了好不好，今天斯万克去找那母虫子是想干什么？给个说法呗。”
　　杰基•库伯眼睛在摩根身上转转，不予置否。
　　摩根咬牙道。
　　“我们局里有两位准黄金种的生殖契约，我把一张给您？”
　　人性是相通的，遍数人类历史，不管中西方，不管现代古代，人类在发展之中，很多事儿都是惊人的相似的。
　　现实世界里面，也有给女性异化者足够的升级资源，等到女性异化者到黄金种，白银种的时候，要其给指定男子生孩子的契约（契约由乔签署）。
　　杰基•库伯不悦道。
　　“小孩子才做选择，我全都要。”
　　摩根怒目圆睁。
　　“杰基•库伯，你这是抢劫！”
　　培养白银种还好，大部分的白银种培养几千万都是能见到效果的，黄金种不一样，投入几亿没个影子都是常见的，摩根这边为了培养两个可能黄金种的女孩子，花出去的钱也有快十亿（人民币）多了（培养的是一个团队，团队中两个女孩子成为黄金种希望最大）。
　　天知道了这个团队里的女孩子每个人每年吃的进化激素配额就需要几千万（人民币）。
　　杰基•库伯不屑道。
　　“两个女孩子还只是第一步，我要世界异化者管理机构对不列颠的特殊治外法权。”
　　异化者管理机构的治外法权是个特殊词汇，相当于只享受加盟世界异化者管理机构的好处而不履行义务，一般来说这种治外法权都是给一个人，几个人的，杰基•库伯直接把不列颠国丢出来，这就超过太多了。
　　摩根气到发笑。
　　“杰基•库伯你这不是抢劫，你这是玩股票啊，按每分钟百分比收割的，你是觉得我是刚出茅庐的小伙子，随便忽悠一下就能把身家压到股市给你们割韭菜对吧？”
　　杰基•库伯自信道。
　　“摩根先生，作为上流人士，还请说话柔和点，不然丢了身份，还有，摩根先生不会以为我是傻的，没有足够底牌，就敢过来和你利益交换吧？”
　　摩根这才消了气，平静道。
　　“说说吧，你要了我两个黄金种女孩，又要不列颠的治外法权的底气是什么？”
　　杰基•库伯看看摩根，又扫试过摩根身后，自家的队友们，给了自家队友一个安心的笑后说道。
　　“刚刚斯万克去找女王陛下了。”
　　听到女王这个两个字，摩根没好气的哼了声。
　　这母虫子之前在联合国会议上跟着艾瑞来，摩根还以为周恒是站在自己这边的，结果话讲到一半又去周衍那了，说话还贼兮兮的贱。
　　如果不是确定自己打不过周恒，摩根真想把周恒抓起来，用尽一切手段要周恒哭着说好疼，不敢了，对不起。
　　“斯万克说，图连纳斯神已经好了，可以接见女王陛下与海皇陛下。”
　　杰基•库伯的话让周边的人俱都一颤。
　　摩根面露悚然。
　　“图连纳斯，准备接见虫母与海皇？你这话说的是真的？”
　　要的就是这个效果，杰基•库伯在周恒身边当舔狗这么久，为的不就是现在语惊四座的时候吗？
　　杰基•库伯可以保证，今天之后，他们家族，哦不，他的影响力将会抬上一个新的层次。
　　“摩根先生，我没必要骗你，这一点你可以去问斯万克先生，我觉得去觐见神灵的事儿，斯万克先生没必要隐瞒，还有……”
　　接下来就是最重要的时候了。
　　杰基•库伯下意识的整了整自己的衣服与领带，再装作不经意的说道。
　　“女王陛下决定带我一起去见图连纳斯……”
　　“卧槽！”
　　“杰基•库伯你是认真的？”
　　“杰基•库伯，你没开玩笑吧？”
　　“神灵？！杰基•库伯你居然能去见神灵？”
　　之前还坐着的队友，此刻已然全部跳了起来，看向杰基•库伯的眼神已经变了。
　　杰基•库伯坦然接受变了的眼神的审视，又对目瞪口呆的摩根说道。
　　“摩根先生，我说的，两个黄金种女性，整个不列颠国的治外法权，您是不是应该好好的去考虑一下呢？”
　　看着杰基•库伯露出来的，意味深长的笑容，摩根陷入了长久的沉默。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 走

　　世界顶级人物的事儿总能牵动太多的人，比如懂皇发推特能动摇国本，比如比尔盖茨要是被发现出柜，第二天就能成为世界头条。
　　周恒这边也是，不管周恒怎么想，也不管周恒怎么做，作为虫母领袖，身为世界最强异化者之一，任何的动作与话语都会引起巨大的动荡。
　　何况这次周恒是要带着杰基•库伯去觐见一位神灵。
　　只在当天，关于杰基•库伯要被虫母带着去见图连纳斯的信息就传遍了世界各地，因为并不敢打周恒的手机号的原因，杰基•库伯的手机倒是被打爆了。
　　各种好处与讨好接连不断的送到杰基•库伯面前，希望国的国务卿更是被亚当带着来到了杰基•库伯的面前，当面要求杰基•库伯趁着现在和周恒关系好，让周恒再带一个人去见图连纳斯。
　　人选嘛希望国也准备好了。
　　杰基•库伯理所当然的拒绝。
　　现在杰基•库伯得到的一些都是周恒主动提起的，杰基•库伯自认还没到能给周恒提要求的程度，希望国要他去向周恒要求，这简直是自断与周恒的关系。
　　这一点不列颠国非常支持，表示谁的要求都别答应，先和周恒保持关系最重要。
　　希望国那边的压力，不列颠国会扛下来的。
　　总之就是好处我们不列颠国一口吃了，希望国滚一边去！
　　就是在这世界动荡，杰基•库伯每天除了去照顾周恒，就是被其他人骚扰的情况下，一连过了三天。
　　三天后的中午，周恒房间。
　　杰基•库伯给周恒准备了一套全套的法餐，用的所有材料都是要顶级黄金种由当地直送，找来的大厨是三星级米其林大厨，就连配的佐餐酒就是拍卖级的百年红酒。
　　总之一切都往越贵越好，越奢华越好的方向走，一定要让身边的母虫子感觉到开心。
　　周恒也是吃了口搭配蓝莓酱的鹅肝，咽下去后说道。
　　“杰基•库伯，这几天一定很多人在你那儿求半事儿吧？”
　　杰基•库伯恭敬道。
　　“都是些外人而已，我不会为了他们影响女王陛下的。”
　　周恒好奇道。
　　“这么忠诚？”
　　杰基•库伯越发恭敬道。
　　“我们家族最为人称道的美德就是忠诚，女王陛下，我在此可以向你表示，外面那些人都是些各怀鬼胎的家伙，实不得让他们过来，不然出了问题，我便辜负了女王陛下的期待。”
　　周恒满意的喝了口红酒，虽然少女不知道这杰基•库伯心里话是什么，但不得不说，这杰基•库伯说的话好听。
　　这段时间服侍的也是尽心尽意，周恒吃软不吃硬，既然你对咱这么好。
　　周恒将酒杯放回原地，再说道。
　　“明天斯万克就要带我们去见图连纳斯了，杰基•库伯你会摄影吗？”
　　杰基•库伯不解道。
　　“摄影？”
　　“嗯，我想这次过去，拍一段视频，走的，看的都记录下来，杰基•库伯要是会……”
　　周恒现在可不是本体来这儿，没精神力可用，必然是需要一个摄影机来增加观察渠道的。
　　杰基•库伯忙道。
　　“会会会，女王陛下你要是相信我，我会准备好所有的事儿的，绝对不会让女王陛下失望。”
　　周恒嗯了声，继续享受法式大餐。
　　就是一套大餐吃完，周恒总觉得不够味，再要了份蛋炒饭才吃饱。
　　杰基•库伯一直照顾到周恒吃完才离开。
　　这出了门，才刚坐上电梯，杰基•库伯便马上给自己家的后勤部门打电话。
　　知道杰基•库伯攀上了周恒的关系，周恒也给了些好处后，不列颠国那边就给杰基•库伯配备了一个由两位黄金种，五位白银种，二十多位有各色专业才能的后勤团队。
　　从周恒的食宿到各种要求，都是这支团队幕后完成的。
　　尤其团队中一位顶级黄金种，周恒想吃国菜的时候，都是这位顶级黄金种豁出去命从华国到黑暗国度来回跑，运输厨师与各种食材。
　　现在又到了使用这支幕后团队的时候，杰基•库伯聊了聊周恒需要摄像设备之后，幕后团队便向自己国家申请了最新的360°摄影机，等着杰基•库伯下来，又对杰基•库伯的身体进行了一些浅层的改造，以便于放置各种监视器械。
　　好歹是陪着周恒一起去见神灵的，总不能扛着一个摄影机，或是两手拿着手机什么的，这样太失礼，也太难看。
　　半天的时间操弄下来，杰基•库伯头发上放置了一个360°摄影机，眼睛，脖子，手掌等能露出肌肤的地方插入了几个摄影机。
　　不需要杰基•库伯怎么动作，只要自然而然的行动，就能把画面录制下来。
　　接下来就是开机测试摄影机的运行状况如何。
　　又是半天过去。
　　等到全部测试完成，再连上了足够500小时连续录制时间的黑科技电池，杰基•库伯便出去了后勤处，带着自家的女仆去见周恒了。
　　杰基•库伯有周恒房间的钥匙，不过到了周恒房前还是敲了敲门，等到周恒允许之后，才用钥匙开门，领着女仆进去，又站到了客厅处，要女仆们拿出了半凉的早餐，等着周恒过来吃。
　　就是周恒还没等到，斯万克走了进来（斯万克有能开所有房间的万用卡），对着周恒的卧室大喊。
　　“周小姐，我准备好越野车了，我们可以走了。”
　　穿着睡衣的周恒这才走了出来，出去洗漱了一遍，换好衣服，连早饭都没吃就跟着斯万克走了。
　　走之前给了杰基•库伯一个眼神。
　　杰基•库伯立马要带来的女仆整理周恒没吃的早餐，自己则是跟着周恒一起走了出来。
　　斯万克带着周恒与杰基•库伯一起上了电梯，一起出了世界异化者管理机构的办公楼。
　　室外停着两辆越野车。
　　一辆坐着海皇与一位司机，斯万克走向了第二辆坐上了驾驶座的位子。
　　周恒与杰基•库伯坐上了后座。
　　数十道精神力，无数视线至此汇聚了过来。
　　周恒回头，看到世界异化者管理机构办公大楼住宿层的窗户大多打开，大量的异化者探出来视线，深深看着自己这方。
　　万众瞩目下，载着周恒，海皇的车辆开了走。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 觐见

　　周恒刚离开黑暗国度的首都的时候，神怒之灾刚刚结束，首都超过九成的建筑都在这一次灾难之中倒塌损毁。
　　一个星期前刚来的时候，这地方也是破败至极，就是一堆废墟。
　　现在出来，周恒望着周边看看，周边的情况与一个星期前差不离，但首都王宫附近已经清理出了大片大片的平地，临时居住的板房已经搭建起来，大量的人在板房之间游走交流，面上满是阳光与希望。
　　活力四射。
　　是的，一个刚刚遭受过灾难的民族，给周恒的感觉居然是阳光与活力。
　　背对着周恒的斯万克突然开口说道。
　　“周小姐，是不是觉得现在这活力四射的场面很奇怪？”
　　周恒点点头，好奇道。
　　“你怎么知道我在想什么，你都没转头看我的脸。”
　　斯万克哈哈大笑。
　　“周小姐，我们都是异化者，别把凡人的局限加在我们身上，回到正题，周小姐，你知道一个种族的信仰对其来说有多重要吗？”
　　“很重要吗？”
　　“周小姐你可以参照一下你们虫族，你觉得你要是，嗯，换个说法，上一代虫母死后，你知道虫族是怎么分崩离析的吗？”
　　周恒眨了眨眼睛，面色黯然。
　　似乎伊芙暴毙之后，虫族高层逃的逃，躲得躲，原本向心力极强的虫族瞬间就成了一盘散沙。
　　一直到自己出现。
　　斯万克感慨道。
　　“看周小姐的样子，大概能明白信仰对于一个种族是多重要的吧，图连纳斯给予了我们种族信仰，在合适的时候，全体黑人都将联合在一起，为了信仰而战。”
　　杰基•库伯嘴巴微张，刚想问什么，但又阖上了。
　　周恒说过，没经过她的同意，杰基•库伯不准说话。
　　一边的周恒看了眼杰基•库伯。
　　“杰基•库伯对吧？”
　　“嗯，怎么了，女王陛下。”
　　“现在的话，你有什么问题就问好了，斯万克可不是图连纳斯，不用客情。”
　　这话实在是太好了，杰基•库伯恭敬的对周恒躬身，又扭头对斯万克问道。
　　“斯万克先生，图连纳斯，到底是什么？”
　　斯万克平静道。
　　“神。”
　　杰基•库伯皱眉道。
　　“如果是广义上全知全能的神灵，我实在是想不到这样的神灵有什么理由会喜欢我们这么一颗小地球。”
　　言下之意，对于图连纳斯的身份持怀疑态度。
　　“地球是特别的，而且神灵也只是一个相对的说法，我们的层次离着真正的神灵差距太远，我也不好解释图连纳斯神到底是什么，总之……”
　　斯万克突然笑了声。
　　“杰基•库伯先生，如果你能信仰图连纳斯神的话，你会改信吗？”
　　杰基•库伯是虔诚的天主教徒，整个家族也是虔诚无比的信徒，且信仰了三百年。
　　杰基•库伯皱了皱眉，老实说，作为天主教徒的他是看不起其他信仰的，但在别人家的地盘，还敢扯自己的信仰什么的。
　　杰基•库伯是飘了呢，还是斯万克拿不动刀了？
　　“斯万克先生，请尊重信仰自由。”
　　杰基•库伯不软不硬的推了回去。
　　斯万克满不在乎的说道。
　　“生气了，你刚才有尊重我的信仰吗？”
　　杰基•库伯一滞，随后不悦道。
　　“斯万克先生，您真不愧是大学教授，开口闭口可真是会说。”
　　斯万克比出了拇指。
　　“必须的，我要是不能说会道，不能忍耐你们白人的种族歧视，我怎么可能得到大学教授的身份，怎么能跟你们白人好好的生活。”
　　杰基•库伯又一滞。
　　反种族歧视在西方是政治正确，斯万克硬是将杰基•库伯的话往这上面引，杰基•库伯还真不好说什么反驳的话。
　　杰基•库伯可不想自己被网暴。
　　车辆很快开出了黑暗国度的首都，跑入了一条没有任何人工道路的野外。
　　到这儿之后，杰基•库伯已经是不认路了，只能看着斯万克在坑洼的地上来来去去的跑，从早上跑到了正午，便开到了一条山脉下。
　　找了个地方停车，斯万克从车上下了来，一边的海皇也带着他找来的摄影师一起下了车。
　　下车之后海皇便站在周恒的对面，一对细长的兽瞳盯着周恒，说不清，道不明的情绪在眼睛中涌动。
　　如果周恒是本体来这儿，被海皇这么一瞪，估计得吓得哆嗦。
　　但既然是分身。
　　老娘划船不靠桨，全靠浪！
　　周恒对着海皇比出了一根中指。
　　海皇清淡的笑了笑，扭身上了山脉。
　　并不需要指路，前方连绵的山脉间，有一处山峰有一大片的建筑群鹤立鸡群，一眼就能看到。
　　以海皇的能力，应该是驾驭着水带着摄影师一起去建筑群的，但对方可能是超凡种的情况下，海皇还是非常有礼节的带着人从地面走过去。
　　给足了面子。
　　不单单海皇这样，周恒这边也是斯万克领头，带着周恒，杰基•库伯一起上了山脉。
　　黑暗山脉没经过开发，所有的景点都是处于原始状态，一般人连走路都麻烦，一小时能走两公里已经非常不简单了，但周恒等人的队伍最差都是黄金种，移动速度根本不被地形所限制，只花了一个小时便从山脉外走到了有大片建筑群的山峰脚下，再一起走向了山峰。
　　走到了山腰，迎面便是一群穿着薄纱的黑人少女走了上来，斯万克走上去与黑人少女聊了聊，黑人少女们便各自分开，站在左右两侧，让出了一条道。
　　斯万克回来后说道。
　　“抱歉，白云这些人说要欢迎我们这些人，就这样了，大家从她们中间走过去吧。”
　　海皇，周恒这边便在黑人少女们的夹道欢迎下走过了山腰，抵达了山峰。
　　建筑群最前的山门便这样出现在了周恒等人的面前。
　　斯万克兴奋的说道。
　　“过了这扇门就到了黑暗之神的庭院，大家准备好。”
　　斯万克在所有人之前走入了黑暗神殿的山门。
　　海皇是第二个，周恒第三个走入。
　　杰基•库伯整了整衣服，收拾了下心里的情绪，也跟着周恒走了进去。
　　终于，要亲眼面见神灵了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 报答

　　山门一走过，环境光突然一弱。
　　周恒与海皇都没觉得有什么，杰基•库伯却抬头，看向天空。
　　之前出来，哦不，门外的时候，天色是万里无云，晴天碧日，但现在，天上明显有一层不厚的云层，将光芒遮了下来。
　　怎么突然从晴天变阴天了？
　　杰基•库伯疑惑的低下头，眼角似乎接触到了什么，脑袋朝着左侧看去。
　　这一看便是一惊。
　　入目之处，是一栋栋的宫殿建筑，而宫殿建筑之外，是一大片郁郁葱葱的林地。
　　自从这所谓的黑暗神殿出现在黑暗山脉之后，几乎所有国家都把注意力集中到了这黑暗神殿上面。
　　所有监控卫星都将镜头对准了黑暗神殿，几乎将黑暗神殿的每一寸土地都纳入了监控之中。
　　杰基•库伯也看过许多次监控卫星传来的，黑暗神殿所在区域的画面，这神殿周围不说赤地千里，也是罕见植物的。
　　但现在，出现在杰基•库伯眼前的，神殿建筑外郁郁葱葱的植被是哪来的？
　　往着郁郁葱葱的植被更远处看，杰基•库伯赫然看到了一大片起伏的山峦，也是被密密麻麻，将山峦山脉覆盖而下的植被圈。
　　这种浓密的植被圈，绝对不在黑暗山脉内，监控卫星从来没拍到过这样的植被圈。
　　那自己这边看到的，是幻觉？
　　还是3d投影？
　　或者是空间转移？
　　杰基•库伯抬起左手，朝着左手手腕上的手表看了看。
　　杰基•库伯身上装了超过三十台的摄影机，手腕上也配备了显示时间，位子，能与外部交流的微信手机（手表外形）。
　　杰基•库伯在手表上按了几下，这手表有确定所在地点经纬度的功能，如果这地方是被空间转移后的话……
　　手表的屏幕显示出了无法确定地点的提示文字。
　　杰基•库伯心里叹了口气。
　　也不能说意外吧，能让虫母与海皇都看重的神灵，有什么能力都不该意外。
　　自家的黑科技手表抓瞎也是应有之理。
　　杰基•库伯跟着周恒等人进入了一间房间，这房间有着浓郁的黑暗国度贵族艺术风格，装修以黑白为主色调，墙壁上放置着许多黑暗国度当地的野兽的手骨，各色家具都有当地传说中的神兽，神灵作为装饰雕刻在上。
　　房间最中央是一张不大的桌子，桌子左右两侧各有三把椅子，最前方也有一把，最后方则没有，拢共七个位子。
　　海皇最先落座，坐在了左侧第二个位子。
　　周恒坐在了海皇对面，杰基•库伯走到了周恒的斜后方站着，低着头，眼帘半合，斯万克走到了最前方的椅子边上，先对着海皇点点头，又对着周恒点点头。
　　“两位，黑暗之神很快就到，请稍等。”
　　周恒不悦的靠到了椅背，翘了个二郎腿，这动作让周恒身后的杰基•库伯一皱眉。
　　太没姿态，太没礼节了，作为女王陛下怎么能这样子呢？
　　不过之前答应了周恒，没有周恒同意不准说话，杰基•库伯只能轻轻咳嗽一声表达自己的不满。
　　周恒没反应，或者说根本没看杰基•库伯。
　　周恒与海皇等了五分钟，海皇还好，耐得住性子不说话，周恒忍不住了，拍着桌子道。
　　“够了啊，耍大牌也不是这么耍的，一定要等人发飙？”
　　斯万克躬身道。
　　“周小姐，稍等。”
　　周恒又等了五分钟，这次忍不住了，从怀里掏出了手机，开始在A站浏览沙雕新闻。
　　杰基•库伯又咳嗽了声。
　　周恒视若罔闻。
　　在第二十分钟，有风吹入了房间，与风一起来的，还有浓郁的黑暗。
　　坐在周恒对面的海皇这才睁开了眼睛，周恒收回了手机，周恒身后的杰基•库伯这是将自己对向随风而来的黑暗，尽可能多的将身上的摄像头对向黑暗。
　　黑暗从门而进，再到会议桌的最前方停下，于椅子上做好。
　　黑暗散开，黑暗中一位看起来十六七岁，褐色皮肤，眼眸为银色的黑人出现。
　　海皇最先开口道。
　　“图连纳斯？”
　　银眸黑人朝着海皇看了看，神色微动。
　　“不差。”
　　海皇微微歪头。
　　“我来这儿不是听你这一句不差的，你应该知道要我给你站台不便宜。”
　　银眸黑人面前出现了一团黑暗，黑暗凝聚后又变作一把钥匙，钥匙飞到了海皇的面前。
　　海皇接过看了看。
　　周恒好奇道。
　　“这是什么？”
　　海皇对着周恒一笑。
　　“亚特兰蒂斯的钥匙。”
　　周恒愕然道。
　　“亚特兰蒂斯？这不是沉没的人类城市吗？海皇你要这个城市的钥匙干什么？”
　　海皇微微摇头。
　　“我说的亚特兰蒂斯和你说的不是一个，不过都在海底就是了，你要是想了解……”
　　海皇朝着周恒挑眉。
　　“陪我一起下海，我亲自带你去看亚特兰蒂斯。”
　　周恒想了想，正想答应，结果海皇加了句。
　　“要你本体来。”
　　周恒立刻把答应的话咽了下去，只呵呵一声。
　　就海里那环境，真的真身下去了，还不得被海皇为所欲为？
　　懒得理必然心怀鬼胎的海皇，周恒扭头看图连纳斯。
　　该说不愧是有自己血脉的黑人吗，皮肤没那么黑，只是褐色，尤其那对银色眼睛。
　　真好看。
　　好像自己生出来的时候，图连纳斯眼睛还不是银色的，这是后天变为银色的？
　　被周恒盯着，银眸褐肤的图连纳斯眉头微微一皱，不解道。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　图连纳斯的声音有些空灵，还有无法用语言形容的苍老与浩淼，听在耳里有一种时间的味道。
　　周恒笑道。
　　“有啊，你脸上写着两个字，我一直在盯着看。”
　　图连纳斯歪了歪脑袋。
　　“什么字？”
　　周恒自信道。
　　“写着‘儿子’两个字。”
　　斯万克面色顿时就不好了，图连纳斯无谓的摇头。
　　“物质世界的血缘关联与我没有任何意义，这一具身躯与我来说不过是让我尽快复苏的工具，不过不论如何，我确实借了您的血脉来复苏，欠了的因果非常的重。”
　　“为此，凡物，我准备报答你。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 去

　　图连纳斯这话就有意思了。
　　周恒身体前倾，靠到了会议桌边上，又单手撑脸，挑眉道。
　　“你打算怎么报答我？”
　　图连纳斯平和道。
　　“您可以在我的居所停留下来，我可以向您展示我的存在，以便于让您更好的接近我。”
　　周恒心中一动。
　　“让我，接近你？”
　　“嗯，我的存在，你不是可以看到，并且模仿吗，我可以让你尽情观看且模仿，还可以指导你如何使用我的能力。”
　　周恒面色逐渐凝重，隔了几秒，周恒头也不转的说道。
　　“杰基•库伯？”
　　周恒身后的杰基•库伯躬身到周恒的身边。
　　“女王陛下有什么吩咐？”
　　“你有什么问题就问图连纳斯吧，百无禁忌。”
　　杰基•库伯面上一喜，但很快被压了下来。
　　微微的清清嗓子，杰基•库伯走到了周恒的左手边，先是对着图林纳斯躬身，再说道。
　　“伟大的图连纳斯陛下，我是杰基•库伯，我可以代表我的国家问您几个问题吗？”
　　图连纳斯点头不语。
　　杰基•库伯恭敬道。
　　“听斯万克先生的说法，您是神？”
　　“神灵是你们强加给我的称呼，我更喜欢称呼自己为低维遨游者。”
　　杰基•库伯有点没听懂图连纳斯的话，不过这不妨碍接下来的问题。
　　“尊敬的图连纳斯陛下，那你对我们这世界的看法是什么？”
　　“你会对蚂蚁窝有什么想法吗？”
　　该说是理所当然呢，还是松了一口气呢？
　　也不管这图连纳斯到底有没有斯万克吹嘘的那么强，就看海皇与虫母都愿意等一段时间，任由图连纳斯耍大牌，杰基•库伯都能判断出图连纳斯强大到让人畏惧。
　　若是以这位强大到让人畏惧的神灵为核心，建立起黑人信仰，非洲大地大概率是不会再属于白人了。
　　这世界上有一个挑战白人世界的华国已经让白人高层感到头疼欲裂了，再来一个能够挑战白人秩序的黑人挑战者，世界多极化就成了必然趋势。
　　杰基•库伯轻松道。
　　“既然伟大的图连纳斯陛下你对蚂蚁没兴趣……”
　　图连纳斯打断道。
　　“但黑暗国度的子民流着我的血，就算是蚂蚁窝，黑暗国度的子民也是不同的。”
　　杰基•库伯一滞，干笑道。
　　“这个，蚂蚁，流着神的血……”
　　图连纳斯满不在乎的说道。
　　“我知道你在想什么，不过你放心好了，我诞生之后，很多依托着我的存在们也开始着手准备降生了，未来的世界将会复杂到能将过去的规则全部颠覆，就算是我也不能保证黑暗国度之外的安全。所以你不用担心我会对你们的世界造成什么影响，因为我比起其他的降世者，反而是最柔软且不喜欢扩张势力的一个。”
　　图连纳斯这话信息量有点大，杰基•库伯思索几秒，面上神色变得凝重。
　　“伟大的图连纳斯陛下，您的意思是，未来，世界格局将会变得很复杂？”
　　图连纳斯点头道。
　　“以你们世界的程度来说，是的。”
　　杰基•库伯面色变得难看。
　　图连纳斯扭头看周恒。
　　“这段时间您留在我这儿吧，最起码两个月别出我的神国。”
　　周恒愕然道。
　　“跟你学超凡种技能，只需要两个月？”
　　图连纳斯摇摇手。
　　“你在我这儿，其他那些家伙就不会盯上你了。”
　　周恒指着自己。
　　“有人盯上了我？”
　　图连纳斯肯定道。
　　“就和我一样，谁都想出生的时候，能有个最好的起点，何况您……”
　　图连纳斯诡异道。
　　“您很容易被，嗯，骗走，就当是报恩，也算是我的私心，请您尽可能长的留在我的神国，等到安全之后，我会送您出去的。”
　　杰基•库伯闻言扭身向周恒说道。
　　“女王陛下，如果您要留下来的话，我觉得您需要一个能帮你处理所有生活家政的管家。”
　　周恒看了眼杰基•库伯。
　　“行，你陪我留下来吧。”
　　杰基•库伯松了口气。
　　周恒再看向图连纳斯。
　　“我觉得你知道很多事儿？”
　　图连纳斯柔声道。
　　“能在零维遨游的存在，都超脱时间与因果之外，我可以在任何一个时间点出现，也可以在任意的因果中施加影响，但因为大造天的陨落，我们这些遨游者不得不脱离了自己的神国，以至于到现在还得依托物质身躯来恢复。”
　　说到这儿，图连纳斯对着海皇点头，海皇默默起身，离开了。
　　等着海皇离开了房间，图连纳斯对着周恒说道。
　　“物质完美者，正好我现在有时间，你给我展示一下你目前所掌握的零维能力如何？”
　　周恒深深的看着图连纳斯。
　　图连纳斯说想看周恒的零维控制能力，这分身是没有这种能力的。
　　唯有本体过来，才有可能与图连纳斯展示并学习。
　　……
　　虫族领地，地下城，周恒卧室。
　　周恒招来了纳兹。
　　纳兹跪在坐在床边的周恒面前。
　　“母亲，找我有什么事儿？”
　　周恒将自己要去见图连纳斯的事儿说了。
　　“纳兹，此事你怎么看？”
　　纳兹头顶的触须不断的挥动，半晌后说道。
　　“母亲，我个虫是不觉得您该去做这么危险的事儿的。”
　　周恒点头道。
　　“纳兹你说的有道理，那什么图连纳斯的神国，有海皇，有图连纳斯，还有斯万克，去了的话，我非常有可能扛不住。”
　　纳兹又说道。
　　“但是那位图连纳斯的说法，也令虫把持不住。”
　　能自由观看超凡种的存在，又接受超凡种的亲自指导，这何止是诱惑可言。
　　要知道伊芙为了了解不可接触种，几乎将整个种族都赌了上去。
　　周恒啧啧一声。
　　“纳兹你话里有话啊，有什么话说出来好了，大家都是一家人。”
　　纳兹提醒道。
　　“是一家虫，您还是我母亲。”
　　“好好好，一家虫，一家虫，没什么好遮遮掩掩的，纳兹你给个决定吧。”
　　纳兹思考了段时间，最后说道。
　　“去，母亲您去，把超凡种的能力都学会！”
　　“不过……”
　　纳兹抬头与周恒对视。
　　“叫上兽王一起去。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 梦

　　半天后，周恒从虫族领地离开。
　　纳兹，唐军，安德鲁，艾伯特，周亮等虫在地下城出入口摇手向周恒告别，亲眼看着周恒身上生命能量一裹，朝着与兽王会和的地方去了。
　　等着周恒看不见了，弗利耶一吸鼻子，哽咽道。
　　“我始终不觉得要母亲去见那什么图连纳斯是正确的，那地方太危险了。”
　　纳兹嗤笑道。
　　“任何的危机都伴随着机遇，我觉得母亲用危险换一个可能学会超凡种能力的可能并不亏。”
　　伊芙当年也是这么将自己家的种族赌上去的，对于一位种族领袖来说，这种为了进步不管不顾的行为可能有些失职，但对于文明本身来说，进步本身就带着随机性。
　　在这随机性中遭遇灭顶之灾只能说命该如此，怨不得人。
　　默默看着周恒离去的方向很久，虫子们一个接着一个的回去地下城，开始自己的工作。
　　周亮打着哈欠回到了周恒的卧室，坐到了电脑桌前开始浏览网页，自从不当主播，周亮突然发现自己多了好多时间。
　　这时间可以用来看番剧，可以用来看沙雕帖子，可以用来玩各种游戏，最近周亮突然发现了周恒电脑里一个名为“物理资料”的文件夹，打开之后，发现是大量的本子与小黄书，岛国小电影。
　　当然没必要去嘲讽自家母亲，周亮每每有空就点着这些“物理资料”观看周恒的性癖喜好。
　　不知道是不是母女连心的原因，周亮发觉周恒喜欢看的本子，骚图，番剧，都很对她的胃口。
　　尤其那些调教本，**本什么的，身为古埃及王子的周亮感觉到非常赤鸡，简直是打开了新世界的大门。
　　可惜现在自己是女孩子了，没那啥可以调教了，等等，周恒的本子收集里面，居然有百合本。
　　女孩子和女孩子是能干那啥的吗？
　　周亮喜滋滋的看完了周恒收集的，并不多的百合本，又玩了几局LOL。
　　时间很快到了晚上，吃过自己的兄弟姐妹（虫子）送来的食物，周亮打了个哈欠，在晚上三点的时候走上了周恒的床，躺下。
　　可能是周恒躺多了关系，周亮能闻到床上属于周恒的体香。
　　嘛，这只母虫子虽然蠢，虽然做事儿没动力，喜欢混吃等死，但是真的漂亮，又很香。
　　要是自己还带把，肯定想着法的把这母虫子艹了。
　　可惜自己已经不带把了。
　　周亮在周恒的床上滚了几圈，再找了舒服的姿势躺下了。
　　睡意如约而至。
　　黑暗中不经年。
　　周亮突然回到了记忆之中的孟菲斯，在一团篝火边，在无数人的注视下，尽情的扭动着强壮的身体，用舞蹈表达着自己的情绪。
　　掌声络绎不绝。
　　等到一曲舞毕震耳发聩的掌声席卷了一切，周亮享受着周边人的赞美与掌声，款款走离了篝火，下一位舞女走了上去，开始跳她的舞蹈。
　　与周亮相比，这位舞女的舞蹈乏善可陈，一直到舞毕，也只有稀稀拉拉的掌声响。
　　周亮喜欢这种区别对待。
　　毕竟自己一跳舞，必然是整条街最靓的仔。
　　掌声之后，有一位白发银瞳的少年人走到了篝火边，整个跳舞场地突然安静了下来。
　　白发银瞳的少年太美了，不论是果露肌肤的肌肉线条，还是如同最优秀艺术家雕刻而出的俊美五官，都如同艺术品一般，在篝火的光芒下熠熠生辉。
　　就是这样堪称艺术品的少年人，开始在篝火前舞蹈。
　　这舞蹈并没有周亮过去所看过的一切舞蹈的影子，仿佛从另一个文明而来，遵循另一套体系，但同样优美动人。
　　新鲜感带来的冲击让这位绝美少年的舞蹈有了超过正常水准的感染力。
　　哪怕是对于自己的舞蹈极有自信的周亮，看到白发银瞳少年的舞蹈的时候，也由不住被少年的舞蹈吸引过去了全部注意力。
　　同样一曲舞毕，全场静默，一直僵持了五秒，才有第一个人鼓掌，随后是如雷鸣的掌声。
　　包括周亮在内，所有人并不吝啬的给这位少年属于他们的赞美。
　　少年笑着走离了篝火，一直到周亮的面前坐下。
　　坐下之后，白发银瞳的少年将手放到了周亮的手上。
　　转过来的眼神含情脉脉。
　　周亮咧嘴一笑。
　　怎么说呢，在周亮的时代，跳舞跳得好，就等于行走的炮王，不论男女。
　　而白发银瞳的少年，跳的确实很好。
　　周亮起身，跟白发银瞳的少年手牵着手到了阴影地区，白发银瞳的少年脱下了周亮身上的薄纱，在简单的前戏之后，两人滚做了一团。
　　滚在一起的时候周亮感觉有点不对，似乎在过去，都是自己主动，自己去顶的那个人。
　　但现在，为什么好像是自己被顶了。
　　不过这点不对很快就过去了。
　　对于古埃及王子来说，什么**，什么双飞，什么**，多的很，多的很，节操什么的，贞操什么的，对于跳舞跳得好的妹子/汉子来说不会比地上的尘土更值钱。
　　所以，嗯，白发银瞳的年轻人真有活力，真舒服。
　　原来当女人这么爽的？
　　当男人的时候怎么就没有这种感觉？
　　随着一股子冲击感进入身体，周亮眼睛一睁。
　　周恒卧室的景象进入了周亮的眼睛。
　　周亮揉着眼睛起了身，又低头看了看自己的两腿，那地方有一半的裤子被深色染满。
　　周亮挠挠头。
　　自己是看多了本子，梦里发×春了？
　　不过梦里自己作为女人被艹，感觉好舒服啊。
　　以前都是男人，都不懂女人原来那么爽的。
　　反正起来了，周亮再去玩周恒的电脑，一路玩到了晚上，再去睡觉。
　　合眼之后，周亮又到了之前跳舞的篝火前，白发银瞳的少年在跳舞，跳完舞后到了周亮的身边，又握住了周亮的手。
　　周亮一笑，又带着白发银瞳的少年到了阴影地区。
　　这次她主动脱下了少年的衣服，开始学着周恒收藏本子里的各自姿势。
　　啊，为什么自己过去不是女人呢，明明女人比男人舒服那么多。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 为国戴帽

　　华国，燕京，周衍租下的出租屋，卧室。
　　午夜三点，周衍睡的很熟，小小的伊芙靠在周衍的胸口，一大一小的呼吸均匀平和。
　　本该到了早上六点左右，才会有人突然呼吸变化，然后起床的，但睡眠中，伊芙呼吸一顿，旋即睁开了眼。
　　小伊芙从周衍身边离开，脑袋在房间里转了转，又看向了一个方向，嗤笑一声。
　　“滚！”
　　隔了几秒，伊芙再说道。
　　“说什么都没可能，还有，我在说一次，滚！”
　　等了几分钟，伊芙重新靠回了周衍的胸口，睡觉去了。
　　……
　　希望国，扭腰市，斯蒂芬大酒店。
　　唯一的人类女性王者种异化者乔在睡眠之中翻了个身。
　　梦境中，乔跟着一位男子进入了一家酒店，即将开房。
　　在与摩根相见并相恋之前，乔有一段非常长的人生轨迹，在这段轨迹中，乔有好几个男友，并和大部分男友有过关系。
　　并不是什么背叛之类的行为，毕竟在遇到正确的人（摩根）之前，乔没有理由不去自己寻找人生的另一半。
　　如今也不过是和自家男友的一次亲密活动，本该没有任何的问题的，但是被男友带着进入了酒店，走入了包间，男友迫不及待的吻上来的时候，一股子难以理解的情绪翻涌在乔的心里。
　　乔总觉得情况不对。
　　自己不应该被一个男人这样搂抱着。
　　乔是有因果律能力的，虽然不能像周恒那样直接控制因果，但在大部分时候，乔也是可以靠着因果律能力观察到许多东西。
　　于是被不知道几代前的男友搂抱且上下其手的时候，乔自顾自的点开了因果律。
　　几秒后乔推开了摸着她的身体的男友。
　　乔惊疑不定的问道。
　　“你是谁？”
　　男友不解道。
　　“我是普朗克·唐纳修啊，乔宝贝的男友。”
　　乔冷声道。
　　“我春×梦里从来只有摩根。”
　　男友面色开始不对。
　　乔慢慢后退到了房间门口，严声道。
　　“我不知道你是谁，但你大概是有梦境控制的能力对不对？我劝你不要对我做什么，我丈夫是王者种异化者，你那点能力在他眼里可不够看。”
　　这位男友面露轻蔑。
　　“不过是个王者种异化者而已，还真以为能对我有什么威胁？？乔小姐，我选择你来降生，应该是你的荣幸……”
　　乔摸到了酒店门的门把手，用力的来回扭，房门怎么都没办法打开。
　　男友抱胸道。
　　“乔小姐，图连纳斯已经降世，其余几位临界超凡种，乃至于超凡种都已经准备好，其他的超凡种，临界超凡种大多没什么立场，但图连纳斯一直眷顾他的创造物，你们这些非他创造物的生物，大抵是要被他威胁到的，所以你们也需要一位至少为临界超凡种的生物来保证你们的利益。”
　　乔一脸迷惑。
　　“你说什么？”
　　男友伸出手。
　　“做个交易吧，你让我OOXX，我作为你们的保护神保护你们种族。”
　　乔不屑道。
　　“我们不需要你的保护。”
　　男友也不恼，只是打了个响指。
　　乔一直扭不开的门把手，突然一扭到底，门还打开了。
　　男友做了个请的手势。
　　“不要说的太绝对，乔小姐，我的承诺在这一段时间还有效，等你后悔的时候，可以来找我。”
　　乔鄙夷道。
　　“我这辈子都不会再来找你了，还有，以后不要进入我的梦境！”
　　乔打开门离开了酒店房间。
　　男友淡然的看着乔的背影，等到乔走入电梯消失后，嘴角勾起了几丝轻蔑的弧度。
　　凡人而已。
　　……
　　黑暗国度，世界异化者管理机构办公大楼，会长办公室。
　　摩根坐在电脑前，看着杰基•库伯录制的视频，拍摄的照片。
　　距离虫母跑去见图连纳斯已经过去了十天，期间杰基•库伯出来过，不过是出来给虫母置办厨师，饮食，生活用品的。
　　按杰基•库伯的说法，虫母跟图连纳斯搭上了线，图连纳斯在指导虫母去学习跟高阶的能力，杰基•库伯因为向周恒表忠心表的快，被周恒留了下来当管家，处理各种杂务。
　　为此摩根，以及西方国家这边能够知晓虫母与图连纳斯那边发生的事儿的渠道就剩下了杰基•库伯这边。
　　杰基•库伯一时间风头无二，隐隐有压过摩根等王者种异化者的趋势。
　　不过是只舔狗。
　　居然还真让其舔出成果过来了。
　　不屑的对着杰基•库伯的所作所为冷笑一声，摩根的视线从杰基•库伯拍摄的视频中脱离。
　　从杰基•库伯拍摄的视频看，这图连纳斯所居住的地方似乎并不在黑暗山脉，那什么黑暗神殿的山门似乎是一个空间中继点，走过去之后就到了另一个地方。
　　至于这个地方是什么，在杰基•库伯手腕上的定位器无法确定位置的情况下，摩根这边已经找了许多的植物学家与气候学家，地理学家开始就着黑暗神殿附近的植被生长情况，开始圈定全球可能的位置。
　　但一无所获。
　　军事卫星没有扫描到地理学家，植物学家，气候学家讨论后所确定点的黑暗神殿。
　　于是剩下了最后的方法，全球扫描。
　　一个角落都不放过。
　　作为执掌地球最大财富与资源的西方各国，是有这个闲心去做这种看似浪费的行为的。
　　手机在这时候响了响。
　　摩根接过了手机，看了下来电提醒，不得了，居然是希望国的一位上议院议员打来的。
　　摩根忙按了接通键，便听到一阵声音传来。
　　“是摩根吗？我是乔尔·沃克。”
　　“乔尔议员，找我有什么事儿吗？”
　　“哦，是这样的，摩根，在你离开的这段时间，乔小姐居住在扭腰市……”
　　摩根心中一动，都不管礼节的打断道。
　　“怎么了，乔发生了什么？有谁敢伤害到乔吗？”
　　“不不不，摩根，你听我说，乔没事儿，乔很好，在扭腰市，没人能够伤害到乔，不过嘛……”
　　摩根不解的听着乔尔这位上议院议员语气中的尴尬与不好意思。
　　“乔尔议员，到底怎么了？”
　　“咳咳，摩根，你听我说，接下来有一件非常重要的事儿，我们想和你商量，你先做好心理准备。”
　　心理准备？
　　自己都来有图连纳斯的城市了，还有什么是没做好准备的？
　　摩根不解道。
　　“到底什么事儿，乔尔议员你说出来好了。”
　　“好的，是这样子的，摩根先生，你想要个孩子吗？”
　　摩根哭笑不得道。
　　“孩子，我当然想要喽，越多越好，但是五万分之一的概率，一天十次，十年都不到这个概率，咦，难道……”
　　摩根面露惊喜。
　　“难道国家研发出了能够大幅度提高异化者繁衍率的技术？”
　　手机对面尴尬的笑了笑。
　　“这技术，我们，嗯，还在研发，总之，摩根先生你想要个孩子对吧？”
　　摩根糊涂了。
　　“乔尔议员，难道是有个孩子需要以我和乔的名义去收养？这没什么，只要这孩子听话乖巧，我想我和乔都不会介意多一个吃饭的家伙的。”
　　摩根以前就想过，如果自己和乔没孩子，就去收养一个，两个，或者更多，满足一下自己当父亲的愿望。
　　“不不不，摩根先生，孩子什么的，当然要自己生出来的，才有亲情，嗯，那个……”
　　乔尔议员叹了口气，无奈道。
　　“算了，我实在是说不下去了，亚当，你来说吧。”
　　亚当的声音出现。
　　“摩根，我跟你说件事儿。”
　　亚当将乔做梦的事儿都说了一遍，最后说道。
　　“我们检查过了，哦不，应该说是国家科学院的人检查过了，与乔在梦境沟通的生物，其能力应当是超过正常极限的王者种异化者的，对于这位生物说……”
　　没等亚当说完，摩根便挂断了手机，又打开通讯簿，点开了乔的手机号码。
　　短暂的铃声后，乔接机。
　　“摩根，是你吗？”
　　摩根嗯了声，严声道。
　　“关于那个生物的事儿，和我说说。”
　　乔将自己梦见的一切都说了，说完之后，乔有些哽咽道。
　　“我去国家科学院做过检查了，他们说，与我梦金相连的生物，极有可能是超过王者种的强大存在，那只生物若是想借由我的身体降世，并遵守承诺的话，对于我们来说，是非常有价值的。”
　　摩根压着火气说道。
　　“那只生物必须要做那种事儿才能降生吗？”
　　乔吸了吸鼻子，颤抖道。
　　“那只生物说，那档子事儿，是肉体与灵魂交融的一个过程，像是祭礼一样，没办法省略。”
　　摩根咬牙道。
　　“这种事儿，为什么要告诉我？”
　　乔无奈的声音传了出来。
　　“因为我们是夫妻，我不想因为这种事儿伤害到我们的感情，所以我必须说出来。”
　　摩根暴怒道。
　　“你还不如瞒着我，等到生下来在向我解释！”
　　“如果我这样做的话，摩根，你会杀了我吧？”
　　摩根一阵沉默。
　　是的，摩根喜欢乔，爱到说是发了狂都不为过，如果乔真的在梦里和那只生物那啥，并生下了孩子。
　　给自己戴了一顶帽子，摩根不保证自己还能保存理智。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 不许

　　话说到这儿，摩根实在是没勇气说下去了。
　　颤抖的手指挂掉了电话，摩根从怀里掏出一根烟，给自己点上。
　　吸了口烟，再喷出，电话又来了。
　　还是上议员的议员乔尔打来的。
　　摩根接通了这个电话。
　　“摩根，在吗？”
　　“在。”
　　“嗯，是这样的，摩根你走在大街上，看到漂亮的女孩子，会不会妄想和这些女孩子颠鸾倒凤？”
　　摩根噗嗤一笑，感慨道。
　　“会，我电脑里还有一大堆各种play的小电影。”
　　“对对对，我们将出轨分为三种，一种是精神出轨，一种是肉×体出轨，第三种是精神出轨加肉×体出轨，其中精神出轨是每个人都会犯的错误，任何一个，包括圣人，都不可能不让自己的精神对自己的妻子之外的女人产生兴趣，但这份兴趣只要不提升到肉体出轨这方面，就不算有罪。”
　　摩根压下了心里的愤怒，平静道。
　　“所以呢？”
　　“所以在梦中的事儿，不牵扯到肉×体的话，就不算出轨了，乔那边其实就没什么了。”
　　摩根戏谑道。
　　“所以让乔和那生物那啥，再怀孕生孩子，也没关系？”
　　“摩根先生，乔的身体并没有出轨，那不过是精神交流的一种，和你看海滩上的比基尼美女，电脑硬盘里的漂亮少女是一个样子的，请不要掺杂太多的个人情绪。”
　　摩根抓起手机，往墙壁上一甩。
　　王者种的力道直接将墙壁砸出了一个坑，手机化作了无数碎片四散。
　　摩根继续将烟放到了嘴里，一根一根的抽。
　　隔了五分钟，摩根身上第二个手机响了，打来的人是乔。
　　摩根接过。
　　乔哭腔道。
　　“摩根，我不会背叛你，我是绝对不会生这个孩子的，但是，但是……”
　　摩根阖上了眼，几秒后问道。
　　“乔，你现在是不是被控制了？”
　　乔没什么战斗力，只有身体素质与强化系白银种等同，但这种身体素质只需要一把狙击枪就能打死，实在没什么自保的能力。
　　乔哭泣到无法言语。
　　摩根柔声道。
　　“乔身边有人吗，亚当，乔尔议员，你们在吗？”
　　“摩根，我在。”
　　手机传出一位老熟人，曾经和摩根合作过无数次的CIA金牌探员的声音。
　　摩根无比相信这位金牌探员的能力，为此声音冷了下来。
　　“灵狐（CIA金牌探员代号），你们是真的打算与我彻底决裂了？”
　　“不不不，摩根你在胡思乱想什么呢，乔与高维生物有了联系，这是震惊世界的发现，我们保护乔还来不及，怎么可能对乔有什么不利的想法。”
　　摩根不屑道。
　　“那好啊，把乔送到我身边来，我就相信你们不会对乔不利了。”
　　对面沉默了下去。
　　摩根苦涩道。
　　“灵狐，我们都是为了自己国家奉献了一辈子的地下人员，平时要我站队，要我付出，要我努力，我什么时候推卸过，但现在，你们一定要把我的尊严放在地上踩吗？”
　　“摩根，我们CIA训练的第一课，就是要将所有的尊严，感情丢弃！”
　　摩根咆哮道。
　　“滚你妈的抛弃尊严，感情，你说的那么好听倒是把你老婆送来要我草，再给我把枪要我挨个击毙你们父母？！我话放在这儿了，我绝对不允许我妻子乔和那个高维生物胡搞乱搞，哪怕这生物是真的救世主也不行！”
　　所谓天父恩泽齐浩荡，处女生子世无双。便宜当爹约瑟夫，万古流芳绿帽王。
　　摩根尊重耶稣，也尊重圣母玛利亚，但作为玛利亚的合法丈夫，小木匠约瑟夫，在其朋友圈里大抵都是个可怜的绿帽男，以及背锅王，接盘侠的角色。
　　是被蔑视且可以取笑的。
　　现在，这约瑟夫的角色，居然自己也可以客串一下了，摩根自然理所应当的拒绝，他可不想在未来的历史中，自己也成了和约瑟夫一样的小丑。
　　世上女人，男人这么多，凭什么盯着自己一家要付出。
　　“摩根，你先别这么激动，你要知道，现在你和乔的事儿，已经不单单是你和乔的事儿了，这事关整个种族的未来。”
　　摩根鄙夷道。
　　“少拿大道理来压我，你现在去和你的头子说，要么选择我，要么选择那只不知名的高维生物，我们之间，没有任何可以妥协的余地！”
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室A3号休息室。
　　乔坐在一把沙发上，乔的对面，一位穿着西服的光头叹着气将手机放到了乔的面前。
　　“乔……”
　　光头灵狐一脸无奈。
　　“我希望你去和摩根沟通一下。”
　　乔反驳道。
　　“跟我丈夫沟通一下，好让我被另一个男人艹？让我丈夫心甘情愿的戴绿帽？”
　　光头灵狐尴尬道。
　　“请别这么说，乔女士，你身上携带的，可能是我们未来的希望。”
　　乔冷笑不语。
　　光头男灵狐摇摇手，几个黄金种走了出来，站到了乔的身边。
　　“乔女士，请好好休息，晚点我再来看你。”
　　光头男灵狐走出了乔的休息室。
　　门外等着乔尔议员，亚当等人，光头男灵狐走出去后，乔尔议员走了上来，着急道。
　　“摩根那边……”
　　光头男灵狐又叹了口气。
　　“没谈拢。”
　　乔尔议员一脸失望。
　　亚当嗤笑道。
　　“这也算应该的，乔尔你那个精神出轨不算出轨的理论，骗骗小孩子还行，摩根又聪明又骄傲，想要他把自己老婆送出去给其他男人那啥……”
　　亚当摇头道。
　　“杀了摩根，摩根都不会同意。”
　　不说是摩根，就算是亚当，也绝对不会容忍让自己的妻子和其他男人有染。
　　想到这儿，亚当就不得不想起沐原了。
　　沐原的弟子吃了超凡种血液之后，先×奸后杀又吃了沐原的未婚妻，之后全不列颠国高层震动，派出去了近乎三位数的官员好友去安抚沐原，说沐原弟子做出这种事儿不是本心，是被超凡种血液带偏的。
　　为此要原谅，要宽恕，要把牙和着血往肚子里吞。
　　未婚妻死了的事儿，轻飘飘的过了吧。
　　结果沐原是怎么做的？
　　二话不说带着王栩与陆明宰了自家弟子，完全不顾自己几十年积累起来的事业与事后叛国的罪名，一路逃亡到了华国。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 父母

　　“那怎么办？”
　　乔尔议员摊开手。
　　“我去找精神异化者，催眠乔？”
　　亚当像是看着疯子一样看着乔尔议员。
　　“你要是想彻底的惹怒摩根，就去这么做好了。”
　　亚当扭头朝着乔所在的房子看看。
　　“我们不能失去乔和摩根，无论如何都不能。”
　　真论起来，那什么需要经由乔肚子出来的生物，也不知道是什么性子，会不会真的履行承诺，而乔和摩根，是完全站在希望国这边的。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　在摩根，乔夫妇与那只高维生物之间选一个的话，正常人都该知道该选谁。
　　亚当身边的乔尔议员哀叹一声，摇着头离开了。
　　灵狐伸手给亚当比了个拇指，也离开了。
　　亚当拿出手机先给几个关系比较好的国会议员打了电话，说明了状况，然后联合几家议员，一起向国务卿致电，表示乔那边计划失败，不建议继续下去。
　　国务卿再通话给总统，在总统认可放弃那所谓的高维生物，而选择摩根这边之后，亚当再打电话给摩根。
　　……
　　非洲南部，黑暗国度首都，世界异化者管理机构总部办公大厦，会长办公室。
　　后靠在靠椅上，怀疑人生怀疑了半天的摩根又听到了自家的手机响起了铃声。
　　摩根眼角瞅了眼自家正在震动的手机，有那么一瞬间，摩根有点怕了这个手机。
　　但畏惧无济于事，摩根最终还是拿起了手机，按下了接通键。
　　“摩根，我是亚当。”
　　“嗯……”
　　“是这样的，国家尊重所有人的想法，既然你和乔都不愿意，那么这事儿就算了吧。”
　　摩根不屑的笑了声。
　　放在正常时候，国家那方为了自己的意见而倾斜想法，摩根会乐不可支，乃至于兴奋的想自己已经拥有了足够的权势，连国家都不得不看重自己。
　　但如今，摩根只觉得讽刺，以及愤怒。
　　摩根压着怒气，轻飘飘的说了句。
　　“既然国家尊重我，那就把乔送过来到我身边吧，非洲这边景色不错，我想带着乔看看。”
　　“这个……”
　　摩根冷冷道。
　　“怎么了，国家不是尊重我的意见吗，我想带着乔出来旅游不行吗？”
　　“摩根你不懂，现在乔正在被研究，哪怕不去和那高维生物做什么，我们也希望从乔身上摸到那只高维生物的信息，所以……”
　　摩根忍不住了，不过在fuck出口之前，摩根挂断了亚当的电话。
　　将手机放回办公桌，摩根来回的呼吸着。
　　一种前所未有的想法让在摩根脑海里回荡。
　　自己过去这么旗帜鲜明的支持希望国，是不是正确的？
　　希望国是个移民国家，国家理念其实十分分散，按某些希望国人的说法，希望国五十个州，每个州之间的关系都像是邻居，而非自己人。
　　希望国国家之中并没有大一统作为文化基础。
　　摩根过去之所以帮助希望国，也只是因为希望国能够给予摩根足够的好处与利益，至于归属感，荣耀感，认同感什么的并不多。
　　摩根甚至都不是希望国出生，成长的。
　　希望国顺风顺水，还能让自己事业提升的时候，摩根站队没问题，一旦涉及到自己的根本利益，摩根自觉自己没道理为希望国再付出什么。
　　移民国家的坏处来了。
　　摩根这样子的移民既然能为了生活移民去希望国，自然也能为利益从希望国移民出来，且不会有任何的负罪感。
　　摩根拿出了手机，开始拨通自己的心腹的手机号，拨通后便说道。
　　“邓不里奇，我要你去帮我做件事儿……”
　　“帮我把我的父亲，还有乔的父母，从希望国带出来……”
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室。
　　亚当站在实验室外玩着手机，玩了一早上，实验室门打开，乔与一对实验员走了出来，走出门的时候，乔看了看门外站着的亚当，那眼神，无端端的要亚当心里觉得不舒服。
　　几乎是下意识的，亚当诚恳的说道。
　　“乔，不是你想的那样，我在这儿，就没人能欺负你。”
　　乔回了句。
　　“也能保证我绝对跑不出去。”
　　亚当一滞，有些不知道该怎么说。
　　乔恨恨的摇着头，愤怒道。
　　“亏我和摩根过去还把你当朋友。”
　　亚当摊开手。
　　“嘿，乔，你别这么气愤好不好，我们已经为了你拒绝了那位高维生物了，现在只不过是因为对高维生物感兴趣才留你下来做实验的，这实验甚至都不会伤害到你，相互体谅一下不行吗？”
　　乔朝着亚当脸上吐了口唾沫，吐完后扭头离开。
　　亚当抹了把脸上的口水，面上的表情垮下来了。
　　亚当有些不明白，明明已经对摩根，乔进行了大让步了，但为什么这离心离德的趋势反而越来越明显了？
　　亚当落寞的先驱厕所洗了把脸，再回到了自己的休息室，休息室里面有灵狐坐着，亚当一进去，灵狐就扭过头，与亚当对视。
　　亚当没好气道。
　　“在这儿刻意等我的？”
　　灵狐点头。
　　亚当走到了令狐面前大马金刀的坐下。
　　“说吧，特意来找我是什么事儿？”
　　灵狐恭敬道。
　　“亚当先生，摩根和乔那边……”
　　不说这个还好，说了之后，亚当恼怒道。
　　“摩根和乔，又是摩根和乔，你们CIA玩弄了多久的舆论战了，就不知道现在摩根和乔都处于爆炸状态，一点就着，还把他们留在这儿，要我说啊，你们现在应该放手，把乔送出去，送到摩根身边，这样才能弥补乔和摩根之间的关系！”
　　灵狐歪着脑袋点头。
　　“好吧，亚当先生的意见我们会汇报上去的，不过……我觉得希望渺茫。”
　　亚当一拍桌子，恨恨道。
　　“所以那群政治家脑袋都是傻的？越拖下去，越得罪摩根不知道？”
　　灵狐摊开手。
　　“不，我倒是觉得我们家的上司们脑袋都很好，他们大概从一开始就预见了现在的状况，所以才这样看住了乔女士。”
　　灵狐从怀里掏出了一些照片放到了亚当面前的茶几上。
　　亚当看了几眼。
　　“什么东西？”
　　灵狐笑道。
　　“乔和摩根的父母。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 微生物

　　亚当心中一震，旋即怒不可遏道。
　　“嘿，你们监禁乔还不够，还打算对乔和摩根的父母动手？”
　　灵狐摇摇手。
　　“不不不，我们并没有对摩根和乔的父母动手，事实上真正动手的，是摩根，根据我们最新的情报收集，摩根偷摸摸的将他和乔的亲属转移出国。”
　　亚当思索片刻，理解道。
　　“可以理解，我们已经监控了乔了，摩根大概是怕我们也对他的亲属下手吧，就提前将自己的亲属带出去了。”
　　“不不不，不单单是将自己的父母转移了出去。”
　　灵狐伸手将身边的一个文件夹拿了出来，从中抽取了几分文件递到了亚当面前。
　　“根据我们从瑞士青松金融管理机构得到的信息，摩根先生委托这个金融管理机构管理的几个我国产业，已经准备抛售了。”
　　亚当接过了灵狐递过来的文件，看了几眼后愕然道。
　　“这是青松金融管理机构的内部机密文件吧，你们怎么得到的？”
　　灵狐给了亚当一个你懂我懂大家都懂的眼神。
　　亚当翻了翻白眼。
　　亚当以前是听说过CIA对于世界各地的大机构都有后门留存，用以监控全世界，现在看来……
　　亚当将手上的金融文件丢到了茶几上（其实是看不懂）。
　　“那又怎么样？”
　　灵狐诚恳道。
　　“摩根先生现在要自己，乔女士的父母跑路，又抛售在我国的产业，这是什么意思亚当先生不明白吗？”
　　亚当不屑道。
　　“我说了，你们留着乔，就是与摩根离心离德，摩根大概是在用这种方式表达自己的不满吧，要我说啊，现在最好的方式就是找人把乔送回到摩根身边，只要安抚的好，摩根还是会继续为我们站台的。”
　　灵狐摇头道。
　　“亚当先生，这可和我们上司的希望不一样。”
　　亚当气到发笑。
　　“和你们上司的希望不一样？你们上司算什么东西？摩根好歹也是个王者种异化者，还是世界异化者管理机构的会长，你们这些脑袋都被权力腐蚀的家伙最好掂量一下王者种异化者的重量，再考量要不要与摩根彻底敌对。”
　　“亚当先生误会了，我们绝对对摩根先生非常尊重，只不过摩根先生现在做出了一些，嗯，让我们非常不舒服的行为，我们希望摩根先生能停下这种让我们双方都不满的行为。”
　　亚当怎么觉得和这个灵狐说话说不通呢？
　　亚当大声道。
　　“你们字典里就没有思考，脑袋这两个词汇吗？我说了，现在你们和摩根最大的矛盾就是乔，你们要想和摩根和好，该做的，就是将乔送回去，无条件中止关于乔身上的一切实验，而不是拿着所谓的乔和摩根父母的照片，以及摩根的产业来嘚瑟你们的机灵！”
　　灵狐笑道。
　　“亚当先生，你说的我们都明白，但是国家高层现在对于乔身上的那位神灵，是非常感兴趣的……”
　　亚当怎么觉得灵狐这边就这么不开窍。
　　“我之前说过了吧，摩根和那什么高维生物只能二选一，你们这样既不想放开高维生物，又想吊着摩根，最终只能全部失去。”
　　对于亚当的愤怒，灵狐叹息着再从文件夹里拿出了几份文件递到了亚当的面前。
　　“这是跟着虫母的杰基•库伯这段时间的所见所闻，我们做了个归纳总结。”
　　亚当接过去看了看，首先进入眼帘的，是几分矿石与植物的检测报告。
　　在杰基•库伯进入黑暗神庙的山门，并将神庙内部的景色传递出去之后，希望国等国就开始了全球扫描，就为了确定黑暗神殿所处的位置。
　　只是一套扫描下来，硬是没找到黑暗神殿处于何处。
　　没法子，希望国的特工们趁着杰基•库伯出来帮着周恒处理各种饮食生活的物质的时候，找到了杰基•库伯，要杰基•库伯带出来一些石头土壤。
　　杰基•库伯带出来了。
　　检查之后的结果让希望国的实验员们感觉到心惊，杰基•库伯带出来的石块年纪最大的，有60亿岁，土壤之中有地球上没出现过，但似乎被限制着，不会对地球生物圈产生影响的各类微生物与细菌。
　　之后是对于杰基•库伯的询问。
　　杰基•库伯曾经旁敲侧击的向周恒询问过这黑暗神殿的来源，周恒表示这黑暗神殿是黑暗之神从折叠的历史里面召唤出来的世界，以杰基•库伯能理解的方式来说，黑暗神殿之内，完全可以当做一个类地球的平行世界来计算，这个世界是全然被黑暗之神控制的，所以不用怕全新的生物圈会对地球人产生灭绝性的灾害什么的，因为所有的微生物到细菌，都被图连纳斯的神力限制。
　　CIA金牌探员灵狐手指在太阳穴的位置转圈。
　　“亚当先生，你知道模因病毒吗？”
　　正在看资料的亚当抬头，一脸茫然。
　　灵狐解释道。
　　“就是设定一个条件，违反条件的都得死的一种病毒，比如所有不喜欢希望国的人都得死，那么不喜欢我们国家的人，都得死，根据我们的调查，这黑暗之神控制微生物，细菌的手段，便是模因病毒，所有对地球人类造成伤害的细菌，微生物都得死，大概是这么一个做法。”
　　亚当倒吸一口凉气。
　　“这，这能力太可怕了吧？”
　　灵狐也点头，面色严肃。
　　“是的，太可怕了，我们目前也就知道这模因病毒的概念，并不知道其传播原理与运作原理，但所有人实验员都觉得，这模因病毒能轻易灭世。”
　　亚当面色凝重，半晌之后突然想到什么，犹疑道。
　　“有没有可能，这个黑暗之神其实并没有想的那么厉害，他的模因病毒并不能对人类这种高等生物进行限制，顶对只能对微生物，细菌这类低等生物进行灭杀控制？”
　　灵狐感慨道。
　　“我当时也是这么想的，也上报了上去，亚当先生，你知道研究人员是怎么回答我的吗？”
　　亚当摇头。
　　灵狐回应道。
　　“生物圈内所有生物都是相辅相成的，只要能够限制细菌，微生物，就能对生物圈造成毁灭性的打击。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 生物圈

　　懂得生物学的都知道，很多生物出生的时候，体内是没有消化菌的，为此很多生物的幼崽人生头一顿饭，就是父母亲的翔。
　　比如无尾熊，比如熊猫，都是恰屎大汉。
　　还有兔子，狗等生物，会经常使用自己的排泄物来补足肠胃道菌群。
　　甚至人类之中，也有人因为吃多了大蒜，导致肠胃内有益菌群大范围死亡，为此也要补足肠胃菌群。
　　不过人类不用学动物那样去吃屎，而是从屎里提取出菌群，再制作成胶囊给人吞下去。
　　而这种药中，比较有名的大概就是双岐杆菌三联活菌胶囊（不知道有没有人吃过这种药，吃过的话，恭喜，你吃过翔了）。
　　灵狐盯着亚当，认真道。
　　“人类其实很脆弱，本身甚至连消化食物的能力都没有，这黑暗之神如果真的能够对微生物进行模因病毒的控制，人类会大片大片的饿死。”
　　“还有蓝藻，蓝藻贡献了海洋中超过50%的光合作用，对于全球氮循环也十分重要，海洋蓝藻固定的N2约占全球N2固定总量的42%，也就是说，这什么黑暗之神能够杀死我们肚子里的肠胃有益菌，我们人类就将全部暴毙，就算有人活了下来，只要这黑暗之神消灭所有蓝藻，地球就将进入缺氧期，全球级别的气体循环都将被打破。”
　　灵狐苦涩道。
　　“亚当先生你能明白吗，就以现在黑暗之神所展现出来的能力，是能够轻易颠覆整个人类世界的，那已经不是核威慑这种低级的能力了，而是我们完全无法防御，无法限制，连针对方法都想不到的可怕能力。”
　　吐出一口气，灵狐一脸颓败。
　　“所以，国会的那群大老爷们正疯狂的寻找可以保护人类世界安全的方法。”
　　亚当接话道。
　　“比如，与乔对话的那只高维生物？”
　　灵狐点头。
　　“虽然我们对不起摩根，虽然我们也知道摩根可能会彻底背离我们，虽然我们知道摩根很有价值，但是如果能找到针对模因病毒的方法的话，摩根，很重要吗？”
　　亚当面上各色神情变换。
　　灵狐大声道。
　　“比起整个人类，摩根一个人，很重要吗？！”
　　亚当咽了口唾沫，又后仰，软软倒在了沙发靠背上。
　　半晌后，亚当涩声道。
　　“也就是说，你们决定放弃摩根了？”
　　“不，我们的意见是，先安抚摩根，顺便摸摸看这个图连纳斯所展现的能力是不是真的，多收集信息才能做决定嘛。”
　　亚当弱弱的问道。
　　“灵狐，你别给我打官腔，说什么不一定，不会，还有希望什么的，告诉我你真正的想法，你觉得，国家会不会放弃摩根？”
　　灵狐沉默不语。
　　亚当不耐道。
　　“说！”
　　灵狐挠头，略有些无奈的说道。
　　“这黑暗之神是能让虫母，海皇都过去觐见且听话的生物，据说现在兽王也过去了。”
　　言下之意，能让虫母，兽王，海皇都为止震动，愿意汇合到一起见面的黑暗之神，再不济也得是与虫母，海皇，兽王一个等级的异化者吧？
　　而这样的异化者，拥有颠覆地球生物圈的能力的概率，不小。
　　甚至应该在80%以上。
　　真的，谁不知道王者种异化者珍贵，谁不知道摩根，乔很有用，但失去了摩根，乔，希望国还是希望国，照样是世界最强国。
　　而一旦与黑暗之神敌对，可能就是全希望国人体内的肠胃道菌群全部暴毙，到时候亡国灭种也就是时间问题而已（没有那么多肠胃道药能够治疗3.3亿人的肠胃道菌群缺失）。
　　说是两权相害取其轻也好，说是无奈之下的选择也好，与能够与图连纳斯对抗的可能来说，摩根与乔，毛毛雨啦。
　　当然也不会直接和乔，摩根撕破脸皮，希望国如今也就是监控乔，以便于镇压摩根，等到摸清楚图连纳斯的能力，或是收集到足够多的图连纳斯的信息，希望国才会真正做出决定。
　　话说到了这个地步，亚当还能说什么？
　　与整个希望国，乃至于整个人类，整个地球生物圈来说，摩根与乔的尊严，乃至于生命，都不过如此而已。
　　但亚当是摩根与乔的朋友。
　　还是几十年的好友，突然间要亚当在地球与好友之间选择……
　　所谓忠孝两难全。
　　亚当心里烦躁的都像被周衍揍一顿了。
　　“具体事情就是这样了，亚当先生请您理解我们的做法。”
　　亚当沉默不语。
　　灵狐起身离开了亚当的休息室。
　　离开之后便乘着电梯下了楼，到了室外，便有几个CIA员工迎了上来。
　　“BOSS，我们准备好飞机了。”
　　“各地的领空通行证也拿到了。”
　　“很好。”
　　灵狐乘上了手下开的车，到了最近的私人飞机厂，那地方已经有一架超音速飞机等着。
　　灵狐坐了上去，花了半天时间从希望国飞到了黑暗国度一个行省的飞机场。
　　下了机后，也有CIA员工等着灵狐，一路载着灵狐到了黑暗国度首都，再去了世界异化者管理机构总部办公楼。
　　阔别了一年多些，灵狐在会长办公室见到了抽了不知道几包烟，将办公桌上的烟灰缸都填满了的摩根。
　　摩根上上下下的打量着灵狐，灵狐挺着身子，沉声道。
　　“我不过是个白银种异化者，摩根你应该明白，我敢单人来见你，就是因为我们对你还有希望，我们还是有相互妥协的余地的。”
　　摩根嗤声一笑。
　　“妥协余地？要我乖乖把我老婆送去给其他人艹？这就是你们妥协的余地？”
　　灵狐马上道。
　　“不会的，摩根你误会了，你和乔都是我们国家最宝贵的财富，我们怎么可能会为了一个不知道什么地方冒出来的东西，就放弃你们呢？”
　　摩根用力的拍着桌子。
　　“那好，把乔放出来到我身边！”
　　灵狐尴尬道。
　　“乔还有研究价值，我们……”
　　摩根打断道。
　　“你们监控我的父母了吧？”
　　灵狐一滞。
　　摩根冷声道。
　　“不单单是监控了我的父母，还看上了我在希望国的资产了吧？你知道我为什么要在近期转移我的父母和财产吗？我就是在等着看，你们会不会对我的作为有反应。”
　　“结果让我很失望，你们哪怕做好了我背离你们的准备，也不愿意把乔还回来！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 背叛

　　到了摩根这种程度的社会顶流，想要表达自己的意见，想法的时候，大抵是不会上去政府，靠着一张嘴游说各个议员。
　　直接的表达自己的破坏力是最合适的行为，比如将自己的父母运出去，比如将自己的金融产业迁移出去。
　　这就是在告诉希望国政府，摩根对于希望国政府的所作所为非常不满，希望国政府得好好掂量一下接下来应该做什么。
　　示威是做了，但结果让摩根很失望。
　　来世界异化者管理机构见面的人中并没有乔，希望国只派了一位王八蛋CIA探员过来，只是安抚，只是拖延。
　　这希望国说是站在摩根这边，说是摩根更重要，但实际上还压着乔。
　　摩根用脚趾去想都清楚希望国的态度，对于让不让乔生孩子，希望国政府还在观望，在需要的时候，希望国政府是会抛弃摩根的。
　　灵狐两手举起，又下压，做出一个安抚的手势。
　　“摩根，摩根，请你相信政府，政府是真的站在你这边的，对于你的愤怒，我们可以理解，你看，对于你将你的父母转移出国家，你将你的金融产业抛售，政府都没有阻止，甚至政府还以高出市场价的价格收购了你的产业，让你并没有收到损失……”
　　摩根愤怒道。
　　“对啊，你们当着我的面抹了我一脸狗屎，然后在我嘴里塞了颗糖，又说你们是爱我的，你们很尊重我，你们是把我当傻子，随便说几句就能哄好的？”
　　灵狐无奈道。
　　“摩根，你成见太重了，现在不是聊天的时候，这样，晚点我再找你聊天，希望晚点我们能够得到一个相互妥协的结果。”
　　灵狐扭身走离了摩根的办公室，刚顺手关上了们，就听到了噼里啪啦的碎响声。
　　大概是摩根在砸东西了。
　　灵狐摇摇头，好歹希望国的高层精英，世界顶级异化者，这么沉不住气的？
　　而且作为高层精英，送老婆给人艹怎么了？
　　不是摩根吹，就他们CIA收集的信息中，太多的富豪高官有难以启齿的爱好了，什么送老婆去给人艹，什么家里开乱×交paty，什么喜欢被调教等等。
　　摩根这样扭着一点男人尊严，一定要和国家意志对抗，实在是有些让人为难。
　　大概是过去一直是王者种异化者，所以过的顺风顺水，中年仍不知愁滋味吧。
　　这次大概要被社会教育一次了。
　　灵狐乘着电梯到了世界异化者管理机构办公大楼一楼，再走出了一楼大厅，下属开着车到了灵狐的面前，灵狐坐了进去。
　　车子是反精神力，反各种电子信息传播的，做进去之后，灵狐就忍不住对着身边的同事说道。
　　“摩根是真难搞。”
　　同事吃吃的笑，眉目之间满是戏谑的恶意。
　　灵狐拿出了手机，手机里面有几条在进入车辆之前就发过来的信息。
　　其中两条是亚当的，第一条写着“我们能不能尝试一下杀死图连纳斯？”
　　灵狐噗嗤一声笑了出来。
　　怎么说呢？
　　如果图连纳斯还是一个人的时候，希望国那边还有可能会思考一下怎么杀死图连纳斯，有没有可能把这个拥有灭世能力的家伙扼杀在黑暗国度，但是现在图连纳斯身边有什么？
　　海皇，虫母，兽王都在。
　　这种战力之下，别说杀死了，估计把所有人类王者种，包括周衍一起去，都得被捶到暴毙，还伤不了图连纳斯一根毛。
　　其实当虫母，海皇抵达图连纳斯身边的那一刻起，希望国就失去了所有暗杀的机会。甚至以虫母的能力来说，甚至连各种谍报行动，入侵行动都将是个笑话。
　　图连纳斯那边是连靠近都是奢望。
　　亚当的第二条信息是“你们这行为是想将摩根彻底逼反，万一摩根投靠斯万克怎么办？”
　　可能亚当不清楚，摩根投靠斯万克，背离希望国反而是他们希望的。
　　是的，当摩根背叛希望国一刻起，就是希望国强制让乔和高维生物那啥，要乔生孩子的时候。
　　现在摩根毕竟是自己人，有些事儿不好做的太彻底，国内也有些议员是保持观望态度的。
　　一旦摩根背叛，就没必要保持观望了。
　　所以，摩根敢背叛吗？
　　或者说，就算是背叛了，会是希望国亏吗？
　　……
　　世界异化者管理机构总部办公楼，会长办公室。
　　摩根倒在办公桌后的靠椅上，身边是一圈被砸毁的家具。
　　自斯万克在联合国强行反对自己之后，摩根第二次感觉到无法遏制的愤怒。
　　甚至比起之前斯万克的背叛，这一次的背叛更让人难以接受。
　　自己就不该信任希望国，自己早就知道希望国高层个个都是王八蛋，自己也都知道希望国为了利益什么做不出来。
　　摩根最初还以为自己也是这个个王八蛋，为了利益什么做不出来的统治阶级的一员，但现在来看，只是几个信息的转换，自己就成了剥削阶级的一员。
　　剥削就剥削吧，要是财产，地位的剥离，摩根咬咬牙也认了。
　　大不了从头做起，靠着王者种的身份，什么样子的事业赚不回来？
　　偏偏丢失的是尊严。
　　人家沐原未婚妻被上被杀被吃，二话不说带人去灭了杀人凶手，后逃跑华国，为此希望国巨震，当地高层恼怒的将沐原划为叛国者。
　　但是嘤国的异化者是怎么看待沐原的？
　　好汉！爷们！给力！
　　太多的异化者都对沐原的所作所为持正面观点，都对政府的行为感觉到强烈的不满。包括摩根在内，都觉得大丈夫在世，能活成沐原这个样子是真的嗨。
　　嘤国政府划定沐原为叛国者，根本就是没人性。
　　摩根还想过，如果自己遇到这种状况，自己也肯定是会和沐原一个选择。
　　结果现在……、
　　GTN，沐原反出嘤国的时候，其未婚妻已经死了，沐原当然没什么顾忌。
　　乔可还活着呢，还被希望国抓着呢。
　　背叛之后乔会遭遇到什么，摩根根本不敢去想。
　　于是想背叛又不敢直接表现出来。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 失望

　　怎么办呢？
　　怎么办呢？
　　怎么办呢？
　　还是以沐原为例子，当初听到沐原叛出嘤国，了解了发生一切的摩根曾经为沐原送上一杯酒，称呼沐原为真男人。
　　当时摩根身边有几个异化者，其中一个还是认识沐原的，说沐原外表看起来温柔善良，又非常擅长做人，遇到吃亏的时候，大多数不反抗，遇到借钱的时候，也不会追问什么时候还。
　　整一个老好人的形象。
　　为此沐原身边的朋友都很为沐原急，说沐原这么吃亏的活，人生太憋屈了。
　　沐原只说吃亏是福。
　　为此当沐原妻子被沐原弟子那啥的时候，许多沐原的死党，朋友为沐原鸣不平，几个跟沐原有过命交情的，扬言只要沐原一句话，就杀入嘤国，帮沐原复仇。
　　沐原全部拒绝了。
　　说是国家为重，当时许多人骂沐原没种，缩卵，不是男人。
　　谁知道转头沐原就带着华国人把自己弟子宰了，再扬长而去，成了为了嘤国通缉的叛国者。
　　咬人的狗不叫。
　　直到沐原杀了自己弟子前，沐原都没有表现出要复仇的样子。
　　所以，在能够切实找回乔，能安全背叛希望国之前，摩根觉得，自己也必须与希望国虚与委蛇。
　　虽然很不甘，虽然被别人看起来肯定很弱，很怂，很让人愤怒，但是在没有能够安全救出乔的方法之前，摩根必须忍着所有的情绪。
　　摩根从裤袋摸出了自己的手机，点开了手机的社交软件，乔，波莫，拉黑的斯万克账号各自出现在了聊天主界面。
　　摩根先向波莫求救，波莫答应了，这位老牌王者种异化者在全世界的政府与王者种异化者之间都有相当的人脉，且对于大部分求救的人都不会拒绝。
　　与当年的沐原一样。
　　摩根手指再点向斯万克，但在点开斯万克的头像之前，摩根的手指停住了。
　　希望国拥有全世界最强的信息监控能力，自己这通过手机传导的信息，指不定现在就被监控着，哦不，不只是手机被监控。
　　摩根看了看周围，有风从摩根身上漫出，微风拂过了摩根房间的每一寸。
　　没有发现摄像头，没有发现且**，没有发现监控设备。
　　摩根松了口气，刚松口气，摩根心中一动，摩根的办公室抖了几下。
　　等着办公室不再抖动，摩根面色黑了下来。
　　风从摩根的办公室飞了出去，在摩根上下各一层的同纵向房间扫荡了一遍，不一会儿就抓出了几个**。
　　没有在摩根的办公室安装监控设备，而是在摩根办公室的上下两层相邻办公室安装了**。
　　希望国的窃听科技早就发展到了隔墙都能听清楚窃听目标的言语了。
　　所以……
　　**被微风送着递到了摩根的面前，摩根面色发白的看着这些**。
　　不肯给乔也就算了，一直拖着，压着也是政客的正常手段。
　　但现在，这些**……
　　希望国那边大概是准备好自己背叛的准备了。
　　他们宁愿接受自己的背叛，也不肯将乔送回来…….
　　一股子绝望的情绪在摩根心里回荡。
　　摩根仿佛看到了未来，整个世界的异化者，都以嘲讽自己为乐的场面。
　　这顶绿色的帽子，摩根无论如何都不愿意去戴。
　　无论如何！
　　……
　　世界异化者管理机构总部大楼外，一间新建的板房中。
　　几个白人拿下了自己放在耳朵里的耳机。
　　一位白人无奈道。
　　“摩根发现了。”
　　另一位白人也无奈道。
　　“毕竟是王者种异化者，能这么晚被发现，也算是我们很给力了，给头子发信息吧。”
　　三分钟后，乘在车内的CIA金牌探员灵狐听到了自家下属关于窃听行为的回报。
　　并没有觉得有什么好难为情的，只是灵狐在想，这摩根是不是准备背离自己国家了？
　　一旦背离，希望国那边就可以着手让乔怀孕了。
　　“白水，停车。”
　　灵狐开口道。
　　开车的白水探员将车子停到一边，灵狐打开车门走了下去，到了角落就拿出了手机，拨通了一个电话号码。
　　“乔那边怎么样了？”
　　“能洗脑的精神异化者准备好了吗？”
　　“我怀疑摩根在近期会选择背叛我们，你们也做好背叛的准备。”
　　“我现在在监控摩根，放心，我们CIA其他什么都不行，就监控最擅长，摩根屁股上几根毛我们都能给你监控出来。”
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室。
　　一辆出租车停在了国家实验室外，波莫从车辆中走了下来，站在国家实验室门口。
　　霎时超过五把枪械的枪口对准了波莫。
　　可不比某国能让普通国民擅闯军事禁区还只是以说教为主，希望国这边走入了军事禁区是能直接击毙的。
　　不会有任何的所谓人权，法律站在被击毙的一方，死了就死了，甚至后续还会有罚款到死者亲属手上。
　　出租车司机并不想成为禁区的牺牲品，波莫一下车就掉头就走，只有波莫直直的站着，等着。
　　天色从早到晚，再从黑到亮。
　　波莫看了看时间，他站了十个小时了。
　　一位全副武装的军人走了出来，恭敬的对着波莫点了点头，再说道。
　　“波莫先生，亚当先生有事儿，恐怕没时间来见您，要不我带你去周边的景点玩玩？我开着坦克过去载你出去，保证又帅又有人气。”
　　波莫不悦道。
　　“亚当再没时间，五分钟抽得出来吧，手机总能回句话吧，我等了十个小时了，亚当怎么连一个字都不回我？”
　　军人尴尬道。
　　“波莫先生，你别让我们难做。”
　　三道激光点在了波莫的脑袋上，正常来说，激光校准器是不会出现在战争武器中的，但是在警用上面很好用。
　　基本激光一点，很少人不会抱头下跪。
　　当然这些人中，肯定不包括波莫，哪怕身上被点中了几点激光，波莫也直直站着，不动分毫。
　　不过不动归不动，波莫面上露出了显而易见的失望神色。
　　“告诉亚当，他的所作所为我很失望，他会后悔自己所做的一切的。”
　　波莫转身离开了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 神启

　　波莫的话很快传到了亚当耳里。
　　亚当当即脸就红了。
　　这位中年人有一种恨不得跑去被周衍揍一顿，都不想听到波莫说这种话的感觉。
　　偏偏这还不算最要命的。
　　就在乔的休息室外的亚当很清楚的听到了乔的咆哮。
　　“你们别妄想了，我是不会愿意去给那只高维生物艹的，我不会愿意，摩根也不会愿意，如果你们一定要逼我，那好，我就和那只高维生物立下契约，我给它艹，要它出生，条件是毁灭希望国！”
　　几个实验员在休息室内安抚狂暴的乔，乔却越喊越大声，最后被一位实验员注射了特制的黑科技镇静剂后才安静了下来。
　　在乔的休息室外的亚当身边不知道什么时候站了一位穿着白大褂的实验员。
　　实验员看着乔软软的倒下去，无奈道。
　　“乔女士这么不配合，我们很难做啊。”
　　亚当看了眼身边的实验员，没好气道。
　　“乔现在和我们撕破脸了，说要和那个生物签订契约杀死我们，我们该怎么做？”
　　实验员耸肩道。
　　“如果不是亚当先生你极力否定，我们现在应该已经让精神异化者给乔洗脑了。”
　　亚当恼怒道。
　　“你们这样无视乔的要求，肆意妄为，真的好吗？”
　　实验员笑道。
　　“哦，亚当先生，如果你真的了解这个世界的话，你就会发现，政府每发布一条法律，都会让无数人为止家破人亡，CIA还是世界最大的毒贩，救活了最多人的医药公司，不知道在实验药品的时候，害了多少人，而这些，你都视而不见，只看着你身边的好友询问我们太肆意妄为。”
　　实验员盯着亚当的眼睛。
　　“那我这样回答你，在拯救人类上面，付出任何代价都是值得的，何况这次的代价，只是牺牲一位女性。”
　　亚当忍着火气道。
　　“这就是你们肆意妄为的借口。”
　　实验员摊手。
　　“亚当先生你要这么认为也行，反正我的观念里，如果是我的妻子与那位高维生物有关系，我是不介意为了人类牺牲自己的尊严的。”
　　亚当朝着实验员咆哮。
　　“那是你，不是乔，你不能以自己为对照，去帮别人做选择。”
　　实验员抹了一把脸上亚当喷出来的口水，满不在乎的说道。
　　“行行行，我们是坏人，我们该下地狱，我们应该被神灵唾弃，这一点我早就知道，所以所有恶心的，卑劣的，下流的事儿都交给我们这些混账来做好了。亚当先生，还有外面所有人，请你们不沾罪恶的，不被亵渎的活下去，在我们牺牲之后。”
　　有些事儿，总要有人来做的，哪怕罪恶，邪恶，会被历史所记载，被人类文明所铭记。
　　实验员不怕自己遗臭万年，只要未来的人类能生活的更好。
　　亚当面色一白，面上显露出了难以言喻的惶恐。
　　实验员笑眯眯的离开了，不一会儿，一位上校走了过来，走到了亚当面前后递过来了一瓶啤酒。
　　亚当猩红的眼睛与上校对上，上校摊手道。
　　“别这样看我，CIA那边收到随时准备好摩根反叛的消息了，亚当先生，晚点摩根要是要来抢人，我们只能指望你来扛住摩根了。”
　　亚当没好气的说道。
　　“以我们国家的科技，真的豁出去的话，摩根是能杀得死的吧？”
　　上校无奈道。
　　“那得把整个扭腰市一起陪葬，真的，我们没必要为了杀死摩根而毁掉一个扭腰市，亚当先生你明白的吧？”
　　明白有什么用？
　　亚当不想与摩根夫妇决裂，又不想让扭腰市遭受灭顶之灾。
　　做人怎么就这么难。
　　乔的休息室内，几个实验员推着躺在移动病床上的乔出来了。
　　亚当诧异道。
　　“你们干什么？”
　　一位实验员兴奋道。
　　“我们找到拥有梦境控制的异化者了，现在我们准备靠着这个异化者绕过乔与高维生物沟通，到时候就不用怕乔的威胁了。”
　　周围的实验员都欢呼出声。
　　只有亚当面色惨白。
　　……
　　黑暗国度首都，世界异化者管理机构总部办公楼。
　　一脸颓败的摩根走出了自己的办公室，恍惚的下楼，上楼，在办公楼里不断的晃荡，连他自己都不知道要去哪儿。
　　一直到一阵烟雾出现在了摩根的面前，摩根才下意识的扭头，看向烟雾来处。
　　烟雾来处是一件杂物间，杂物间的大门半掩着，有淡淡的烟雾散了出来。
　　着火了？
　　摩根好奇的走到了杂物间，开门。
　　门内墙壁两侧是各种清洁工具与摩根不认识的杂物，最前方则是放着一个半人高的黑暗之神图连纳斯的神像，神像前跪着一个黑人，黑人正拿着几根干草，在图连纳斯面前挥舞。
　　摩根咳嗽了声，黑人扭头，见到摩根后说道。
　　“抱歉，我在向神祈祷。”
　　说完，扭回头继续对着图连纳斯神像挥舞着手上燃烧出烟的干草。
　　摩根沉默着走了上来，一直到下跪祈祷的黑人身边，一对眼睛凝视着图连纳斯的神像。
　　依稀记得，在来黑暗国度的首都前，是住在图连纳斯神的神庙里面的，那时候摩根还特意去图连纳斯的神殿里看过，接受过当地神父的布道。
　　后续斯万克出现，还问摩根愿意不愿意入教，成为图连纳斯的信徒。
　　有着发达文明的骄傲，且有耶和华庇护的摩根完全不觉得这种土著神值得自己放下膝盖。
　　现在的话，满心困扰之下，摩根由不住心里想，要是图连纳斯能够解决乔的问题的话，信仰这样一位神灵也不错。
　　“你的愿望，我听到了。”
　　摩根心里突然回荡起一阵宏大威严的声音。
　　摩根心中一震，大声道。
　　“你是谁？”
　　正在向图连纳斯神祈祷的黑人扭头，对着摩根点头道。
　　“先生，我是红果，斯万克神侍雇佣过来做清洁的清洁工。”
　　摩根恼怒道。
　　“我是在问你吗？”
　　黑人红果看看周围，诧异道。
　　“这里除了我，还有其他人吗？”
　　摩根噎住了。
　　“你不懂。”
　　摩根走到了图连纳斯的神像前方，一把推开了红果后蹲了下来，一对眼睛盯着图连纳斯的神像。
　　刚才，应该不是错觉吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 交流

　　摩根盯着神像几秒，神像没有任何反应。
　　摩根尝试着将自己的膝盖跪在了地上。
　　神像还是没反应。
　　摩根扭头，看向身边捏着燃烧干草的红果，摩根努力让自己的脸挤出几丝笑容。
　　“红果先生？”
　　红果一副受宠若惊的模样。
　　“嗯，这位先生，有事儿吗？”
　　摩根咽了口唾沫，讨好道。
　　“你们祭拜伟大的黑暗之神，是怎么祭拜的？有什么流程吗？”
　　红果将自己手上的干草拿了出来。
　　“没有那么麻烦，我们这些信徒祭拜黑暗之神有空的话，去黑暗神殿祭拜，没空的话就像我一样，买一些本地特制的香草，点燃后祈祷就行了。”
　　摩根立刻伸出手。
　　“给我些干草。”
　　红果面上犹疑。
　　“哦，我买，我买！”
　　摩根从怀里掏出了钱包，拿出一叠百元面额的美金递到红果面前。
　　“把所有香草都给我。”
　　红果犹豫道。
　　“香草很便宜的，不用这么多钱。”
　　摩根怒了。
　　“我说这么多钱就这么多钱。”
　　摩根强行将钱塞入了红果的怀里，咆哮道。
　　“把所有香草都给我！”
　　红果从怀里拿出了一小把香草，摩根二话不说抢了过去，手上捏出一点火星，找出一根香草点上，再拿着弥散有香味的烟气的香草开始祈祷。
　　救出乔！
　　救出乔！
　　救出乔！
　　只要救出乔，摩根给黑暗之神盖十座黑暗神庙，还找世界最好的艺术家给黑暗之神制作神像！
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室。
　　乔躺在一张病床上，脑袋套着一个连接着数十根电线的头盔，眼皮颤抖的非常离开。
　　几个实验员站在一面巨大的显示屏前，相互聊着乔如今的脑波信号代表着什么，一直到一位实验员大喊。
　　“来了来了，特殊能级波，高维生物出来了。”
　　一位穿着黑色风衣的中年人走到了乔的身边，眼睛直勾勾的盯着乔不断变化表情的面容。
　　黑色风衣男是位白银种异化者，在这个世界属于上下不靠的尴尬类型，既不能像黄金种那样一人敌国，能在区域内称王称霸，又不甘心像是青铜种，黑铁种那样完全屈服在社会规则之下。
　　尤其黑色风衣男的能力还没什么战斗力，只是潜入他人梦境而已，顶多要人做个噩梦（也可以是春×梦）。
　　没心脏病弄不死人那种。
　　所以当希望国的CIA特工出现，将枪口对准黑色风衣男的脑袋的时候，黑色风衣男只能陪着CIA特工一起回来，他们让做什么，就做什么。
　　现在就只是潜入一个人的梦境而已。
　　感知到乔的梦境所在之后，黑色风衣男闭上了眼睛，短暂的精神迟钝后，再睁开眼睛，黑色风衣男就进入了一片仿佛施加了全屏柔光镜头的世界。
　　景色是模糊的，人物是模糊的，只有与乔一个样子的少女是清晰的，这位清晰的乔如今正坐在一间室外咖啡厅的餐桌边上，在乔的对面，一位英俊不凡的男子坐着，与乔正在交流。
　　“福根先生，你看到了什么？”
　　黑色风衣男福根听到了梦境外实验员的声音，福根马上将自己看到的说了一遍。
　　几位实验员开始讨论一些福根听不懂的，关于时空波，能级变化，高维生物的生命形态的问题。
　　这段讨论的时间内，黑色风衣男福根听到了乔与其对面的男子争吵了起来。
　　“你永远不会得到我！”
　　乔叫骂了声，起身扭头离开了对面的男子。
　　福根继续将自己看到的说出去。
　　实验员也发来一句话。
　　“去和那位与乔对话的男子接触。”
　　福根无奈的走到了之前乔所在的位置。
　　“你好，我叫福根。”
　　福根对着男子躬身。
　　男子看了眼福根，没说话。
　　实验员说道。
　　“跟他说，我们能帮助他降世诞生。”
　　福根忙道。
　　“先生，我们能帮你诞生降世。”
　　男子神色微动。
　　“怎么帮我？”
　　……
　　实验室内。
　　当福根说出“怎么帮我”这段话之后，实验室内的实验员们鼓掌庆祝。
　　之前不敢对乔进行彻底的控制，怕的就是乔破罐子破摔，以牺牲自己为代价，要高维生物去对付他们，而现在，一旦绕过了乔与高维生物接触，并交流，那么乔的威胁就会降低很多。
　　甚至可以直接将乔当成高维生物的培养皿，上手让乔先生出来高维生物，再找精神异化者抹除乔的这段记忆。
　　虽然这种行为大概是自欺欺人，但也能让摩根面上好看些不是？
　　接下来就是福根与高维生物的交流。
　　交流内容大概在乔不愿意作为高维生物降世的容器，怎么都不愿意，光靠高维生物动嘴是不可能说服乔的，但是以福根为代表的的希望国实验人员，可以帮助高维生物“说服”乔。
　　而这么做的代价，仅仅只是希望高维生物说出如何防御模因病毒，或是模因病毒的发行原理之类的。
　　划算到不能再划算。
　　高维生物倒也没有隐瞒，当场将模因病毒的信息说了出来。
　　关于模因病毒的运行与发作原理并不复杂，复杂的地方就在于模因病毒是在零维操作且发动的，人类除非能制造深入零维的概念体机械，不然知道了也没用。
　　不过高维生物保证，只要让他出生，他倒是可以指出几条明路，来让人类得到能够触及到 零维的远古造物。
　　一场交流在双方都保持着友好自如的状态进行。
　　约莫聊到了远古造物是另一位超凡种留下的时候，高维生物突然说道。
　　“诶，你们等等，有什么东西给我发零维信息了，我离开下。”
　　说完高维生物就从乔的梦境里消失，福根也从梦境之中退了出来。
　　实验室中，实验员们欢呼不断，这一段与高维生物聊天的内容信息量极大，其中好几个据说是超凡种留下来的远古造物光是说在高维生物嘴里，都有一种超过现今科学界千百年的感觉。
　　再加上高维生物保证能够解决模因病毒的问题，原本压在希望国高层脑袋上的巨大压力，似乎就在此刻松了不少。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 放弃

　　关于与高维生物交流的内容很快发送到了希望国高层，希望国高层按照高维生物的提醒，派出去大量特工去世界各地搜索，果然找到了在高维生物口中的远古造物。
　　且这些远古造物拥有人类世界哪怕连解析都无法完成的梦幻技术。
　　好几位大科学家表示，就这些寻找来的远古造物所代表的层面，哪怕只是研究出了其构成物质，带来的科技进步也是里程碑式的。
　　人类未来几百年的科技发展重心，完全可以放在新发现的远古造物上。
　　大科学家们给出的报告震动了整个希望国国会，几乎所有国会议员都动用自己的关系，向不同的科学家询问远古造物所代表的未来。
　　并没有任何意外，所有看到远古造物的实验报告的科学家们纷纷表示人类未来压在这几件造物里面是绝对不会有错的。
　　当然前提是能研究出来。
　　至于在高维生物口中，涉及到零维的科技，那已经不是梦幻，而是神级的科技了，一旦征服零维，空间与时间都将为人类躬身，整个宇宙都将是人类的洗澡盆。
　　过于庞大，乃至于可以与妄想画等号的实验结果直接将希望国国会引爆，原本还觉得高维生物不靠谱，摩根那边不好撕破脸皮的议员们开始从坚决反对变为了沉默。
　　更多的议员开始考虑，如果真的能够以与摩根，乔决裂作为代价，换一个梦幻般的未来，是不是值得？
　　至于高维生物的危险，不遵守承诺什么的，乔这边的能力正好克制某些嘴巴花花的生物。
　　只要要精神异化者控制住乔，让乔与高维生物签下与神之约，大概率是不会有问题的。
　　不单单是希望国的国会开始觉得与未来相比，摩根，乔的态度不足为虑，关押着乔的国家实验室内的实验人员也开始讨论为了科学发展，为了人类的未来，牺牲一两个人是不是足够值得。
　　亚当在这段时间一直听到实验员们在讨论研究发射性物质，最后得了白血病的居里夫人，死在回旋加速器临界反应下的路易斯·斯洛汀，死在脊髓炎与铅中毒下的托马斯·米基利。
　　亚当听得出实验员们倾向于为了未来，准备牺牲乔。
　　对此亚当并不觉得有什么，只是实验员的决定干扰不了什么，要命的国会议员们随着实验员们的旁敲侧击，乃至于直接明示的情况下，开始向着牺牲乔与摩根的方向倾斜。
　　三人成虎的定律在此刻发挥的淋漓尽致。
　　或许最开始国会议员们对于放弃乔和摩根还有犹疑，但第一个实验员站出来说为了科学牺牲实在是太正常了，第二个教授站出来说，我们的未来就在远古造物里面，第三个诺贝尔奖获得者表示前面的人说的都对。
　　这么多人都赞同牺牲乔和摩根的情况下，国会议员没理由再固执己见。
　　不附和上去，已经算是国会议员们有自主思维了。
　　为此，当乔被送入实验室，福根准备第二次与高维生物接触的时候，跟着实验员一起进来的亚当就听到一位实验员说道。
　　“这次结束，国会的大老爷们大概就会下决定了。”
　　亚当忍不住朝着说话的实验员看过去，另一位实验员附和道。
　　“是的，我的物理导师说了，他会联合他的五位诺贝尔奖朋友，一起向国会提议的，未来一定要掌握在我们手里。”
　　周边的实验员忍不住笑，面上各自都是对于未来的憧憬。
　　他们觉得，自己在见证一个时代，而这个时代会从他们手中走出来。
　　身为科学家，有什么比这件事儿还要让人激动吗？
　　一边的亚当嘴巴张张合合，一肚子话想吐出来，但最终阖上了嘴，半个字也没说。
　　接下来发生的事儿，不是他能够拒绝否定，乃至于提出意见的。
　　那么多科学家，那么多专业教授，那么多的诺贝尔奖获得者都站在牺牲乔和摩根的那边，亚当说出去的话再响，有意义吗？
　　反而会让国会议员觉得自己不懂事儿吧。
　　亚当放在大腿两边的手握紧放松，心里烦躁的想出去发泄一顿。
　　乔再次被带上脑波监控器，在感知到高维生物出现之后，福根第二次走到乔的身边，开始进入梦境。
　　所有实验员都期待的看着福根。
　　之前与高维生物接触，高维生物就给出了能让如今科学界几百年都研究不完的远古造物，现在再交流一次。
　　能开启下一次的科技革命？
　　期待中，福根说道。
　　“我看见目标了，我现在过去与目标接触。”
　　一位实验员说道。
　　“福根，你说我们已经决定好了，很快就会说服乔，给他降世当通道。”
　　福根表示自己与高维生物说了，几秒后，福根面色一变。
　　实验员关心道。
　　“怎么了？那东西又说什么了？”
　　福根疑惑道。
　　“那东西向我打听，问我知不知道安德里亚·罗斯。”
　　实验员们面面相觑。
　　安德里亚·罗斯是谁？
　　亚当思索片刻后说道。
　　“我知道，我知道，安德里亚·罗斯是扭腰洲的异化者，顶级黄金种。”
　　福根将亚当的话复述了一遍，几秒后愕然道。
　　“那东西，说，说他不想要乔了，降生的对象，就换成安德里亚·罗斯。”
　　包括亚当在内，所有实验员异口同声道。
　　“为什么？”
　　福根回话道。
　　“他说，他和某位存在，完成了一个交易，他只能放弃乔。”
　　……
　　非洲南部，黑暗国度，世界异化者管理机构总部办公楼，会长办公室。
　　距离向图连纳斯祈祷已经过去了五天，除了第一次，摩根再没有听到图连纳斯的回复。
　　这不得不让摩根开始怀疑自己最初听到的那一段话，是不是自己思念成疾，出现的幻听？
　　幻听就幻听吧，现在要命的是，摩根在希望国国会里面几个关系比较好的议员已经断了联络。
　　那些收了摩根不知道多少钱的王八蛋，如今已经拉黑了摩根。
　　这行为代表的结果非常不妙。
　　摩根将不知道第几根烟在烟灰缸掐灭，手机在这时候震了震，摩根烦躁的拿起一看，是亚当发过来的信息。
　　“国会认可了摩根你的意见，不会再勉强乔了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 帮忙

　　摩根看到这条短信内容的一瞬间，表情瞬间变成了黑人问号.jpg 摩根忙发过去一条信息。
　　“亚当，你说什么？”
　　“摩根，恭喜你，国会经过大量的思考，取证，力排众议，觉得摩根你和乔都是我们国家最宝贵的财富，那位高维生物虽然强大且可能有极大价值，但比起你和乔来，还是非常不够量的。我们不能让任何一位英雄遭到污蔑，也不能让为国付出的勇士遭到背叛，所以，我们一致决定站到你这边，放弃高维生物。”
　　这话说的是真好听，但摩根就是在政治龌龊里面长大的，私底下也不知道为了国际异化者管理机构做了多少肮脏龌龊的事儿，要说希望国的国会议员有节操这种事儿，摩根是不信的。
　　摩根一直觉得希望国的国会议员的节操不会被女支女的内裤绳更牢靠。
　　只要金主爸爸拿着钱往国会女支女面上一丢，国会议员（女支女）就会坐上去，自己动。
　　完全不用金主爸爸开口，就能完成金主爸爸所有的要求。
　　也是这种女支女，突然说自己不是那种人，而是忠贞烈女。
　　拜托，你先把你腿上，嘴角的白×浊×液擦擦，再说你是忠贞烈女好不好？
　　摩根也是出来卖的，而且卖的不一定比国会议员少，大家裤裆都一样松，我会看不出你是什么人？
　　所以，这次希望国国会突然放过乔，里面肯定有什么深层次的内容。
　　明明之前都已经做好了与自己决裂的准备了，现在又突然改变了主意，到底是要遇到什么样子的变化，才能出现这种不可思议的事儿？
　　摩根不由得想到了图连纳斯。
　　手机又跳出了一段信息，是一位摩根花了大价钱在希望国养的上议院议员，这位上议院轻描淡写的说了些自己花了大努力，才帮着摩根将乔的事儿摆平了。
　　后续又来了几个议员，几个CIA员工（其中就有灵狐），都表示自己为摩根的尊严付出了巨大的代价，结果是喜人的，乔自由了。
　　看完了这一切，摩根向着所有发过来信息的人问了句。
　　“那乔可以离开希望国，来我身边吗？”
　　超过百分之九十的人不说话了，只有亚当还在说乔这边还有些事儿要解决，所以要留在希望国，不过摩根不用担心，乔是绝对不会再被那什么高维生物那啥了。
　　摩根的尊严不会被人踩在脚底下。
　　对于亚当的话，摩根只是冷笑。
　　别看现在一堆人说为了摩根如何如何，为了摩根的尊严付出了多少代价。
　　实际上当希望国大部分的掌权者站在摩根的对立面的时候，摩根与希望国离心离德就已经是既定的事实了。
　　为了摩根不至于彻底背离希望国，乔是必须要抓住的。
　　之前扣住乔，是因为乔能生高维生物，现在扣住乔，是为了防止摩根背叛。
　　摩根与希望国双方，距离掀桌子，撕破脸只差一线。
　　摩根不喜欢这样。
　　非常，非常，非常不喜欢，如果希望国现在把乔交出来，摩根指不定还会思考和希望国好聚好散，以后再也不理希望国，当然也不会对希望国做什么坏事儿。
　　但现在希望国明显不像放手摩根，都TM往摩根脸上抹屎了，居然还想着靠着一些话挽回摩根的好感。
　　摩根自认自己不是舔狗，你既然看不起我，我凭什么要对你有好脸色？
　　从椅子上起来，摩根出了办公室，又下了楼，很快到了杂物间。
　　打开门后，红果和几个黑人清洁工抽烟聊天，见到了摩根出现，黑人们俱都一震，有几个黑人低头，拿好各种清洁用具，出去清扫了。
　　红果走过摩根身边的时候，摩根一把拉住红果，朝着之前黑暗之神神像在的位置点点下巴。
　　“黑暗之神的神像呢？”
　　红果尴尬道。
　　“之前祈祷的时候，引发了个小火灾，被一位主管发现了，罚了我半个月工资，还让我把神像带出去了。”
　　摩根有种把那位主观抓出来打一顿的想法。
　　居然把伟大的图连纳斯赶出来了，这是最卑劣的渎神！
　　死了以后要下地狱的！
　　气愤的从杂物间离开，摩根急忙下了楼，又去停车场开出了自己的代步工具，出世界异化者管理机构总部办公楼的时候，向门岗处的黑人保安问了下最近的图连纳斯神殿在哪儿，便朝着黑人保安说的地方开了过去。
　　首都遭遇神怒之灾之后，九成的人和九成的建筑崩毁破碎，剩下还有一成留了下来，留下来的建筑中，有好几栋黑暗之神的神殿，神殿的神父为此宣布说图连纳斯眷顾着他的信徒与供奉他的地方。
　　这些剩下来的神殿建筑自然而然的成为了当地幸存者日常祈祷供奉的地区，摩根抵达最近的一个黑暗之神的神殿的时候，这神殿被来来去去的黑人包围，热闹非凡。
　　摩根在一处将车停好，又拿出帽子，口罩，墨镜下了车，跟着黑人大部队一起到了神殿内。
　　这间神殿不大，就一间教堂，外加外面几个给神殿神父居住的小屋子。
　　教堂内坐着许多黑人，穿着宗教圣服的神父站在布道台上讲着摩根听不懂的话。
　　摩根找了个角落的位子坐下，戴着墨镜的眼睛往黑人神父身后的图连纳斯像看了看。
　　几秒后，摩根两手交缠，开始向图连纳斯祈祷。
　　现在乔没事儿了，但他希望乔能够获得自由，来到他的身边。
　　只要完成了……
　　“你已经向图连纳斯神要求了一次了，为何还不满足。”
　　熟悉的声音从耳边传来，摩根睁开眼，扭头看到 自己身边不知道什么时候坐下了斯万克。
　　摩根愣愣的看着斯万克，斯万克对着摩根露齿一笑。
　　“神灵愿意帮你一次，算是仁慈，你怎么可以不要脸的再要求一次。”
　　摩根身子发僵，有一种难言的羞愧让摩根无言以对。
　　斯万克拍拍摩根的肩膀，感慨道。
　　“不过乔毕竟也是我的朋友，这样，只要你能全心全意的为世界异化者管理机构总部服务，牢牢将总部按在此地，我可以向神灵祈祷，帮你救出乔。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 孩子

　　希望国，扭腰洲，布朗克斯县，青花街道115号别墅。
　　一辆黑色的豪车停在了别墅门口，两位穿着黑色西服的男子从豪车下来，其中一位按下了门铃。
　　半分钟后，大门打开，一位中年妇女走了出来，妇女的视线在两位黑衣人身上看了看，疑惑道。
　　“你们是？”
　　一位黑衣人站出来，从怀里掏出了证件在中年妇女面前展开。
　　“FBI。”
　　中年妇女不悦道。
　　“你们知不知道这里是什么地方？”
　　黑衣人忙道。
　　“别误会，安德里亚•罗斯没有犯罪，我们过来只是因为有些事儿想和安德里亚•罗斯女士交流。”
　　中年妇女不悦道。
　　“没空。”
　　一位黑衣人严肃道。
　　“我们预约过了，夫人，你可以去咨询一下安德里亚•罗斯的想法。”
　　中年妇女将信将疑的拿出了手机，与自家的小姐通了电话。
　　“小姐，外面来了人……”
　　“说是和你有预约，嗯……”
　　放下手机，中年妇女扭身。
　　“可以，你们跟我来吧。”
　　两位黑衣人松了口气，跟着中年妇女一起进了别墅，在玄关换了鞋子，再上了二楼，进入了一间卧室。
　　进入的一刻，两位黑衣人的面色都很微妙。
　　一般谈话都会在客厅谈，要是谈的内容比较微妙，就会选择在书房，交流的地方选在卧室，除非整个房间都是卧室，客厅一体的，不然两位FBI探员还是头一次在这地方与人交谈。
　　更要命的是，交谈的目标，顶级黄金种安德里亚•罗斯就穿着一身薄纱站在一扇镜子前，从薄纱透出的肉色来看，这安德里亚•罗斯身上应该是没穿内衣的。
　　众所周知，最让男人亢奋的，不是美少女赤裸的身体，而是半遮半掩的美好**。
　　两位FBI探员见到安德里亚•罗斯的若隐若现的身体，便感觉到一阵口干舌燥。
　　中年妇女在安德里亚•罗斯身后说道。
　　“小姐，人到了。”
　　安德里亚•罗斯扭回身，薄薄的纱衣将安德里亚•罗斯身体中的要点展现了出来，再加上安德里亚•罗斯女神级的容颜与凹凸有致的身材，顿时让两位FBI探员眼睛不知道往哪搁。
　　安德里亚•罗斯走了过来，在两位FBI面前停下，安德里亚•罗斯给了自家保姆一个眼神，保姆低头离开，等着房门关上，安德里亚•罗斯说道。
　　“你们来这儿的原因，亚当和我说过了。”
　　一位FBI忙道。
　　“那安德里亚•罗斯女士的意见呢？”
　　安德里亚•罗斯没结婚，有男友，不过男友换的比换衣服还勤，私生活也很糜烂，按FBI的调查，安德里亚•罗斯经常参加一些乱×交paty。
　　因为顶级黄金种的极低生殖率，安德里亚•罗斯一直都是玩无套的，到现在还没有孩子。
　　“我其实很喜欢孩子。”
　　安德里亚•罗斯有些期待的挑眉。
　　“但我因为身体原因，无论怎么努力，也不论和多少男人OOXX，我都没办法怀孕。”
　　安德里亚•罗斯现在五十岁了，因为身为顶级黄金种的原因，安德里亚•罗斯看起来还只有二十岁多些，身体尚处于最美好的状态，但心里面，安德里亚•罗斯想要个家庭，想要个孩子了。
　　已经疯玩了三十多年，安德里亚•罗斯已经开始对放纵的生活感觉到无趣了。
　　FBI探员惊喜道。
　　“那安德里亚•罗斯女士你是愿意……”
　　安德里亚•罗斯打断道。
　　“别高兴的太早，我是想要个孩子，而不是一个借着我的肚子生下来就把我丢一边的混小子，要我生孩子没关系，但是这个孩子必须承认得当我的宝宝，让我好好享受当母亲的喜悦。”
　　FBI探员面色一僵。
　　“这个……”
　　两位FBI探员面上都有些为难。
　　安德里亚•罗斯不屑道。
　　“反正我就这个要求，你们自己去和我的宝宝说，愿意当我的宝宝的，我才生，不愿意的，另请高明吧。”
　　两位FBI探员相互看看，各自都能看到对方面上的无奈。
　　安德里亚•罗斯语气一缓，有些希冀道。
　　“你们都是普通人，需要的话，是能百分百让异性怀孕的，孩子什么的，想什么时候要都没问题，我不一样，真的不一样，从五年前开始，我就希望有孩子了，但是到现在，我哪怕用了各种手段，从试管婴儿到人工授精，我都没办法怀孕。”
　　“你们能明白我的痛苦吗？”
　　安德里亚•罗斯扭身，走到了卧室边上的落地窗，将落地窗前的窗帘打开，阳光覆盖到了安德里亚•罗斯的脸上。
　　安德里亚•罗斯看着窗外的景色，那边有好几个孩子结伴上学。
　　安德里亚•罗斯鼻子一酸。
　　“有时候我真的羡慕虫族的虫母，我们人类生孩子这么困难，这虫母生的虫子概率似乎是固定的，为此身边总有一大堆孩子围绕着。”
　　安德里亚•罗斯想起了自己的一个朋友，那朋友有三个孩子，为了照顾三个孩子的生活，这朋友每天都活的焦头烂额。
　　人类的孩子在小的时候，都是恶魔。
　　虫子不一样，虫母不但能固定生产虫子，虫子还很听话，还很喜欢虫母，还可以长得非常可爱。
　　CTM的虫母。
　　……
　　扭腰市，香榭街道，正买好了两个冰激凌的周恒突然打了个喷嚏。
　　在周恒身边，以人形出现的小艾伯特不解的看着周恒。
　　“妈妈，你感冒了？”
　　周恒将一个冰激凌递给艾伯特，艾伯特接过后，周恒揉了揉鼻子。
　　感冒，不至于吧？
　　强化系王者种会感冒？
　　这是哪来的超级病毒。
　　与周恒慢慢的舔冰激凌不一样，艾伯特两三口就把周恒递过去的冰激凌塞到了嘴里，嘴角还流出了乳×白色的奶液。
　　吃完后鼓着嘴的艾伯特可怜兮兮的盯着周恒，含糊不清的说道。
　　“妈妈，我还要。”
　　周恒无奈的再买了两个冰激凌，一个巧克力口味，一个草莓口味，都给了艾伯特。
　　艾伯特欢快的啃咬着。
　　周恒满目温柔的领着艾伯特走，带着啃冰激凌的艾伯特一起走出了香榭街道，到了希望国国家实验室所在的街道。
　　乔就在里面。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 委屈

　　在摩根即将为国家戴帽的这一段时间，周恒一直在接受黑暗之神图连纳斯的指导。
　　作为拥有能够让自身存在之炎随意扭曲的上位王者吞噬种，最开始的学习课程，就是将自身的存在之炎扭曲成超凡种的模样。
　　与之前轻易就能将自身扭曲成不可接触种不一样，要想将自己扭曲成超凡种的存在之炎所要做的事儿非常多。
　　周恒观察了图连纳斯半个多月，火焰视界一路观察下来，越观察越发现超凡种的存在之炎信息量很大，大的每天去看都会有不同的领悟，正常情况下，这种存在观察怕是十年下来，周恒都不一定能够对超凡种的本质有太多了解，但如今指导周恒的，是作为超凡种的图连纳斯。
　　并没有要求周恒去强行学习自己，而是指导周恒从零维出发，抵达一维。
　　零维到一维，是一个过程轴，指着从点到线，线的出现到延展是一个熵增加的过程，而正向熵（熵变得多选择化）是时间的箭头，逆向熵（熵的选择变少）则是时间的相反点。
　　从零维到一维，控制的好能够感受到最初的因果诞生以及时间的变化。
　　因为虫母本身就拥有因果律的能力，周恒在图连纳斯的指导下，很快将自己的存在抵达了一维，并接受了奥西里斯放置在一维的传承。
　　也是彩虹桥的一种能力，靠着控制从零维到一维的时间箭头，奥西里斯能够分身亿万，每一个都是奥西里斯本体，每一个都拥有奥西里斯本体的全部能力。
　　甚至需要的时候，可以决定世界的走向。
　　当然这一切对于周恒来说还太远，甚至奥西里斯自己都没做到理论上的可能，周恒目前所掌握的，也就是让自己的因果律能力得到了不低的增强。
　　为了测试这段时间的学习成果，昨天图连纳斯跑了过来，说正好乔被关在希望国的国家实验室，这个实验室里面三步一岗，五步一哨，堪称世界监控力度最强的地方，周恒要是能从这地方将乔救出来。
　　这一段时间的学习就算是成功了。
　　周恒总觉得这个测试有什么不对，隐隐有一种自己是不是又被坑了的感觉。
　　不过看在图连纳斯这段时间也算是用心的辅导，周恒也不好拒绝。
　　来就来呗，大不了自己小心点就是了。
　　周恒招来艾伯特跑来了希望国，又到了扭腰市，如今站在了国家实验室门外。
　　过于敏感的第六感让周恒感觉到好几道视线汇聚到了自己的身上，精神力在外围一扫，便看到了至少五位狙击手端上了狙击枪，对准了自己这边。
　　Emmmmmm……
　　用得着这么紧张吗？
　　自己长得这么人畜无害的，还带着孩子，你居然拿枪对着。
　　太过分了。
　　周恒精神力宣泄了进去，不过宣泄的第一秒，周恒精神力就顿住了，最近这希望国似乎又有新的黑科技出世，周恒的因果律视野中，明显看到自己这边精神力入侵的第二秒，就会被国家实验室的精神力屏蔽装置发现。
　　可以，才一段时间不见，人类的科技就又有了不小的进步。
　　可惜，自己这边是带着外挂的。
　　周恒控制着因果律，将能够扭转的精神力屏蔽装置控制住，再循着不被发现的道路，一路将精神力延伸到了乔所在的房间。
　　这位唯一的女性人类王者种此刻正坐在一把椅子上，在乔的面前，强壮的亚当讨好道。
　　“乔，国会为了你和摩根已经拒绝了与高维生物的协定，所有议员都觉得，我们不该忽视你和摩根的尊严，我们要保障每一个人的人权。”
　　乔不说话，面上的将信将疑出卖了乔的想法。
　　亚当只能继续安抚道。
　　“乔，你和摩根是我好几十年的朋友，你不会认为我不是站在你们这边的吧，我承认，我之前并没有完全站在你这边，这是因为我并不想彻底的背离国家，我想乔你应该是能理解我的。”
　　乔下巴微微抬起，高高在上的看着亚当。
　　亚当心里憋屈，更有一种内疚感，但不得不继续说道。
　　“乔，你和摩根已经为了全世界的异化者事业贡献了几十年，我们差几步就能将全世界的异化者联合起来，让异化者世界更好的，按照我们希望的方向发展，但这时候，我们之间发生了一点小小的不愉快，虽然过程是曲折的，但是结果我们双方都不算失望，所以摩根那边……”
　　乔鄙夷道。
　　“你就是希望我去说服摩根，不跟你们怄气？”
　　亚当干笑道。
　　“这对我们都好。”
　　乔眼中的失望根本不加掩饰。
　　“亚当，你变了，我不知道以前那个为了国家，为了自由愿意付出一切，像个孩子一样渴望正义的亚当去哪儿了，现在站在我面前的，根本就是一个人渣！”
　　乔指着自己房间的门口。
　　“滚出去！”
　　亚当嘴巴张开，还想再说什么。
　　乔大声道。
　　“我再说一次，滚出去！”
　　亚当摊开手。
　　“好吧，乔，我觉得你需要冷静一下，你应该考虑清楚我们和国家之间的关系，这不是闹小脾气的时候。”
　　亚当起身，朝着乔的房门处走去。
　　乔在后面冷笑道。
　　“我闹小脾气，你特地跑过来跟我说什么国家愿意放过我，你们到底有多努力什么的，可实际上呢，你们连让我离开这个该死的建筑都不肯。”
　　“亚当，你口口声声说在乎我和摩根，但你敢让我离开国家实验室吗？”
　　亚当加快了脚步，迅速离开了乔的房间。
　　一走出去，亚当偌大一个汉子，眼眶慢慢的泛红。
　　去虫族领地打不可接触种的时候，亚当知道自己会死，也没有半分犹豫，去和周衍怼的时候，亚当知道自己打不过，也不会有半分后退。
　　为了正义，为了心中的理想，亚当从来不在乎自己付出了什么。
　　但是现在，把乔监禁起来后，被摩根咒骂，被乔嘲讽，被波莫羞辱，如今又低声下气的去求乔，希望和摩根和好。
　　一种难以言说的委屈覆盖了亚当的心脏。
　　你们以为我想这样？
　　你们以为我愿意这样？
　　谁不是被社会逼出来的？
　　选择权在我手上吗？
　　亚当抽了抽鼻子，眼眶有水光闪烁。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 带走

　　乔的房间。
　　骂完了亚当的乔回去了自己的卧室，躺在床上闭上了眼睛。
　　乔是不想睡的，但有一股莫名的力量侵袭了乔的意志，以至于乔刚刚放松，意识便入眠，梦境翩然而至。
　　这次的梦境里出现了一片海洋，海洋很安静，沙滩上就一间木屋，一位穿着泳裤的俊美男人拿着一盆水果走了过来。
　　乔深深的看着这位男人。
　　男人走到了乔的身边，冷声道。
　　“可以，不错，你居然说动了那家伙来帮你，让我不能从你肚子里降生。”
　　男人将水果盆递到了乔的面前，乔一把推开。
　　男人眯起了眼睛。
　　“你是第一个敢于拒绝我的女人。”
　　乔鄙夷道。
　　“一般说这种话的人，要不没遇到过多少事，要不就是个自以为是的蠢蛋。”
　　有句话怎么说来着？
　　不论是自卑还是自傲，都是眼界不够而已，接触对面的男性久了，乔很明显的感觉到了对面男性不合常理的傲慢，这只能说一件事儿，这男人能看到的东西太少。
　　不知道天外有天，人外有人。
　　男人面上露出了显而易见的不悦。
　　“你很有意思，非常有意思，虽然我现在没办法得到你，但我出生之后，我会让你明白拒绝我的后果……”
　　“啧啧，所以说你到底是哪来的别扭孩子吗，说的话都不过的脑子的？”
　　有声音从海滩一个角落传来。
　　乔与男人俱都转头，看向声音来处。
　　穿着黑色比基尼的周恒走了过来，少女高高抬着下巴，满带鄙夷的看着男人。
　　真的，就刚才男人说的话，放在现实，周恒不得把这个男人的屁股打开花，让他跪着叫爸爸。
　　吊啊，再给我吊啊！
　　乔看着周恒过来，面上露出了些微的惊讶。
　　乔当然认识周恒是谁，虫母嘛，乔还给周恒下过与神之约，不过现在是在自己的梦境，乔有点不明白周恒为什么会出现。
　　都说日有所思夜有所梦，但乔自认从来没想过周恒啊，出个摩根还差不多。
　　怎么会跑出个莫名其妙的女性，哦不，母虫子。
　　一边的男人则是皱眉道。
　　“你怎么会在这儿？”
　　周恒一甩自己的秀发，得意道。
　　“不就是梦境嘛，我也能入侵的，你那点小伎俩，小意思啦。”
　　男人哼了声，扭头看了眼乔，阴冷的说道。
　　“女人，我不会放过你的。”
　　说完，男人的身体如烟雾消散。
　　乔不解的看看周围，一脸莫名其妙。
　　梦境里面，从来只有乔自己离开，可从来没有这个男人自主离开。
　　今天到底发生了什么？
　　是自己身体的自我保护机制起作用了，都能拒绝这个王八蛋高维生物的入侵了？
　　“胡思乱想什么，是我刚才在想要不要吸吸看这个臭男人，这男人才跑的，你那点自我防御机制有个屁用。”
　　周恒的话让乔转回头。
　　乔不解的打量着周恒，同时大脑里不断给周恒换衣服，什么警服啊，学生服啊，OL服啊，护士服啊，情×趣服啊，既然在自己的梦境里面，这母虫子应该会随自己的想法变化吧。
　　对此，周恒呵呵一声，少女抬手，打了个响指。
　　梦境破碎。
　　乔在一片黑暗中睁开了眼睛，光芒透了进来，模糊的景物慢慢的变得清晰，吊顶还是那个吊顶，家具还是那个家具，就是身边……
　　乔瞪大了眼睛看着身边的巨大异形。
　　这异形抽了抽鼻子，覆盖着黑亮角质层的手拿起了一个冰激凌，红嫩的舌头朝着冰激凌舔了舔。
　　Emmmmmmmm……
　　异形不是吃肉的吗，什么时候吃冰激凌了？
　　异形身后探出一个脑袋来，正是周恒。
　　周恒拍拍艾伯特的脊背。
　　“好了，菇凉，上来吧。”
　　乔屁股往后挪了几步，抱着被子道。
　　“你想干什么？”
　　“我想干什么？我想带你去见你丈夫啊。”
　　乔一脸不信，心里面更是开始考虑叫人过来。
　　周恒嗤笑道。
　　“嘿嘿，乔，我现在给你两个选择，一个是自己乖乖上来，坐到艾伯特背上，第二个是我直接对你脑控，让你上来。”
　　乔面色一白。
　　虫母的脑控……
　　偏偏自己又是个没什么战斗力的王者种，面对虫母这种顶级异化者……
　　似乎已经没了选择。
　　周恒将艾伯特的脊背拍的啪啪啪响。
　　“再给你三秒时间啊，不来我直接出手了。”
　　乔咬着牙下了床，爬到了艾伯特脊背上坐下。
　　周恒拍拍艾伯特的脊背，自己却走下了艾伯特的脊背。
　　“艾伯特，等我出去，再跟上。”
　　周恒深吸一口气，堕入零维。
　　冥王之瞳在替换了火焰视界，周恒轻易在零维捕捉到了三维的空间点。
　　彩虹桥搭起，一跃而过。
　　周遭的景色迅速变化，等到眼睛再入光明，周恒便到了国家实验室外的一条街道。
　　体内的生命能量，生物动力炉，精神力，以及其他乱七八糟的能量全部下跌了七成。
　　之前第一次使用彩虹桥，才跑了不到三米，周恒就全部能量耗尽，身体也因为从零维进入三维而导致混乱不堪。
　　如今经过图连纳斯半个月的教育，周恒零维跃迁了半公里，花了七成能量。
　　以周恒目前比肩顶级王者种的能力，花上七成的所有力量跑半公里实在是太没性价比了。
　　对于强化系王者种来说，半公里的移动不需要0.1秒的时间，且体力的消耗可以忽略不计，对于艾伯特这样的空间能力异化者，一个跃迁可以有几公里，且也不花体力。
　　周恒这半公里，一半多的体力没了。
　　和一号当初说的一样，这能力不是用来移动的，是用来当短暂的无敌技能的。
　　不到超凡种，几乎不会有影响到零维的能力，只要周恒控制的话，零维跃迁的时候，是超凡种以下无敌的。
　　周恒身边空间一阵水面般的荡漾，艾伯特从荡漾的空间中走了出来，在它的身上，乔站着，脑袋转来转去，好奇的看着周围。
　　周恒重新坐上了艾伯特的脊背。
　　艾伯特再是几个长距离的跃迁，极快的离开了扭腰市。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 脸

　　脚下的景色不断后退，从城市变为海面。
　　也不知道脚下的异形是会飞还是其他什么能力，咸腥的海风迎面而来，将乔的头发迅速向两侧吹开。
　　在国家实验室里面呆的久了，每天走动的范围只有那么一点，如今看到了城市，大海，无边无际的世界，乔一时间有些恍惚。
　　周恒拍拍屁股底下的艾伯特，笑道。
　　“前面放慢点速度。”
　　“知道了，妈妈。”
　　艾伯特跃迁的速度迅速下落，不一会儿便看到了一艘巨大的游轮行驶在海面上，艾伯特从游轮上方越过，正好落到了甲板上方五米，在甲板上的人类听到了声音抬头，便看到了一只异形驮着两个人类从眼前飞过，又向着海面尽头过去。
　　这场面像是一颗炸弹落入了人群，人群顿时炸了，拿手机的拿手机，呼朋唤友的呼朋唤友。
　　如今异化者已经在世界各地公开，也不会有人认为自己遇到了什么莫名其妙的东西，大家都认为自己这是遇到了异化者，可惜这个异化者是留都不留，直接跑了。
　　游轮远处，周恒拍拍艾伯特的大光脑袋。
　　“艾伯特，刚刚那船上很多妹子都在说你好帅，在想你有没有女朋友。”
　　艾伯特柔柔的问。
　　“女朋友，是什么，好吃吗？”
　　周恒手背掩嘴咯咯咯的笑。
　　一边的乔有些嫉妒的看着周恒。
　　世界上的异化者大部分生育困难，一辈子能有一个孩子，都是值得庆贺的大事儿，除了虫母，这个母虫子能定时生产出各种虫宝宝。
　　这只异形，肯定也是虫母的虫宝宝了。
　　不过这些都是小事儿了，乔有些畏惧的问道。
　　“周，你，要带我去哪儿？”
　　周恒满不在乎的回话道。
　　“带你去找摩根，嘛，有人托我把你救出来，我就救喽。”
　　乔犹豫道。
　　“什么样子的人能请动你这样的虫母？”
　　兽王，海皇，虫母这三个位居世界最强异化者的强大异化者可都是灭世级的，能请动这样的异化者……
　　周恒耸肩道。
　　“也不算请动吧，第一我来这儿是为了测试新学的能力，第二个。”
　　周恒扭头，笑嘻嘻的盯着乔绝美的脸蛋。
　　“那家伙告诉我，摩根已经跟希望国离心离德，我把你带到摩根身边，摩根就会彻底和希望国决裂，我觉得这说法很有意思，原本两个死命给希望国站台王者种异化者，突然背离希望国……”
　　“希望国到时候会怎么处理你们呢，污蔑，暗杀，恐吓……”
　　周恒一脸期待。
　　乔眉头紧锁，心里有一种荒谬感。
　　对面的虫母，就因为想看到自己和摩根与希望国背离，再被希望国无所不用其极的对付，才把自己救出来的？
　　这话说得，虫母好像个愉悦犯。
　　不过以虫母的能力，也确实非常适合当个愉悦犯。
　　犹豫了一段时间，乔突然说道。
　　“我现在的遭遇，是不是虫母您引导的？”
　　周恒看了眼乔，不屑道。
　　“你知道你现在这作为是什么？”
　　“什么？”
　　“我以前上课的时候，我的语文老师跟我说过一个故事，就是一个基督徒遭遇了地震，被活埋在废墟里，这基督徒就天天祈祷，希望神灵去拯救他，在活埋的第二天，废墟被搜救队员挖开了，基督徒被救了出来，基督徒当即撇开搜救队员，对神灵祈祷，说是神灵救了他，这一切都是神灵给予的奇迹。”
　　周恒盯着乔的眼睛。
　　“乔女士，你觉得你和这个基督徒是不是有点像？”
　　乔面色一红，扭过头，嘴唇蠕动了几秒，再低声道。
　　“对不起，我，我只是，被迫害多了。”
　　周恒仰着脖子道。
　　“大声点。”
　　乔大声道。
　　“对不起。”
　　周恒这才满意的点点头，还一把搂住了乔。
　　嗯，已婚少妇什么的，就是香。
　　可惜了自己没作案工具了。
　　周恒脑袋凑到了乔的耳边，满是揶揄道。
　　“跟我说说你遇到的那个高维生物呗，我对他很有兴趣。”
　　乔沉默不语。
　　周恒严肃道。
　　“你不说话我就直接入侵你的精神体了啊，到时候你内裤什么色都瞒不住。”
　　乔一咬牙，刚想说什么，周恒却捂住了乔的嘴巴，脑袋向上一抬，少女不由笑道。
　　“嘿，不愧是世界最强国，居然发现我了吗？”
　　周恒身后有一道七彩光芒以超音速五十倍的速度袭来，正是亚当。
　　周恒估摸了下，以自己顶级王者种的精神力，应该是挡不住亚当的力量，那就召唤出了自家的召唤兽。
　　周恒的身后霎时出现了一道横亘天际与海面的巨大火焰之柱，火焰之柱中又伸出了双手双脚，而后又朝着亚当攻击了过去。
　　周恒则是拍拍艾伯特的脑袋。
　　“艾伯特，加速！”
　　周恒将生命能量不要钱一样的灌输入艾伯特的身体，艾伯特二话不说疯狂跃迁。
　　等着亚当撕碎了周恒的召唤兽，艾伯特这边已经看不到影子。
　　不过耳边的耳机还是告诉了亚当周恒行走的方向位置。
　　亚当提起了全部的气力，朝着周恒离开的方向狂奔。
　　一望无际的海面在亚当脚下不断的后退，不过百多秒，亚当就看到了非洲大陆出现在了自己的面前。
　　而周恒，乔，艾伯特都站在了大陆的边缘。
　　单单就这三个人（虫）还好，亚当还能下决心顶着输出，将乔抢过去。
　　但是这三人（虫）之外，一位穿着白色西装，带着一副金丝眼镜的青年人站在乔的身边。
　　摩根……
　　摩根也到了非洲大陆的海岸线，还站在了乔的身边，两人还在热烈拥吻，热辣的泪水从这对夫妻脸上流下。
　　两人的激动显而易见。
　　亚当不由得停在了海岸线外百米，携带而来的暴风向四周散溢，撞到了周恒，艾伯特，乔，摩根脸上。
　　摩根脑袋从乔的面前挪开，扭头看百米外的亚当。
　　看着摩根的眼神过来，亚当有一种难以言诉的羞耻感。
　　“亚当……”
　　摩根扶了扶眼镜，冷声道。
　　“从今天开始，我们就别见面了。”
　　亚当面色泛红。
　　“不是，摩根，你听我说！”
　　摩根嗤笑道。
　　“亚当，给自己留点脸吧，我可不想看到一个低三下四的英雄。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 怀孕

　　亚当最终满脸落寞的走了。
　　抱着乔的摩根叹息道。
　　“我们跟亚当做了三十多年朋友了吧，没想到亚当居然还能对乔你做出这种事儿。”
　　乔也愤怒道。
　　“我原本以为亚当是个分得清对错的家伙，但这家伙在我和那只高维生物之间，居然坚定的站在那只高维生物之间。”
　　摩根将乔的脑袋搂到了怀里，安抚道。
　　“乔，你丈夫不是一个吃了亏还敢把牙齿往肚子里咽的怂包，希望国既然这么对我，那么从现在开始，我就站在斯万克这边，希望国不是想将全世界的异化者抓在手里，享受新时代的异化者红利吗？”
　　摩根面色扭曲。
　　“你看我给它使不使绊子！”
　　摩根话音刚落，放在裤袋里的手机就响起了各种提示音。
　　摩根拿出来看了看，不出意外，都是希望国的各个国会议员，政府老朋友打来的。
　　甚至美国多久，灵狐就开着越野车跑到了摩根所在的海岸线，下车后直奔摩根处。
　　“摩根先生，摩根先生。”
　　灵狐满脸堆笑的到了摩根身边，点头哈腰的说道。
　　“恭喜你和乔女士复合，对于你们两人的感情，我代表国会送上最真挚的祝福。”
　　一边看热闹的周恒随手抓过来一个西瓜（用精神力在附近的瓜田抓过来的），掰成两半后一半给艾伯特，一半自己拿着精神力挖，再送到嘴前。
　　周恒倒想看看，就之前希望国的灭门绝户，不共戴天的操作，现在要怎么样才能挽回乔和摩根。
　　不出周恒的意料，摩根见到跑过来点头哈腰的灵狐，冷笑一声就搂着乔，身上风元素一裹，飞到了半空朝着世界异化者管理机构总部办公楼方向去了。
　　灵狐只能开车跟上。
　　约莫两个小时候，摩根带着乔回到了世界异化者管理机构总部办公楼下。
　　可能是主观原因，当摩根到了自家办公楼下的时候，阳光照在办公楼后方，将办公楼染上了一层金色的描边，神圣感十足。
　　摩根笑眯眯的抓着乔的手，走了进去，乔凑到摩根耳边小声道。
　　“摩根，你不会真的，和希望国怼上吧？”
　　摩根摇摇头。
　　“尽力而为。”
　　不管希望国怎么得罪摩根，希望国始终是世界最强国，明的暗的手段都不差，摩根不至于旗帜鲜明的彻底站到希望国对立面去，但是私底下各种小手段肯定是不断的，至少这个世界异化者管理机构的总部，摩根是会将其牢牢钉在黑暗国度首都了。
　　并且为了这个总部，摩根会发挥自己所有的影响力，将这个总部经营好。
　　私底下给希望国添堵什么的，摩根绝对不会少做。
　　手机又响了起来，正走入世界异化者管理机构总部办公楼的摩根拿出手机看了看，之前怀柔的政策摩根爱理不理，现在对面的国会议员，政府人员换了个方法，关于摩根过去做的许多帮着自家国际异化者管理机构开脱罪名，纵容自家异化者到处劫掠的事件证据拿了出来。
　　言语之间隐隐要将这些黑历史暴出去的打算。
　　这不算什么。
　　这世界王者种异化者就这么多，理贝斯曼从来不适合当领导人，波莫也不愿意去国际异化者机构任职（里面脏事儿太多），艾瑞又是个嘤国人，剩下的亚当在国际异化者管理机构里面没什么基础。
　　摩根在国际异化者管理机构经营半辈子，很多事儿都是离不开他的。
　　至于这些黑历史什么的，其实不算什么，甚至这些都算是摩根的战绩。
　　经营一个已经做大的组织最重要的是什么，当然是屁股的位置，摩根承认自己为了自己组织做了很多错事儿，给自家组织管理人员逃脱法律惩罚，纵容自家组织的异化者到处抢劫肆虐，还对国际资源巧取豪夺。
　　但这些作为在平民看来十恶不赦，在国际异化者管理机构的管理层看来，摩根这个会长做的非常合格。
　　摩根在国际异化者管理机构的威严近乎不可动摇，再加上国际异化者管理机构还是半私人性质的机构，希望国能对国际异化者管理机构施加的影响不多。
　　当然希望国不顾一切冻结国际异化者管理机构所有的流动资金什么的，国际异化者管理机构也会很麻烦。
　　不过，希望国敢吗？
　　他们敢把自己这边所有人全都逼得站到对立面吗？
　　摩根将手机里所有发信息过来的希望国议员，政府人员一个个的拉黑，再搂着乔一起上了楼。
　　一个小时后，灵狐抵达世界异化者管理机构总部大楼，急匆匆的上去，又与摩根见面。
　　早就抵达了世界异化者管理机构总部大楼的周恒看着灵狐，摩根，希望国国会议员们之间的矛盾冲突，一种莫名其妙的感觉席卷周恒全身。
　　人类之间因为各种利益相对，很多矛盾不得不凸显出来。
　　像是希望国，因为惧怕图连纳斯，为此希望牺牲乔，哦不，都不算牺牲，顶多是让乔献出一段时间的肉体来换取一位高维生物的承诺（周恒扫描过灵狐的大脑，知道希望国困住乔的原因），在希望国国会看来，这实在是太划算了。
　　而摩根这边呢，因为自己的尊严问题，怎么都不愿意牺牲乔。
　　夹在这里面的亚当左右为难。
　　等到周恒强行给这个左右为难划出一个结果，又是希望国开始为难了。
　　既想抓住高维生物，又想继续与摩根，乔维持相互之间的友好关系。
　　人与人之间的天然矛盾果然是无法解决的。
　　哪像自家的虫宝宝，又听话又懂事儿，不给自己难做。
　　当的人久了，周恒才发现自己越来越喜欢虫子了。
　　手机在这时候响了响，周恒从外套内口袋拿出了手机，来电显示是纳兹打来的。
　　家里有事儿？
　　周恒点通了手机，纳兹的声音传了出来。
　　“母亲，那个，我有件事儿必须要和您说。”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“什么事儿？”
　　“是这样的，周亮，她，她怀孕了。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 多人运动

　　虫族领地，地下城，周恒卧室。
　　周亮躺在床上，弗利耶伸手在周亮的肚子上摸了摸，扭头对正在打电话的纳兹说道。
　　“孩子很好。”
　　纳兹点点头，放在耳边的手机却有周恒歇斯底里的声音喊出。
　　“纳兹你胡说什么，周亮怀孕了，怀的什么孕，谁的孩子？”
　　纳兹无奈道。
　　“母亲，我，我不知道，这段时间周亮一直都在家里玩电脑，我也不知道发生了什么，等到弗利耶跟我说的时候，我才发现周亮的肚子大了些。”
　　“CTMD，CTMD，谁TM玩了我闺女，还把我闺女玩大了肚子，纳兹，给我看好周亮，不许她跑出去半步，我现在马上过来。”
　　……
　　非洲，世界异化者管理机构总部大楼下。
　　艾伯特才刚刚啃完了第三个西瓜，周恒就迫不及待的骑到了艾伯特的背上，少女恼怒道。
　　“艾伯特，回家！”
　　艾伯特恋恋不舍的将第四个西瓜放在了地上，两脚一蹬，就朝着半空跃去。
　　周边的景色从大到小，再从近到远，周恒没时间看脚下的景物变化，就捏着数开始计算自家闺女到底是被哪个王八蛋破了处，自家养的大白菜到底是被哪个畜生拱了。
　　等等……
　　虽然周恒自认一直在教周亮现代的礼教和女孩子一定要自重，但周亮这个褐肤小萝莉几千年来过的生活都是将贞操当做尘土的。
　　与周恒的交流之中，周亮日常表示漂亮的妹子，帅气的汉子谁都喜欢，所以自己看到漂亮的妹子/帅气的汉子想交往就交往，想留下记忆就留下记忆。
　　周亮在古埃及几百年都是这么放荡过来的，在原始的时代，不论男女都对那档子事儿满不在乎。至于有了孩子什么的，父亲是不用找的，也不用在乎，部落会统一养，更不会有姓氏这类东西的困扰。
　　周亮还给周恒吹嘘过他过去的战绩，以及比他战绩还强的妹子。
　　周亮恭敬的称其为战神。
　　并没有任何的贬义，周亮那个时代，那档子事儿也就是一种娱乐行为，那档子事儿玩得好的，跟LOL世界赛冠军一样，谁都喜欢，谁都敬佩。
　　如果不是周恒这段时间看着，周亮早就开始到处玩了。
　　周恒还以为这段时间下来，自己教导周亮已经把这傻孩子教导的很好了，不会轻易再去做那档子事儿。
　　现在看来，这臭闺女趁着自己不在，果然憋不住心动，出去胡来了？
　　艹，家里也不是没虫子啊。
　　而且多的是长得帅的虫子，何必出去找呢？
　　周恒恨不得现在把周亮抓出来，拔下裤子朝着周亮屁股狠狠的打。
　　不过孩子是无辜的。
　　周恒心里一软。
　　不管周亮这个凑妈妈多放荡，又对那档子事儿多无所谓，周亮肚子里的孩子总归是个可怜儿，等这个孩子生出来，自己这边应该好好的抚养，绝对不能让这个孩子变得跟周亮一样。
　　总之凑闺女，等咱回去，先打你一顿，让你知道不爱惜自己，不珍惜自己的下场是什么？
　　艾伯特在当天下午四点的时候抵达了虫族领地，周恒气鼓鼓的从艾伯特的背上下来，一路俯冲撞入了虫族地下城入口，都不顾周边虫子们对于虫母降临的欢喜鼓舞，以极快的速度冲到了自己的城堡，再到了自己的卧室前。
　　“臭闺女，你欠打！”
　　周恒暴怒的推开了卧室门，脑袋在卧室内一扫，便看到微微鼓着肚子的周亮正坐在一台电脑前，单手撑脸玩着手机。
　　周恒揉着拳头走入了自己的卧室，到了周亮的面前。
　　少女恶狠狠的说道。
　　“说吧，孩子他爹是谁？”
　　周恒要把孩子他爹抓出来揍一顿。
　　TM哪来的猪敢拱自家的闺女！
　　周亮瞥了眼周亮，满不在乎的说道。
　　“不知道。”
　　周恒绝望道。
　　“凑闺女，你果然出去胡玩了，你妈妈我都没干过这么不要脸的事儿！”
　　周亮疑惑道。
　　“什么不要脸的事儿？”
　　“凑闺女你不用管。”
　　周恒抓住了周亮，因果律能力迅速蔓延出去。
　　之前平白算不出糟蹋周亮的人是谁，现在抓住了周亮，就能摸出周恒肚子里的孽种是谁的娃了。
　　想是这么想的，周恒进入黑暗视界，查探因果律的时候，发现围绕着周亮的因果律赫然是一团漆黑的黑洞，以周恒的能力，硬是看不出这黑洞的具体状况。
　　“哎呀，凑妈妈你妨碍我打LOL了。”
　　周亮一把推开周恒的身后，一手疯狂的按键盘，几秒后周亮恼怒的摘下脑袋上带着的耳机，朝着周恒咆哮道。
　　“凑妈妈，你害得我团战打输了，这可是我的定级赛！”
　　周恒一挥手，从现在开始，对面的所有人非指定性技能都打不中人了，所有的暴击率不到100%的，都不会有暴击了。
　　就这样还能输，周亮干脆把自己的手剁下来，有也是浪费！
　　做完这一切，周恒抓住自家的凑闺女，将其脑袋转到自己面前，严肃道。
　　“凑闺女，娃儿的父亲是谁？说出来，我保证不打死他！！！”
　　周亮耸肩道。
　　“我不知道。”
　　周恒恼怒道。
　　“你当初到底跟多少男人那啥了，为什么会不知道？”
　　周亮想了想，伸出一根手指。
　　“大概就一个吧，嗯，就一个。”
　　“就一个你还不知道是谁的孩子？”
　　周亮挠头。
　　“那个男的我不认识，我都没问他的名字，所以不知道。”
　　周恒咆哮道。
　　“你TM是在玩一夜×情，男人的名字都不知道，就爬上床了？”
　　周亮义正言辞的说道。
　　“一夜×情怎么了，我就喜欢一夜×情。”
　　周亮那个时代，谁跳舞跳得好，就是行走的炮王，周亮这个跳舞最好的王子，每天都能有一大堆妹子上来送一夜×情。
　　当然这对于周亮，对于那些妹子来说，不过是一种让双方都愉快的游戏，并不掺杂太多的道德意义（那时候还没有道德的概念）。
　　与之相对的，周亮自觉自己现在给人生孩子怎么了？
　　过去时候，周亮也不知道自己有多少个孩子呢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 炼铜

　　这凑闺女不对啊。
　　周恒记得自己第一次生小眼珠子的时候，要死要活，脑袋里都是想着孩子出来后怎么样，怎么样的，但是周亮这边，周恒能看到的只有满不在乎。
　　你要成为妈了，认真点好不好？！
　　周恒用精神力拉过来一把椅子，坐下后认真的说道。
　　“行了，行了，我对臭闺女你过去的滥×交行为也不多说什么了，这孩子你未来打算怎么样？”
　　周亮操纵着自己的英雄轻松打赢了一波团战（对面非指定性技能全都不中，团战没有一次暴击），再回头对周恒说道。
　　“生下来呗。”
　　在周亮的时代，父亲并不是必须的，生下来的孩子都是交由部落管理成长，周亮并不觉得自己的孩子只有自己这么一个母亲会怎么样。
　　毕竟在周亮的时代，父亲没了是常态，母亲没了也很正常，部落里的人会将孤儿视若己出，给予与其他孩子相同的照顾与关怀。
　　周恒啧啧一声，少女觉得自己已经是不合格的母亲了，自己生出来的虫子大部分都是交给纳兹这些虫子看顾的，但是看现在周亮满不在乎的样子。
　　这凑闺女还不合格。
　　不行，孩子生下来，必须要纳兹好好的去带，决不能变成和凑闺女周亮一样的渣女。
　　周恒伸手，摸到了周亮的小腹。
　　周亮忍不住咯咯咯的笑了几声，扭头怒道。
　　“凑妈妈，我要打团，别捏我痒痒肉。”
　　周恒笑道。
　　“闭嘴，让我摸摸我孙女/孙子。”
　　周亮恼怒道。
　　“等我把孩子生出来，你再摸不行吗，偏偏在我打团的时候摸。”
　　周恒不屑道。
　　“就你现在的团，三打五都能打赢，不缺你一个。”
　　周恒抓住了周亮的肩，强行将凑闺女抓到了自己身边，又放到了大腿上，手掌轻抚周亮凸出来的小肚子。
　　周恒感慨道。
　　“我才20出头，居然就要当奶奶了，凑闺女你才四岁（这具身体的年纪），居然就要当妈了。”
　　周亮在周恒手下挣扎了几下，发现挣扎不动（周恒是强化系王者种）之后，不甘道。
　　“凑妈妈放开我，我要玩游戏。”
　　“你以后也是妈妈了，记得给你的孩子做个好榜样，别这样跟个网瘾年轻人一样，整天给我逼逼赖赖，就知道盯着电脑看，知道吗？”
　　“要你管。”
　　周恒翻过周亮，扒下了裤子，手掌高高扬起。
　　“再逼逼！”
　　周亮扭头，恶狠狠的瞪着周恒。
　　“凑妈妈，别让我以后比你强，不然我也打你！”
　　周恒手掌下落，啪的一声，在周亮的左边屁股留下了一个巴掌印，周亮疼的大叫。
　　周恒看看周亮的两瓣屁股，总觉得就一个巴掌印不好看，于是在另一半屁股也落下了手掌。
　　啪的一下，两瓣屁股各有一个巴掌印。
　　周亮张嘴，朝着周恒的大腿咬。
　　周恒乐呵呵的说道。
　　“我皮肤反器材狙击都打不穿。”
　　周亮啊呜呜呜呜的叫着，牙齿咬着周恒大腿就是不松口。
　　周恒将周亮抓起，放回了电脑桌后。
　　“既然当妈了，给我用心点，别给我胡来，给孩子留下一个不好的印象。”
　　周亮恶狠狠的瞪着周恒。
　　周恒扬起手，沉声道。
　　“听懂了吗？”
　　周亮哼了声，不屑道。
　　“我比你还会教育孩子，用得着你说。”
　　周恒起身。
　　“希望吧，凑闺女这段时间多休息，我听说怀孕的时候长时间玩电脑对肚子里的孩子不好。”
　　再是嘱咐几句，周恒整整衣服，走出了自己的卧室，卧室门外，纳兹站着，见着周恒出来，纳兹就迎了上去。
　　“母亲。”
　　纳兹对着周恒躬身。
　　周恒点点头，严肃道。
　　“周亮这家伙看样子就知道不是个好母亲，孩子出生后，纳兹你多担待点，多帮周亮带带孩子，别让孩子跟周亮学坏。”
　　纳兹漆黑的眼睛眨了眨，角质层覆盖的脸扭动，露出了一副难以置信的神色。
　　“等等，那个，母亲，容我问一下，你真的和周亮说过关于孩子的问题了吗？”
　　周恒哼了声，不悦道。
　　“周亮这王八蛋一问三不知，一看就知道是出去后不知道和哪个臭男人勾搭上了，不过既然怀孕了，周亮也不想打掉，就生下来呗。”
　　说到这儿，周恒脑袋一扭，与纳兹对视。
　　“诶，纳兹你不提我还忘记了，纳兹你怎么回事儿啊，周亮怎么跑出虫族领地去人类世界去和人类乱×交的？”
　　周恒靠近了纳兹一步。
　　“家里这么多虫子，你可别说还能让周亮跑出去。”
　　纳兹头顶上的两条触须晃动了起来，小虫子摊手。
　　“好吧，母亲我有点明白了，你刚刚和周亮聊了这么久，原来是半点都没搞清楚周亮的状况吗？”
　　“周亮的状况？”
　　周恒歪了歪脑袋。
　　周亮还能是什么状况，不就是出去虫族领地和男人胡搞乱搞，换了不知道哪来的孽种吗？
　　看周亮对于这个孽种满不在乎的样子，周恒也不好对这孩子说什么，生下来就养着呗。
　　虫族这么大，不缺一张吃饭的嘴。
　　纳兹叹了口气。
　　“母亲，你既然这么着急来看周亮，就不问清楚周亮肚子里孩子的来源，还有周亮又不是强化系异化者，我们虫族领地和最近的人类聚居地隔着起码六千公里呢，周亮靠一条腿跑，得跑几个月才能跑到人类聚居地？”
　　周恒摸了摸下巴，点头道。
　　“所以，周亮是靠着家里某些虫子飞出去的？”
　　纳兹忍不住，大声道。
　　“母亲，周亮没有出去虫族领地，她就是在咱们家里怀孕的。”
　　周恒想了想，愕然道。
　　“周亮是去碰了纳兹你找来的科学家们才怀孕的？”
　　虫族领地里面有人类，是纳兹找来的，用来解析巴别塔科技的各类科学家，如果周亮不是出去人类城市滥×交，那大概是……
　　艹，那些科学家都是炼铜犯吗？
　　周亮看起来才几岁，你们下吊的时候，就不觉得羞愧？
　　看来有必要解决一批拉低人类道德炼铜犯了。
　　敢玩自己女儿，不把这些炼铜癖抓起来，活扒皮再喂给自家虫宝宝，周恒就不配叫虫母！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 不在乎

　　“母亲，你误会了。”
　　纳兹有些不明白，周恒都进去和周亮聊了这么久了，居然连那孩子的状况都没摸清楚。
　　你到底在和周亮聊什么，晚饭吃几成熟的牛肉？
　　还是周亮给人口的时候，套套是草莓味的还是巧克力味的？
　　周恒愕然道。
　　“我误会了？难道不是那些炼铜犯先动手的，是周亮主动去勾引那些臭男人的？”
　　顿了顿，周恒面红耳赤道。
　　“就算是周亮主动的，那些炼铜犯，也有罪，十三岁以下不论主动，愿意与否，发生关系的都以强×论处！”
　　什么跟什么，自家母亲脑袋里装的都是些什么东西。
　　纳兹觉得自己快崩溃了，只能迅速说道。
　　“母亲，周亮肚子的那个孩子，应该不是人……”
　　周恒后退一步，单手捂嘴，惊愕不定的说道。
　　“不是人，那，那是，兽×交，周亮疯了吗，有人不选，居然，居然对……”
　　周恒脑海中突兀的出现在周亮身后趴了一只狗头人的图像。
　　自己的凑闺女被男人糟蹋也算了，怎么能被狗糟蹋，艹，周亮的性癖这么古怪的吗？
　　不行，这么卑劣的劣根性，周恒务必要用最严苛的手段扭回来。
　　自己绝对不能接受周亮有这种下作的性癖。
　　纳兹使劲的拍着自己的额头，怎么和自家母亲聊天这么累呢？
　　而且自家母亲的脑回路是不是有点怪，为什么总是没办法对上电波？
　　纳兹头顶的两根触须相互晃动，到了这个时候了，靠着语言来传递信息实在是太慢了，纳兹便将周亮身上发生的状况用精神信息传给了周恒。
　　……
　　周恒卧室内。
　　周亮靠着一波完美的团战，无伤推下了对面水晶。
　　对面果不其然的开始大骂，骂周亮是开了外挂，他们的ADC和周亮打，90%的暴击率，一次暴击都没，所有技能（都是非指向性技能）没一个打中，这种走位，不是脚本，不是外挂根本不可能。
　　虽然对于自家母亲不是很感冒，但是不得不说，自家母亲的因果律能力是真好用，不论是抽卡还是玩LOL，都能轻易获得其他人所无法想象的巨大优势。
　　要不是自家母亲不去打职业赛，周亮都怀疑周恒能十连冠。
　　哦不，应该说只要周恒活着，还去打比赛了，就没人能从周恒手上抢走冠军的称号。
　　为什么自己就没继承这个因果律控制能力呢？
　　明明也是从周恒肚子里生出来的。
　　“啪啦……”
　　卧室门又突然打开，满脸泛红的周恒急匆匆的跑到了周亮的身边，对着退出了LOL，开始玩《刺客信条》的周亮大喊。
　　“你肚子里的娃，是梦里怀上的？”
　　周亮眼角瞥了眼周恒，嗯了声。
　　周恒握住了周亮的肩膀，大叫道。
　　“纳兹说他怀疑这个孩子，是超凡种或是临界超凡种的物质降生的渠道！”
　　周亮满不在乎的哦了声。
　　周恒惊讶了。
　　“你倒是说几句话啊，你知不知道你肚子里怀的是个什么东西？”
　　周亮更加不在乎了。
　　“怀什么不是怀，超凡种的和普通人的有什么区别吗？”
　　再说一次，周亮那个时代，孩子的父亲是谁不重要，人类聚居的方式还是以部落为主体，在部落内的出生的就算是部落的孩子，完全没有小家庭的概念。
　　为此周亮根本不在乎自己肚子里的孩子是谁的，刚刚与周恒交流的时候也没有觉得孩子的父亲很重要，为此也没说关于梦中怀孕的事儿，导致周恒以为孩子的父亲没什么。
　　周恒大声道。
　　“当然有区别了，你知不知道这孩子出生后，可能会带来很大的影响。”
　　周亮歪歪脑袋。
　　“这关我什么事儿？”
　　周恒难以置信道。
　　“这可是你的孩子，你居然说不关你的事儿？”
　　周亮嗤笑道。
　　“我过去的时候，光是知道有我血统的孩子就超过十个，不知道的根本数不完，现在都死光了，照凑妈妈你的说法，我这么多孩子都死了，我是不是应该羞愧的自杀？”
　　和周恒不同的是，周亮活了几千年了，孩子什么的看着从生到死看了不知道几次了。
　　到现在并不能说对孩子就没感情了，但绝对不会像周恒这样一惊一乍的，反正有了孩子生下来，能照顾就照顾，不能照顾一脚踹开，别来烦我玩游戏就是了。
　　周亮一抚额前的秀发，淡然道。
　　“凑妈妈你别这么着急，好像这孩子会怎么样，怎么样的，我肚子里的孩子生下来，要是跟我们一条路，就照顾他/她/它呗，要是跟我们有害，就关起来，不让他/她/它离开就是了，不要给孩子太多的关怀，何况这孩子本身还非常微妙。”
　　周恒摇头道。
　　“你这种母亲，大概就是会出现在今日说法里面的那种渣母了。”
　　真的，刚刚周恒进来还咋咋呼呼，觉得周亮肚子里的孩子会怎么样，怎么样的，现在一看周亮满不在乎的样子，心里的情绪莫名其妙的被压了下来。
　　周亮还是满不在乎的说道。
　　“凑妈妈你要是实在觉得不对，就把我肚子里的孩子打死好了，这孩子不是经由我的意愿生下来的，TMD，我梦里被那白发男艹了也算了，大家好聚好散就行，结果这男人都没经过我同意，居然给我肚子下了种……”
　　周亮过去不知道艹过多少妹子，梦里变成女性，被男人艹也没问题。
　　就是可惜了自己的鸡儿。
　　周亮其实一直觉得自己保留鸡儿给男人艹也可以，周亮的时代也不禁男同，偏偏现在是个女身。
　　唉……
　　周亮低头看了看自己的大×腿末端。
　　自己的鸡儿……
　　虽然身为女人好像也不错，虽然周亮拿手指伸进去过，感觉摸的地方对，比男人还舒服。
　　虽然以女身跳舞，能让舞蹈更具美感，但是周亮还是想要鸡儿。
　　自己可是几个兄弟里面，鸡儿最大的。
　　要是以后再见自己的几个兄弟，跟着几个兄弟一起把尿的时候，自己蹲着，其他几个兄弟站着。
　　那场面……
　　周亮唔噫噫叫着，一张脸满是苦涩。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 神乎其神

　　周恒在十分钟后出了自己的卧室。
　　纳兹又迎了上去。
　　“母亲，周亮那边……”
　　周恒摇头道。
　　“孩子先生下来吧，出生了之后再说，说不定可以被我们利用。”
　　纳兹有些失望，他其实是站在弄死周亮肚子里孩子的那边的。
　　奈何周恒是个超喜欢孩子的虫母。
　　纳兹低头。
　　“知道了，母亲，我会看管好周亮，让她安全生下孩子的。”
　　“嗯，这段时间纳兹你多努力，多多看好周亮，她肚子里的孩子，出生的时候就来找我，我全程监控，一有不对。”
　　周恒咬牙道。
　　“我会杀了这个孩子的。”
　　这话说的还差不多。
　　纳兹恭敬道。
　　“全凭母亲决定。”
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室。
　　乔被周恒抢走后，国家实验室便被CIA接管，在调查清楚乔的失踪不是有实验员里应外合，而是虫母带走之后，CIA后退，同时安德里亚•罗斯抵达了国家实验室，入住了过去乔居住的地方。
　　只住了一天，安德里亚•罗斯就被带到了梦境实验室，短暂的催眠药剂注入到安德里亚•罗斯的颈大动脉后，安德里亚•罗斯在十秒内入睡。
　　梦境翩然而至。
　　安德里亚•罗斯出现在了一条人来人往的街道上，安德里亚•罗斯走了几步，便有一位穿着骚包的粉色西服的男子走了上来。
　　与周边只有个模糊影子的行人不一样，这位粉色西装男五官与体型都十分清晰，像是一片柔光滤镜之中唯一不被影响的人。
　　粉色西装男一路走到了安德里亚•罗斯面前，安德里亚•罗斯笑道。
　　“你就是那个高维生物？”
　　粉色西装男点头。
　　安德里亚•罗斯再说道。
　　“我的条件，听明白了吗？”
　　粉色西装男点头道。
　　“我不能让你成为我真正的母亲，毕竟晚点我们要那个，不过我可以动用一些我的，嗯，以你们的理解来说，权限，来让你肚子里再有一个孩子，也就是说未来你会生一个双胞胎，我会离开你，另一个孩子会陪伴你。”
　　安德里亚•罗斯眼睛一亮。
　　“既然双胞胎可以，那三胞胎，四胞胎……”
　　粉色西装男不悦道。
　　“女人，见好就收。”
　　安德里亚•罗斯面色垮了下来。
　　“好吧，双胞胎就双胞胎吧。”
　　安德里亚•罗斯开始脱衣服，只不过脱到一半，安德里亚•罗斯看看周围，面泛红晕。
　　粉色西装男笑着打了个响指，周边的景色突变，变为了一间酒店套房。
　　安德里亚•罗斯这才将剩下的衣服脱下，粉色西装男也脱下了衣服，然后与安德里亚•罗斯抱在了一起。
　　梦境外，梦境实验室中。
　　几个站在巨大显示屏中的实验员大喊。
　　“开始了，开始造人运动了。”
　　两个实验员从角落走出，一个拿着一根充满了蓝色液体的针剂，打入了安德里亚•罗斯的肚子，另一个则是拿出了一个熨斗样式的机器，放到了安德里亚•罗斯的平坦小腹上。
　　针剂内的液体是纳米机器人，在注入后便进入到了安德里亚•罗斯的壶腹部，围绕着卵子转。
　　约莫十五分钟后，又有一位实验员大叫。
　　“来了，来了，安德里亚•罗斯的卵子开始呈现出受×精现象了，密西，将高维信息分析器开启到最高负荷！”
　　拿着熨斗样式的实验器材的实验员将熨斗上的一个红色按钮按下。
　　便有无数的信息流在实验室的显示屏内留下。
　　虽然那什么高维生物是在梦境里与安德里亚•罗斯那啥，但是既然要让安德里亚•罗斯受孕，那么身体之间的信息交互是免不了的。
　　而且没有精×子作为信息载体，高维生物如何让安德里亚•罗斯受孕便成了一个有趣的研究。
　　国家实验室的实验员们花了许多时间最终决定监控安德里亚•罗斯的受孕过程。
　　如果能把这个受孕过程复制，他们怀疑自己就能够解析高维生物的生命密码。
　　当然这个想法被太多的实验员认为只是妄想，不过再对这个想法持嘲讽态度，也没有一位实验员反对监控安德里亚•罗斯的受孕过程。
　　于是整个国家实验室的资源如今都汇聚在了梦境实验室，成果也不错，在安德里亚•罗斯的颤抖中，其体内的卵子开始了接收信息，与过去的精×子接触来达到信息传输不同，这次的信息从高维世界坠落，想是手捏生物一样，将卵子捏成了高维生物喜欢的状态。
　　这是人类完全无法想象的生物技术，人类的克隆技术，女女生子技术，基因技术在此之前，幼稚的如同原始人摩擦生起的火。
　　神乎其神。
　　……
　　非洲南部，黑暗山脉，图连纳斯神殿。
　　图连纳斯站在一座神殿的最高层，银色的眼眸朝着远处看着，在他的身边，斯万克安静且恭敬的站着。
　　图连纳斯满是感慨道。
　　“他要出生了，看来这段时间他也放下了许多的骄傲，居然容许凡人窥视他降临的祭礼。”
　　斯万克小声问。
　　“他是谁？”
　　图连纳斯阖上了眼睛，作为曾经的知识与创造之神，眼睛的关闭并不会影响图连纳斯的感知，那一段段如瀑布般从高维世界流淌而下的庞杂信息还是清晰无比的进入到了图连纳斯的感知渠道。
　　图连纳斯淡淡道。
　　“一个不算朋友的熟人，一个看起来很骄傲，实际很敏感的小家伙，不用担心什么，他影响不到我，甚至他都没机会拦在我们面前。”
　　应该怎么说呢？
　　所谓靠山山倒，靠人人走，斯万克一向都觉得做事儿要靠自己，靠人没人，但是当图连纳斯出现在面前，并轻易让整个世界的格局变化之后，斯万克才发觉。
　　有大腿抱真TM的爽。
　　有靠山靠正TM轻松。
　　就像现在，图连纳斯说一句即将降生的大能没用，斯万克心里的畏惧就全部消失了。
　　要是放在以前......
　　屋顶的楼梯处走上了一位神父，神父走到了图连纳斯的三米外，下跪，叩首，恭敬的说道。
　　“伟大的神，周回来了，说是要见您。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 来源

　　图连纳斯转的身体如云烟消散，又在脚下，周恒所在的大厅汇聚成型。
　　周恒盯着图连纳斯由虚化实，心里微微有些羡慕。
　　按图连纳斯的说法，他这虚实转化并不是零维的彩虹桥跃迁，虽然图连纳斯也懂零维操作，论起经验比起周恒还强得多。
　　但刚刚诞生的物质之躯支撑不起彩虹桥的消耗，图连纳斯采用的是物质状态与纯能之间的转化。
　　图连纳斯能够将自己的物质之躯的任何一部分化作纯粹的能量，并极端控制，近乎百分百的使用这股能量。
　　简单来说，图连纳斯是真的人形核弹，一根头发丢出去，都能引起核弹原理的爆炸，炸毁一座城市也很简单。
　　如果图连纳斯愿意，将自己引爆，甚至可以引起地壳变动，引发全地球级别的终极灾厄。
　　嘛，再落魄的超凡种，也是超凡种，以前超凡种时候的能力但凡留下一点，都是正常人类所无法想象的强大。
　　当然以图连纳斯的能力，用不着用这么激进的方法，随便来个模因病毒灭杀人体有益菌群就能毁灭人类就是了。
　　周恒朝着图连纳斯走了一步。
　　图连纳斯抬手。
　　“停步，别靠得太近。”
　　周恒啧啧一声，停下了脚步，这段时间跟着图连纳斯久了，周恒发现图连纳斯似乎很不喜欢自己靠得太近，理由有些诡异。
　　谁都不会喜欢靠黑洞太近。
　　周恒抱胸道。
　　“我去见我的女儿了。”
　　图连纳斯理解道。
　　“那个坏了恩霍斯的小女孩？”
　　周恒诧异道。
　　“你知道？”
　　“这世上很少有东西能瞒过我的眼睛。”
　　周恒挠挠头。
　　“你既然知道，为什么之前不和我说？”
　　图连纳斯反问。
　　“你有问我吗？”
　　嘿，这话说的，要是说这话的是纳兹或是弗利耶，周恒就得准备揍这两个不孝子了，奈何图连纳斯打不过。
　　周恒没好气道。
　　“我有点不明白，你们这样子的生物，为什么突然一个接着一个的降生了，我们这么低端的世界，值得你们过来吗？”
　　这个问题周恒之前与图连纳斯接触的时候也和图连纳斯问过，图连纳斯回答只有一个。
　　“还不到时候。”
　　现在两个高维生物都准备好母体降世了，其中一个还是自家女儿，周恒怎么都觉得，现在是时候问了。
　　图连纳斯却只是认真的看着周恒，周恒毫不畏惧的顶了回去。
　　半晌之后，图连纳斯说道。
　　“还不到……”
　　周恒恼怒道。
　　“你要是再敢说还不到时候，我现在就过来抱住你。”
　　图连纳斯露出了些微的畏惧神色，又是过了半晌，图连纳斯叹息道。
　　“我倒是可以泄露一些信息，周，你知道柯吗？”
　　周恒点头，惊愕道。
　　“柯怎么了，他不是还要很久才能回到地球吗？”
　　“嗯，按照目前柯的赶路方式，起码还要一百万年才能抵达地球，不过我要说的不是柯赶路的方式，周你知道柯是怎么成为超凡种的吗？”
　　周恒无端端的想到了达尔文，还有奥西里斯。
　　周恒试探着问。
　　“越过那扇门。”
　　图连纳斯微微颔首。
　　“越过门，由死转生是最正统的成为超凡种的方式，但柯不一样，他在越过那扇门之后，还继承了‘牟尼智慧印’，导致直接有了中位超凡种的传承，但周你以为大造天的神国，就只有‘牟尼智慧印’吗？”
　　周恒有点明白了。
　　“这什么大造天还有东西留下来？”
　　“嗯，这批降生地球世界的高维生物除了我之外，其他都是临界超凡种，他们都在临界这个层次上呆的比较久了，急需突破，所以才急匆匆的降临到这个低端的物质世界，不过不管他们在高维世界多厉害，一旦拥有物质身躯，都得被物质身躯束缚住，论起战斗力，并不会比海皇，兽王更强，地球仍旧有自保的能力。”
　　周恒想了想，突然抬头道。
　　“我记得，大造天的陵墓是在华国的飞云山。”
　　图连纳斯面上露出了复杂的神色。
　　“嗯，为此至少有一位高维生物想在华国投生，只不过它投胎的目标并不同意它的降生，为此现在在和华国的另一位顶级黄金种交流，按我的观察，那位顶级黄金种应该不会不同意，就是比较麻烦一点的是……”
　　图连纳斯犹豫道。
　　“希望国那边的高维生物会更早降生。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　“那个，我问一下，按图连纳斯你的说法，只要对大造天的传承不感兴趣，是不是就能独立于这一次的动荡之外。”
　　“嗯，确实可以这样说，其实论起来，你们其实都已经有了属于自己的，通向超凡种的路，海皇有亚特兰蒂斯，兽王他能完成四力合一的大统一的话，也能成为超凡种，至于周你，你已经接受了阿努比斯的传承，只要接过了阿努比斯给你的死亡权杖，也可以打开那扇门。”
　　周恒好奇道。
　　“只要拿过权杖就能打开门，成为超凡种？”
　　图连纳斯嘴角一勾，罕见的露出了戏谑的神色。
　　“打开门是一回事儿，成为超凡种是另一回事儿，就目前来说，我能看到的，最有可能成为超凡种的，哦不，应该说已经有了超凡种特质的，是你的前辈。”
　　“她甚至都有了柯过去的，由我所授予的传承之物。”
　　周恒微微张嘴。
　　“伊芙？”
　　图连纳斯闭上眼，缓缓的点头。
　　周恒倒吸一口凉气。
　　自从飞云山与伊芙分开之后，虽然偶尔还会和伊芙见过几次，但伊芙哪次不是倒贴周衍，跟着周衍到处走的，周恒还在想过去虫族的女王，现在装傻跟周衍混在一起，多丢人。
　　现在听图连纳斯一说，这狗逼原来已经拥有了超凡种特质，手上还抓着把神器，未来的路已经差不多了吗？
　　“不用觉得妒忌什么的。”
　　图连纳斯安抚道。
　　“你，海皇，兽王都有超脱的那一步，尤其兽王，这一段时间已经完成了三项合一的学习，在物质世界，已然拥有了威胁超凡种与不可接触种的程度。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 坏

　　说到三项合一，周恒突然一颤，少女面色不好了。
　　咽了几口唾沫，周恒有些尴尬道。
　　“图连纳斯，我问你件事儿，兽王要想将四力统一，还需要多久。”
　　“那得看兽王本身的领悟力，快的话，十年就能突破，慢的话，一辈子都没办法跨过这条线。”
　　也就是说，最快十年，自己就得成为兽王的老婆，给兽王生一窝小兽王了？
　　艹，十年就要被草了？
　　周恒舔舔嘴唇，向着图连纳斯讨好道。
　　“那个，宝宝……”
　　图连纳斯面色不动，身形如烟消散。
　　周恒大叫。
　　“喂喂喂，我还有话要和你说呢，别跑啊！”
　　图连纳斯彻底消失。
　　半分钟后，斯万克从大厅的一角走了出来。
　　“周小姐，图连纳斯神说，要你再去熟悉一下零维的控制能力，这段时间就别来觐见了。”
　　周恒鄙夷道。
　　“觐见，我记得图连纳斯现在的战斗力还没我强吧？”
　　斯万克不悦道。
　　“神灵的伟大，怎么能用单纯的战斗力来类比？”
　　图连纳斯本就不是强在战斗力，而是强在智慧，不然也不会让兽王，虫母，海皇三个顶级异化者过来聚在其身边，听其要求。
　　周恒哼了声，转身离开。
　　周恒身后的斯万克摇摇头，又走回了来处，去觐见图连纳斯去了。
　　从图连纳斯的居所离开，没走几步，就有一位穿着黑色礼服的白人迎了上来。
　　“女王陛下，您总算是回来了。”
　　杰基•库伯恭敬的向周恒行礼，直起身后说道。
　　“现在时间正好，女王陛下，你需要来点下午茶吗，我刚刚找来了两位金牌甜点师，按照女王陛下你的口味，准备了芒果千层和酸奶奶茶。”
　　周恒喉咙蠕动了下。
　　“带路。”
　　“好的，女王陛下请跟我来。”
　　周恒在黑暗神殿有一座专属的宫殿，自从杰基•库伯给周恒当狗腿之后，这宫殿就被杰基•库伯带来的人管下了，从清洁到周恒的所有要求，杰基•库伯都一手包办，周恒想的到的，杰基•库伯都能完成，周恒没想到的，杰基•库伯也能给周恒做了。
　　作为三百年的王室管家，杰基•库伯在这段时间充分展示了自己的专业水准，除了对于礼仪的苛刻要求让周恒不满之外，其他方面的灵性都让周恒惊讶不已。
　　周恒抵达自家的宫殿的时候，便有十二位女仆小姐姐站在门口躬身，恭敬道。
　　“欢迎回家，女王陛下。”
　　进入宫殿，原本的石质地面已经被厚实柔软的地毯覆盖，周边也挂上了非常英伦风的装修，天知道杰基•库伯到底有多能耐，硬是将一间黑暗国度风格的宫殿，在外物装修之后改造成了英伦风。
　　杰基•库伯带着周恒去了后院的小凉亭，这小凉亭是杰基•库伯要人运过来的，为了让周恒更舒服，小凉亭的边上，杰基•库伯还要一位强化系黄金种人肉挖了条人工河，放上了许多的鱼。
　　周恒走入凉亭之后，转眼就能看到清澈的人工湖中，一尾尾锦鲤在欢快的游着，如果需要，杰基•库伯还会提供上一份鱼食，让周恒一边投喂，一边跟他聊天。
　　充分享受上流阶级腐败恶臭的生活。
　　当然现在周恒没那个心思投喂鱼食，毕竟当杰基•库伯送来一份千层蛋糕，放上一杯酸奶茶之后，哪还有心思再去管身边人工湖的鱼。
　　周恒舀了勺千层蛋糕，放入嘴里咀嚼了几下。
　　口味不错，酸甜适口。
　　之前周恒入住这间宫殿，杰基•库伯带来的甜点师吹的有多厉害，什么王室专用，一个蛋糕四万英镑，多少个甜点大赛冠军。
　　结果周恒一吃，甜点甜的齁嗓子，咽下去都是种折磨。
　　被周恒提了一嘴之后，现在口味倒是不错了。
　　周恒咽下了嘴里的蛋糕，平静道。
　　“杰基•库伯，我不在的这段时间有什么事儿吗？”
　　杰基•库伯躬身，恭敬道。
　　“女王陛下，您不在的这段时间阿匹斯先生来找你了，我按照您的吩咐，将他拦了下来，他没有闯进来，不过要我给您带句话，说他已经完全掌握了三项合一，接下来就是冲击最后四项合一，请女王陛下记住您当年的承诺。”
　　周恒挖千层蛋糕的勺子一顿。
　　CTM的，当年自己犯了什么贱，要和兽王定这个承诺。
　　“还有，我今天出去黑暗神殿给女王陛下您置办各种生活用品的时候，希望国的上议院议员肯·戴尔找上我了，说是希望能与女王陛下见上一面，他们有非常重要的东西与女王陛下谈，与其有同样言论的，还有我国的上议院议员格林·努克先生，法兰西斯坦国
　　的……”
　　周恒摇摇手。
　　“这些乱七八糟的人就别一个刚说了，我听着都觉得心烦，嗯，杰基•库伯你说，如果我要见这些人的话，见谁比较好？”
　　来了来了，杰基•库伯之所以这样不计投入的给周恒当下人，为的就是周恒现在这句话，以及将来无数类似的话。
　　虫族皇后的身份，哪怕只是与其沾有一点关系，带来的受益都是不可想象的。
　　至少周恒比兽王好对付多了，希望国派人舔了兽王不知道多少年了，兽王还不是该杀就杀，好处该拿就拿。
　　杰基•库伯思索片刻，柔声道。
　　“以正常的思路，我觉得女王陛下您最应该见希望国的上议院议员，最有价值的思路，我觉得女王陛下您应该见我国的议员。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“就这样吗？”
　　杰基•库伯突然一笑。
　　“女王陛下，我突然想到了一件事儿，摩根夫妇之前与我电话沟通过，说是希望与您见个面，当面表达一下感谢。”
　　周恒一脸不屑。
　　“没空。”
　　杰基•库伯笑容灿烂。
　　“女王陛下，您听我说，你要是召见摩根夫妇，再召见希望国国会议员，我再把他们三个放到一个待客室。”
　　周恒突然挺起了身子，惊愕的看向杰基•库伯。
　　杰基•库伯揶揄道。
　　“我想，刚刚遭受到希望国背叛的摩根夫妇与希望国的议员见面，那肯定是个非常有趣的场面。”
　　周恒比出拇指。
　　“看不出你这老逼挺坏啊。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 打起来

　　跟着周恒这段时间，杰基•库伯这个善于揣摩上意的狗腿子算是摸清楚了，周恒这人恶趣味贼重。
　　就是属于看热闹不嫌事大的那种。
　　只要能让周恒看热闹，提出来的意见就算不能实行，也能让周恒感兴趣。
　　而摩根夫妇和希望国国会议员之间的矛盾，便是能让周恒感兴趣的一种。
　　虽然有点对不起摩根夫妇与希望国的国会议员，但虫母什么东西，世界最顶级的异化者，掌控一个庞大的种族。
　　其强力能让希望国都觉得头疼，想要与这样的虫子见面，单单走杰基•库伯这边的门路肯定是不行的。
　　你不把虫母逗得舒服了，人家会多看你一眼？
　　是的，这一切都是为了要见到虫母所付出的代价而已。
　　玩不起别玩。
　　得到了自家女王陛下的首肯之后，杰基•库伯便先走出了凉亭，拿出了手机开始与自己的团队联络。
　　团队出了黑暗神殿，分成两路开始与摩根夫妇，希望国那边联络。
　　……
　　黑暗国度首都，世界异化者管理机构总部办公楼，会长办公室。
　　摩根刚挂一个电话，便兴奋的扭头与坐在不远处沙发的乔说道。
　　“运气不错，虫母愿意见我们了。”
　　乔有些惊讶道。
　　“杰基•库伯还真是条擅长当狗的狗，居然这么快就获得了虫母的信任，居然都能带人去虫母那儿了。”
　　摩根激动道。
　　“乔你不是说这一代的虫母是人类变过去的嘛，三观和人类差不多，所以杰基•库伯那边才能这么快得到这一任虫母的认可吧。”
　　摩根从座位上起来，激动的在桌子边走来走去。
　　自从带出了乔，希望国那边就开始对摩根全方面的施压，从摩根的亲属到摩根的各种产业，从摩根本人的名声到摩根的下属好友。
　　摩根之前还想着抓回了乔，就可以私底下不断给希望国拆台，但真的与希望国作对之后，摩根才发现世界最强国这一称号到底有多吓人。
　　哪怕以王者种的身份，也被希望国压得有些喘不过气。
　　为此，摩根必须找个靠山。
　　图连纳斯那边不错，摩根也想过要不要皈依图连纳斯，但图连纳斯是黑人的外形，斯万克又是图连纳斯的神侍，一旦皈依，摩根肯定得屈居在斯万克手下。
　　这让骄傲的摩根有些难以接受（斯万克曾经是摩根的情敌，向情敌服软，太难受了）。
　　那么除了图连纳斯之外，还有哪些靠山可以靠？
　　兽王，海皇是不行的，这两都不是人，也极其精明，对于人类防备的紧，带着乔回来的周恒便自然而然的进入了摩根的视线。
　　天知道杰基•库伯就是因为保持了与周恒的关系，直接成为了所有强国眼前的红人，希望国的上议院议员见了杰基•库伯都要点头哈腰的。
　　而只要自己和周恒扯上关系，甚至与周恒达成联盟关系，再经由杰基•库伯的嘴巴，传递给世界强国知道，希望国敢忤逆虫母的意志，继续对自己施加压力吗？
　　Emmmmmm……
　　大概还是敢的，毕竟虫母的势力与希望国关系不大，不过肯定会收敛许多，到时候借着虫母，与斯万克，兽王一类的打好关系。
　　等到势力一成，希望国大概也只能收回爪子。
　　是的，虫母是万里长征的第一步，只要和虫母拉好关系，自己这边就能拥有对抗希望国最初的筹码。
　　与虫母的见面约在当天下午，摩根兴冲冲的换好衣服，带着乔（乔没战斗力，怕乔再被希望国抢去，摩根这段时间一直把乔带在身边）一起进入了黑暗山脉，上了黑暗神殿。
　　黑暗神殿内，穿着执事服的杰基•库伯在等着，见到摩根夫妇后，就迎了上去，躬身道。
　　“摩根先生，乔小姐，女王陛下现在在和某些，嗯，人交流，你们的见面时间在两个小时后。”
　　乔忍不住说道。
　　“两个小时？不是说好了见面时间是在十分钟后吗？”
　　杰基•库伯笑而不语。
　　摩根走到了乔的身前，柔声道。
　　“明白的，明白的，虫族女王日理万机，等等也是正常的。”
　　杰基•库伯伸手道。
　　“那好，摩根先生，乔小姐，你们跟我来。”
　　杰基•库伯朝着一条小道走了过去。
　　摩根转头给了乔一个眼神，再带着乔跟上了杰基•库伯。
　　摩根还站台希望国的时候，见希望国总统都是不需要等，可以直接进去白宫的，现在却让等两个小时。
　　说是耍大牌也好，说是给摩根下马威也好，总归就是没给摩根足够的尊重。
　　乔心里有了些许的不悦，但不论是乔还是摩根都清楚，这世上能让人类的王者种这样子去等的异化者不多，虫母绝对算一个。
　　别说两个小时，等三个小时，五个小时也在理。
　　谁让虫母强，当孙子就当孙子呗。
　　乔与摩根被领着进入了一间占地面积约在五十平方的休息室。
　　刚走入，乔与摩根便是面色一滞。
　　这对夫妻目瞪口呆的看着休息室内，五位希望国的国会议员（杰基•库伯嫌弃一个国会议员不够矛盾，还多找了几个希望国的国会议员，还是在乔的处置上，处于站在牺牲乔那方的议员）。
　　摩根与乔也是认识这些在休息室内的议员的，所谓仇人见面分外眼红，摩根目瞪口呆之后，当即就是冷笑，凛冽的视线在议员们的脸上扫过。
　　议员们一抖，慌张的看向杰基•库伯。
　　杰基•库伯笑道。
　　“摩根先生，乔女士，我给你们介绍一下，在场的都是希望国的国会议员，这位是……”
　　杰基•库伯走到了一位秃顶啤酒肚的议员身边。
　　“南迪先生……”
　　摩根摇摇手。
　　“不用介绍了，我都认识。”
　　杰基•库伯眨眨眼睛，惊讶道。
　　“都认识，那好，这几位也是来见女王陛下的，晚点省点时间，不如大家一起去见女王陛下？”
　　所有人都将视线转到了杰基•库伯的脸上。
　　他们分不清现在这场面到底是杰基•库伯有意安排，还是无意的。
　　……
　　另一边的后院凉亭。
　　周恒一边喝着快乐水，一边在心里念叨着。
　　“打起来，打起来，打起来。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 争吵

　　待客室。
　　杰基•库伯给摩根夫妇，希望国的国会议员倒了些茶水后离开了。
　　摩根夫妇找了张沙发，坐了下去。
　　沙发的位置与希望国议员们相对，一坐下去，摩根就看到了对面的希望国议员们慌张不安的神色。
　　虽然希望国的议员们肯定依着自己的身份，摩根没理由会对自己这边下死手，但是对面坐着一个态度应该不怎么好的王者种，希望国的国会议员们心里就有些不安了。
　　与摩根对坐了会儿，有两个希望国议员忍不住了，从沙发起来。
　　摩根戏谑道。
　　“虫母要我坐在一起，大概是想给我们一个下马威呢，你现在从这招待室出去，惹得虫母不高兴，指不定以后再也没办法和虫母搭上线了。”
　　站起来希望国议员神色变换不定。
　　从很久以前，希望国就和兽王搭上了线，为了能和兽王处理好关系，希望国这边是兽王要什么就给什么，就希望能把兽王驯服，成为自家的打手。
　　但是投喂了这么久，兽王那边一直是不冷不热。
　　哪像周恒这边，杰基•库伯舔了不久，周恒就开始还好处了。
　　相比起兽王来，周恒必然更好的对付。
　　所以，无论如何，都不能断了线。
　　起身的议员们咬着牙又坐了下来。
　　摩根喜悦的看着这些议员们尴尬，微妙，愤怒等变换的脸色。
　　确实，摩根并不敢对于这些希望国的医院下死手，但死亡线之上，还是有很多的可操作性的。
　　摩根面前火光一炸。
　　对面的希望国议员们感觉到迎面一阵热浪与火光。
　　在一声声的“fuck”，“mother”，“bitch”等脏话中，希望国的议员们纷纷从沙发上跳起，有几个跳的太快，摔倒在地来了个狗吃屎。
　　摩根身边的乔见状捂着嘴低声的笑。
　　摩根点上了根烟，满目嘲讽的看着被火光与热浪吓得鼠窜的希望国议员们，还嘲笑道。
　　“嘿，我们家的国会老爷，你们在干什么？进行空袭预演？”
　　被摩根的火光吓的四散的希望国议员们面色发白的相互看看，确定彼此双方都没什么伤之后，面色变得更加精彩。
　　其中一位须发皆白的老议员站了出来，森然道。
　　“摩根，你一定要和我们为敌吗？”
　　摩根将香烟从嘴里拿走，朝着老议员吐了口烟气。
　　老议员离着摩根有三米远，正常来说是怎么都没办法将烟气吹到老议员身上的，奈何摩根控制着风将吐出来的烟一路送到了老议员的面前。
　　老议员脸上被烟雾击中，忍不住咳嗽了几声，不断用手将面前的烟雾挥散。
　　摩根满不在乎的说道。
　　“和你们为敌，你们配吗？”
　　又有一位年轻的议员站了出来。
　　“摩根，你知不知道你现在在面对的是希望国，世界最强国，我不希望我们之间，再发生一些让彼此都会不开心的意外！”
　　摩根轻蔑的朝着这位国会议员看了眼。
　　再有一位国会议员站出来，恼怒道。
　　“摩根，你以为王者种就了不起吗？”
　　摩根点头道。
　　“王者种当然了不起，至于为什么了不起……你们这些议员不就是靠着希望国的国力才能在我面前耀武扬威的吗，你们不会以为这国力加身是终身制的吧，你信不信我现在不敢对付你们，等你们从议员的位置上退下来，我就杀了你，顺便杀了你全家。”
　　指责摩根的议员面色一白。
　　摩根挑眉道。
　　“很抱歉，我和你们不一样，我这个王者种，是终身制的，所以我可以等的足够久，等到你们失去可以庇护你们的一切，为此你们最好想想，现在站在你们面前的男人，是可以等待一百年，来杀你们全家，甚至可以将的孙子，曾孙子在你的墓碑前活生生的掐死来报仇的人。”
　　指责摩根的议员面色泛红，呼吸颤抖。
　　他很想反驳什么，但是摩根的话很让这位议员畏惧。
　　没有人可以拥有终身的权力，再加上摩根现在还年轻，未来一百五十年内，摩根是不会自然老死的，确实只要等到机会，摩根要杀几个大权旁落的老家伙，只要杀的方式好一些，将自己的责任摘干净，希望国政府那边大抵也是不会为了几个老家伙特地去找摩根，指控摩根杀人。
　　之前被摩根用烟雾喷脸老议员站了出来，这位老议员在希望国上议院也算是老资格，面上神情一板，一股子肃然的气氛油然而生。
　　“摩根，够了！”
　　老议员严肃的盯着摩根。
　　“适可而止，对我们彼此都好。”
　　摩根嗤笑道。
　　“嘿，我听到了什么？我听到了福西先生对我说，够了，福西先生，就我所知，当初在国会，讨论要不要牺牲乔的时候，你可是旗帜鲜明的站在牺牲乔的份上的，现在，你居然跑过来，跟我说够了。”
　　摩根咆哮道。
　　“你配吗？！”
　　暴风随着摩根的咆哮袭向了须发皆白的老议员。
　　老议员两手放在面前挡风，又向后退了几步。
　　摩根视线扫过其他的几位议员。
　　其余的几位议员见状说也不是，不说也不是，面上全然都是纠结的神色。
　　之前通过杰基•库伯说是可以与虫母接触的时候，这些议员都是被希望国委以重任过来的，希望国保证，只要真的和虫母搭上线，未来好处大大滴有。
　　为此希望国的议员们都很亢奋，但是现在被摩根一搅，所有议员都后悔来见虫母了。
　　天知道摩根说的在未来要杀了他们是不是真的，是真的的话，在场的议员也不知道怎么抵抗。
　　哦不，还是有的。
　　被摩根掀起的暴风吹走了几步的须发皆白老议员在风过去后森然道。
　　“摩根，有些事儿不要做得太彻底，你家里，还是有不少的亲戚的吧？国家对于你过去的功劳也是持肯定态度的，为此对于你的亲属，也是采取了包吃包住的优惠政策。”
　　自从乔被周恒救走之后，希望国的CIA就迅速控制了摩根不少的亲友，强行将摩根的亲友从世界各地掳到了希望国（摩根在乔被控制后，迅速将自己在希望国的亲属转移到其他国家了）。
　　摩根哼了声，面上的嚣张收敛了些。
　　摩根心里下了决定，回去后就把自己的还没被CIA抓的亲属送到华国。
　　在整个人类世界，也就华国敢对希望国说不。
　　须发皆白的老议员拍拍身上的衣服，将些许的灰尘从身上抖落，再走到了摩根的面前坐下，坐下后给了身边的一员几个眼色。
　　议员们略带畏惧的走到了老议员的身边坐下。
　　等着所有议员在对面做好，摩根抬起脚，落下了面前的茶几。
　　落下的时候刻意加大力道，玻璃材质的茶几发出了“啪啦”的响声。
　　对面的希望国议员除了须发皆白的老议员之外，其余的俱都一跳，从沙发上跳起又向周围散开。
　　不过没走几步，发现并没有发生什么，便一脸尴尬的又坐了回去。
　　摩根吃吃的笑，扭头给了身边的乔说道。
　　“好玩吗？”
　　乔笑而不语。
　　对面的议员面色泛红，心里满是憋屈，不过对面是王者种异化者，身为普通人的议员傻了才敢上去与摩根刚正面。
　　摩根用风元素抓起茶几上的一杯茶，送到面前后喝了口。
　　随后载着茶水的茶杯忽的一声摔在了地上，发出了啪的脆响声。
　　对面除了须发皆白的老议员外，其余议员们俱都一颤。
　　颤抖归颤抖，倒是没有跳起来逃跑的动作了。
　　摩根一脸失望。
　　老议员沉声道。
　　“摩根，好歹也是社会精英，就别玩这种唬人的把戏了。”
　　摩根戏谑的看向老议员。
　　“我记得，福西先生你好像有个孙女！”
　　老议员福西额头青筋一爆，站起来怒道。
　　“摩根，你是真的想和我们国家撕破脸皮吗，你做好迎接世界最强国不顾一切杀死你的准备了吗？”
　　摩根抱胸道。
　　“来啊，我等着，我们打个赌如何，我要是一个星期后死了，我把乔送给你们，爱怎么整怎么整，在我坟前被艹也没问题，我要是一个星期后还活着，我杀了你全家……
　　老议员顿时呼吸不畅。
　　希望国是拥有杀死摩根这个级别的王者种的黑科技的，但这黑科技是用来被动防御，而不是主动攻击的，只要摩根不在希望国，这黑科技很难影响到摩根。
　　至于希望国切实掌握的另一位王者种亚当，也没理由会去杀死摩根，何况去了也不一定能杀死。
　　说杀了摩根，真的只是动动嘴皮。
　　王者种从来不是大白菜，想杀死真的太难了。
　　摩根继续嘲讽。
　　“怎么，不说话了？要是我现在回去希望国，说只要国会允许我杀了你福西，就既往不咎过去希望国对我的背叛，继续和希望国合作，福西你觉得希望国会选择你，还是我？”
　　福西面色煞白。
　　当然，福西不会相信希望国会傻到真的用自己会去换摩根的回归，这会让所有议员寒心，但是，摩根这么一说，自己未来在国会的处境，终究会变得难熬。
　　从门口走进来的杰基•库伯拯救了福西的尴尬处境。
　　“女王陛下已经准备好了，各位随我去见女王陛下吧。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 正在学

　　杰基•库伯的声音让福西松了口气，老议员整了整衣服，漠然的对着身边的同事说道。
　　“准备一下吧。”
　　同事们起身，整了整身上的衣服。
　　摩根，乔也起身，相互整了整服装，发型，再跟着杰基•库伯一起走出了待客室，去向了周恒所在的花园凉亭。
　　花园凉亭距离待客室不远，走了没几分钟，摩根夫妇，希望国的国会议员们就到了花园，看到了坐在凉亭中的周恒。
　　周恒之前在联合国大会中出现过，虽然是以打酱油的路人身份出现，但在得知周恒是虫母之后，希望国国会内也产生了不大不小的震动。
　　近代以来，周恒还是第一个如此接地气，甚至出现在人类的世界会议上的虫母，且从周恒的言论来看，周恒并没有过去那几代虫母那么不好说话。
　　后续周恒对杰基•库伯的态度也证明了周恒对人类的态度很好。
　　当然这一切在政客眼里，只是表示周恒好利用，可以合作，就算不能合作，也可以先打好关系。
　　摩根夫妇与希望国的国会议员走到了不大的凉亭外，似乎是觉得人太多会挤，希望国议员们相互看看，最终福西站了出来，独自一人走到了凉亭内。
　　摩根夫妇则是两人一起走到了周恒的面前。
　　三个女仆搬来三把椅子放到了摩根夫妇，福西的身后。
　　分别感谢过后，摩根夫妇与福西坐到了椅子上。
　　正在吃点心的周恒微微抬头，与面前三位绝对算得上人类金字塔顶端的人物对视。
　　摩根夫妇脑袋里带有精神加密装置，似乎是最新型的，周恒暂时破解不开，福西这批希望国议员大脑里也贴着一个极为有趣的精神加密装置，周恒接触后看到了一幅幅模糊不清的画面。
　　与摩根夫妇的精神加密装置功能一样，但运作原理差了很多。
　　福西开口道。
　　“女王陛下。”
　　福西起身，向周恒躬身。
　　“希望国参议院议员福西·特朗克向您问好。”
　　周恒沉默着点点头，一副高深莫测的样子。
　　福西再次坐下，眼睛在周恒脸上转了转，心下稍沉。
　　对面的女孩子看起来才二十岁左右，年轻到难以置信，但这个年轻的孩子，如今已经是一个庞大种族的领袖，且本身也是一个世界顶尖的异化者。
　　想必胸有沟壑，腹内锦绣，思量极深，与这样不好哄骗，乃至于对于时局把握极深的虫子交流，应该用什么方式呢？
　　一边的摩根开口道。
　　“周小姐，我仅代表我和我的妻子，感谢你拯救我的妻子。”
　　周恒看看乔，点头不语。
　　摩根再说道。
　　“周小姐，我能问你一句，你为什么会救乔吗？”
　　周恒单手撑脸，满不在乎的说道。
　　“想测试一下我新学的能力。”
　　摩根有些没明白周恒的话。
　　“嗯，周小姐，你知道我的妻子乔，是因为什么被希望国监禁吗？”
　　周恒脸上露出了戏谑的笑容。
　　就凭着这个笑容，摩根可以肯定，周恒绝对之后乔被监控的内情。
　　“周小姐，看来你是清楚的，那你也知道了最近高维生物降世的事儿吧，在这种大能降世的情况下……”
　　周恒打断道。
　　“这些大能降世是为了成为超凡种，顶多在你们人类世界胡搞，和我没什么冲突，只要我不去妨碍这些大能，他们肯定不会给我找不自在。”
　　图连纳斯跟周恒说过了，降世的高维生物单论物质世界的战斗力，是绝对比不上海皇，兽王这个级别的顶级异化者的。
　　所以这些高维生物没道理会犯贱到去得罪海皇，兽王，乃至于自己，虽然自己离着海皇，兽王那个级别还差两个小等级。
　　周恒话说的无谓，摩根夫妇，老议员福西各自露出了惊愕的神色。
　　老议员福西忍不住道。
　　“成为，超凡种？这些高维生物出现的目的就是为了超凡种？”
　　这没什么好瞒的，反正不管自己这边的事儿，周恒乐的吃瓜。
　　周恒点头道。
　　“不然呢，你们不会以为这些都不算人的家伙，来到地球就是为了传播爱和正义？人家指导魔法少女的QB都是黑的，你还想高维生物是好的？”
　　老议员福西面色沉重。
　　周恒嘲讽道。
　　“我不知道你们之前对这些高维生物有什么指望，但我现在可以告诉你，这些高维生物代表的未来只有战争与破坏，他们为了成为超凡种，会不惜一切的调用你们的资源去掠夺争抢，到时候人类毁灭也不算什么。”
　　被关在图连纳斯的神国内的不可接触种只是让神国大门打开了一条缝隙，就差点灭了地球上的人类，那些近超凡种哪怕比不上那只不可接触种，周恒猜测他们也不会对人类有什么太看重的态度。
　　人类在烧水的时候，也不会在意水里有多少微生物会死。
　　老议员福西看看周围，再压低声音道。
　　“那这个图连纳斯。”
　　“图连纳斯不一样，这货已经是超凡种了，现在只是复活，复活后也没准备对这个世界做什么，只不过斯万克一直想振兴自己的种族，所以图连纳斯经常因为斯万克的态度而展现一些神力而已。”
　　图连纳斯算是未来人类战争之中唯一一个没态度，乃至于完全不在乎的家伙了。
　　图连纳斯之前教育周恒的时候，也隐隐透露过比起去抢大造天的遗物，他更想早点恢复实力，打开自己的神国之门，回去继续当自己逍遥自在的超凡种。
　　老议员福西犹豫道。
　　“真的，图连纳斯，什么都不准备做？”
　　周恒鄙夷道。
　　“东方世界有一句话，以小人之心度君子之腹，你认为世界首富会去想一个乞丐碗里的几块钱应该怎么去抢？”
　　周恒指指脚下。
　　“图连纳斯都能轻松打开世界隔阂，在任意世界居住了，地球这一亩三分地，人家还真看不上眼。”
　　老议员福西犹豫道。
　　“有些东西，我们必须防着，并不能因为对面看不看得起而不做防备，周小姐，你知道模因病毒吗？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“知道，斯万克正在学。”
　　老议员福西的面色突然变了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 难忘今宵

　　“这，模因病毒，还能学的？”
　　老议员福西脸上掩饰不住的害怕了。
　　异化者不是修真者，不是到了什么境界，就可以学习什么样子的法术，异化者的能力是固定的，顶多以固定的能力为中心，拓展出其他的能力。
　　比如对于海皇来说，控水能力能变成高压水刃，高压水盾，绝对零度，时间深渊等表现力完全不同的技能。但核心始终是控水能力，绝对不可能出现可以学习虫母的能力，兽王的能力这种事儿。
　　斯万克这边，一个神灵种变身，怎么可能突然学会模因病毒了？
　　你这超模了！
　　在正经游戏里面是要被删卡削身材的！
　　周恒招招手，一边的杰基•库伯送上来一杯甜奶，再站到了周恒的身边，周恒端起牛奶喝了口。
　　这个过程花了很长的时间，从杰基•库伯送来牛奶，到周恒端起奶茶喝下，起码过了一分钟，周恒非常喜悦的感受着对面的希望国议员心里发毛的情绪，等到这发毛的情绪发展到心寒的时候才说道。
　　“我觉得你误会了。”
　　周恒满带戏谑的说道。
　　“斯万克拥有的是变身系能力，而这个变身系，变身的正是黑暗之神图连纳斯，理论上图连纳斯拥有的能力，斯万克都可以使用。只不过以前图连纳斯不懂怎么使用而已，现在图连纳斯亲自指导斯万克，别说模因病毒什么的，更强的零维能力，无中生有，虚空造物，制造生命之类的，斯万克也只是差了学习这个过程而已。”
　　希望国议员福西微微张嘴，身体以肉眼可见的幅度颤抖起来。
　　来了来了，周恒要的就是这种恐吓的效果。
　　从理论上来说，斯万克确实可以使用图连纳斯的一切能力，但这是理论上，事实上模因病毒以及更高位的能力，都是以零维控制为基础的，周恒这达到顶级王者种的异化者都难以掌控，乃至于使用零维能力，斯万克一个下位王者种目前也就只能拥有半零维视野而已。
　　图连纳斯向周恒说过，斯万克最起码也要上位王者种，才能开始对零维有精细的控制，到了顶级王者种，才有可能使用一定的零维能力。
　　简而言之，现在斯万克面前一堆的能力都是黑的，等着升级才能把技能点点上去。
　　但升级遥遥无期。
　　摩根面色凝重，不过相比起希望国议员心里掀起的惊涛骇浪，摩根心里只是对于斯万克的强大有些不爽。
　　“哦，对了，还有你。”
　　周恒扭头与摩根对视，少女满不在乎的说道。
　　“图连纳斯那边跟我说过，你的元素巫师能力不是那么用的，过去的使用方法简直就是高射炮打蚊子。”
　　摩根心中一震，诧异的说道。
　　“高射炮，打蚊子，我，我的能力，还有进步的可能？”
　　周恒笑而不语。
　　摩根身边的希望国议员福西咳嗽了声，花了些时间，福西总算是收敛好了自己的心态。
　　其实也不怪福西刚才的畏惧，模因病毒这玩意儿是能轻易覆灭一个国家的，且被覆灭的国家没有任何的反击，对抗手段，图连纳斯还好，目前还对希望国等白人国家显露出多少的敌意。
　　甚至图连纳斯都没对地球有过任何的看法。
　　斯万克不一样，在过去还弱的时候，斯万克这人能甘心潜伏到希望国当个孝子贤孙，现在突然发达，志气就怎么也掩饰不住了。
　　之前当孝子贤孙当得有多好，现在爆发起来就有多猛烈。
　　所以，福西有些颤抖道。
　　“周小姐，你，你能对付模因病毒吗？”
　　周恒点点头。
　　“因果律能影响到模因病毒，只要不是图连纳斯那个级别的下模因病毒，我是能对模因病毒下手的。”
　　这段时间周恒在图连纳斯的帮助下学习了许多零维能力，目前来说超凡种之下的模因病毒，以及一些零维能力，周恒都能用因果律去影响乃至于控制。
　　老议员福西面上好了些。
　　周恒嘲讽了句。
　　“不过我和你们没关系，你们希望国全国暴毙我顶多送上一个花圈。”
　　周恒用精神力在老议员面前捏了一个花圈。
　　花圈上写着一段话“难忘今宵，难忘今宵。无论天涯与海角，寰宇万里同怀抱，共祝愿你走好，你走好。”
　　老议员福西面色立刻黑了下来。
　　周恒朝着老议员挑挑眉。
　　“喜欢吗，不喜欢我再送一个，哦不，两个。”
　　周恒打了个响指，又来了两个花圈，一个花圈写着“今晨离别，路也许孤单得漫长，一瞬间，太多东西要讲，可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望。”
　　第二个花圈写着“汝妻子吾养之，汝勿虑也。”
　　花圈上还贴着一张曹老板的照片。
　　[img=580，326]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/05/d1052bc6-4ea7-476b-ae0c-427659816f35.jpg[/img]
　　摩根与乔各自都低下头，捂着嘴吃吃的笑。
　　老议员福西冷声道。
　　“周小姐，你是彻底决定不管人类世界了？”
　　周恒耸肩道。
　　“这倒不至于，艾瑞跟我关系不错，而且给过我好几次人情，嘤国那边出事儿，我会出手帮忙的，模因病毒什么的，我顶的住。”
　　周恒身后的杰基•库伯眼睛一亮。
　　他当然知道自己国家的艾瑞跟周恒关系不错，但没想到关系不错到能让周恒旗帜鲜明的出来庇护。
　　不说别的，就靠着周恒这一句话，嘤国未来就不用死皮赖脸的贴上希望国，希望希望国在自己这边出事儿的时候出手帮忙。
　　关于模因病毒的事儿与高维生物在希望国出生的事儿，嘤国那边也是知道的，而且也因为知道的原因，嘤国的政治高层们进行了旷日持久的讨论。
　　现在来看，这旷日持久的讨论其实没意义，毕竟虫母站在自己这边。
　　希望国老议员福西满带嫉妒的看了眼面露微笑的杰基•库伯。
　　杰基•库伯对老议员福西笑着点了点头，面上的轻松让老议员心里窝火，但又不好表现出来。
　　几秒后，老议员涩声道。
　　“周小姐，我觉得你们虫族和我们人族有很多可以交流的地方，我们希望国非常希望与周小姐您建立长久且友好的关系。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 庇护

　　周恒满不在乎的问道。
　　“你们有什么东西是可以向我交易的吗？”
　　老议员福西心中一喜，不怕你嘲讽，就怕你没要求。
　　周恒这话一说出来，就说明自己这边还有回旋的余地。
　　老议员福西思索片刻，询问道。
　　“那周小姐你有什么想要的东西吗？”
　　周恒打了个哈欠。
　　“我要是知道……你们有什么让我感兴趣的……阿呼呼……我问你干什么？”
　　周恒身后的杰基•库伯不悦的看着周恒的哈欠。
　　这太难看，太失礼了。
　　摩根在这时候咳嗽了声。
　　“周小姐，你有兴趣与人类最顶级的王者种异化者保持友好的关系吗？”
　　摩根自信的挺起了胸膛。
　　周恒歪着脑袋打量摩根。
　　怎么说呢，以周恒的性子，就凭着摩根“人类最顶级的王者种异化者”这段话，周恒肯定是要嘲讽回去的。
　　但是现在身边还坐着一个希望国议员。
　　周恒想了想，笑道。
　　“难道我们以前就没有友好的关系吗？”
　　与周恒意料的一样，摩根面露喜色，希望国议员面色更加难看。
　　啊，这种一句话就能让人患得患失的感觉好棒。
　　希望国的老议员福西忍不住道。
　　“周小姐，我觉得我们之间也可以建立起长久且友好的关系。”
　　周恒轻飘飘的回了句。
　　“然后和乔一样，在需要的时候，被你们卖出一个好价钱，还美其名曰，奉献与付出。”
　　希望国老议员福西面色又黑了下来。
　　周恒想了想，挥挥手，淡淡说道。
　　“好了，我累了，杰基•库伯，送客。”
　　杰基•库伯走到了周恒的面前，对着摩根夫妇与老议员福西说道。
　　“请不要让我难做。”
　　得到了想要的结果的摩根夫妇起身，对着周恒恭敬的行了一礼离开了。
　　希望国的一众议员相互看看，失魂落魄的走了。
　　两队人走出了周恒所在的花园，摩根突然带着乔走到了福西等人的身边，小声道。
　　“斯万克在学模因病毒，不知道学会了，会找哪个地方使用呢？”
　　福西恼怒的扭头，低声道。
　　“摩根，你也是个希望国人！你就这么想看着你的同胞去死？”
　　摩根嗤笑道。
　　“当你们国会下各种提案掠夺平民的财产，将大量的军人送到其他国家让他们打生打死的时候，福西你有没有对你的同行说，你也是个希望国人！你就这么想看着你的同胞去死？”
　　福西颤抖的说不出话。
　　摩根招招手。
　　“好了，福西先生，希望我下次见到你，不是在你的葬礼上。”
　　摩根挽着乔离开了。
　　希望国的白人死不死关他什么事儿，摩根只是因为好处才加入希望国的，像什么国家荣耀，国家尊严，你指望一个因为好处而移民过去的人当做人生信条，那是放屁。
　　离开了恼怒的希望国议员，再走出了黑暗神殿，出了黑暗山脉，摩根突然想到了什么，扭头与自己的妻子问道。
　　“刚才那只母虫子好像说了，图连纳斯对于我的能力有改进的想法？”
　　乔点头道。
　　“嗯，怎么了，你决定去皈依图连纳斯了？”
　　摩根回头看了看在背后的黑暗神殿，之前是与周恒有约，才允许进入的，现在的，再死皮赖脸过去，还能被允许进入吗？
　　犹豫了半分钟，摩根终究没有回去死皮赖脸的求进，而是落到了黑暗国度的首都，跑了间最有人气的黑暗神殿，为这间神殿捐了一百万美金后，再在神殿的神父的围绕下，走入了教堂，因为付的钱足够多的关系，神父特意将教堂内的信徒请了出来，给摩根准备了一个安静的祈祷环境。
　　摩根走到了教堂最前一排的座位坐下，闭上眼后双手合十，虔诚的祈祷。
　　“伟大的黑暗之神，听说你对我的能力有改进的想法？”
　　“请帮助我改进我的能力，我会用尽一切办法，将世界异化者管理机构的总部留在这儿，并动员我所有的人脉，将世界异化者管理机构的影响力铺展开。”
　　摩根闭着的眼睛中，有光芒散开。
　　无数的信息如同烟花，在摩根的大脑中炸开，留下了一道道光辉璀璨的焰痕。
　　摩根看到了太多的东西。
　　……
　　教堂外。
　　混在黑人祈祷者中的灵狐伸长了脖子，看着教堂内祈祷的摩根背影。
　　自从乔被救出来之后，灵狐敏感的发现摩根的宗教信仰不对了，不但在办公楼里宣布为了尊敬本地的宗教信仰，特意给每一层办公楼做了几个放置黑暗之神的神坛，偶尔从办公室出来的时候，见着黑暗之神的神像还会双手合十的祈祷什么的。
　　表情还十分虔诚。
　　摩根是疯了，居然背叛了耶和华，投入了邪神的怀抱。
　　不过能掌控模因病毒的邪神……
　　世界要变了。
　　可能是从虫族领地出现不可接触种开始，或是在不可接触种出现之后，又出现了一个被确定的超凡种，世界格局要变化这个词汇就出现在了各个政府高层的办公桌上。
　　无数的行业精英，信息分析师，战略家在未来发展上达成了一个共识。
　　未来世界格局将会在极短时间内产生百年未有之大变化，届时希望国的全球霸主地位将会受到挑战。
　　至于怎么继续卫冕世界最强，无数的战略家给出了自己的意见。
　　但没有一个被政府采纳。
　　原因是政府这边已经知道了，未来需要面对的困局，不再是简单的华国，资源危机，科技危机，而是更严重的，如不可接触种，超凡种降临，对希望国予以否定。
　　事实上超凡种还真的降临了。
　　没站在希望国这边，也没站在华国这边，而是站在了黑人这边。
　　非洲大陆上的黑人如今虽然还落后，虽然还原始，虽然还没有成体系的工业竞争力，但已经有了一位超凡种庇护。
　　希望国所有知道了这件事儿的战略家，都觉得未来必须将注意力从华国身上挪开，转移到非洲。
　　要不杀死图连纳斯，要不让图连纳斯转移想法，开始对希望国进行庇护。
　　教堂外的黑人们让开了一条路，志得意满的摩根挽着乔走了出来。
　　灵狐看着摩根脸上的光彩，有一种异样的想法填充在胸口。
　　图连纳斯，似乎愿意庇护白人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
乱

第一章 诞生

　　虫族领地，虫族地下城，周恒卧室。
　　周亮躺在周恒的床上，两手抓着手机不断的点击。
　　周亮的身边，已经扒下了周亮裤子的弗利耶无奈道。
　　“小家伙，你要生孩子了，认真点好不好？”
　　周亮流畅的张开了腿，因为白银种的身体素质的原因，腿能张开一线天。
　　弗利耶恼火道。
　　“我真不知道应该说你是听话呢，还是不听话，还有，作为母亲的孩子，别这样。”
　　弗利耶一拍周亮的大腿。
　　不管对内还是对外，这样直接张开大×腿的样子实在是太难看了。
　　自家母亲都不敢这么做。
　　周亮的小嘴开始流血，这是破了羊水了，正常状况下，人类女性此刻应该疼的全身冷汗了。
　　周亮却一脸不在乎，手上还抓着手机。
　　弗利耶真的不知道应该说周亮这态度好还是不好，总之弗利耶伸出手，抓住了从周亮下×体伸出了来的一只手。
　　再慢慢用力。
　　一个脑袋被压扁的孩子很快出了来。
　　有个很微妙的知识，婴儿刚出生的时候，脑袋是扁的，因为骨头软，从母亲的生门里出来的时候，脑袋会被挤扁，过个几天脑袋就会变回圆形。
　　还有婴儿生出来之后，是要哭的，不哭也得想办法把婴儿弄哭。
　　哭泣有助于呼吸系统的运作。
　　当然现在被抓在手里的婴儿并不是正常的婴儿，从周亮的生门出来的时候，这婴儿也没哭。
　　以至于当弗利耶将这婴儿抓到手上的时候，婴儿睁开了银色的眼睛，被压扁的脑袋开始迅速恢复。
　　弗利耶冷声道。
　　“小家伙，你知道吗，你还没出生的时候，母亲就已经吩咐过我了，一旦你出生，就把你弄死。”
　　银瞳婴儿死死盯着弗利耶，两只胖嘟嘟的小手抓住了弗利耶的胳膊。
　　弗利耶大声道。
　　“唐军？安德鲁？”
　　周恒卧室的大门打开，走进来唐军与安德鲁，似乎是嫌弃这样还不够，兰斯特，以及这段时间周恒生的近卫虫虫宝宝也走了进来。
　　禁忌种，灾厄种的异化者一堆，全都森然的盯着刚刚出生的银瞳婴儿。
　　银瞳婴儿艰难的扫试过卧室内的近卫虫，禁卫虫，最后扭头一百八十度，看向自己的亲生母亲，周亮。
　　周亮可不是周恒，对自己的孩子并不在乎，继续玩着手机，头也不抬的说了句。
　　“要杀的话留个全尸，就当给我个面子。”
　　弗利耶两手化作触手，纠缠在婴童婴儿身上，银瞳婴儿咬牙道。
　　“你们别杀我，我，我能给予你们你们所没有的。”
　　唐军，兰斯特的身后，纳兹走了出来，小虫子笑道。
　　“这话就说对了嘛，来，告诉我，你能给我们什么东西，事先说明，要是给的东西价值不够，当心我们把你拆了来研究，我可还没解剖过高维生物，想必高维生物的身体和一般的生物肯定有不同之处的。”
　　银瞳婴儿深深的盯着纳兹。
　　纳兹抬首挺胸。
　　“你最好别胡思乱想什么，我对大造天的遗物不感兴趣，我们种族的领袖也不想掺和到你们之间的战争，所以你如果不想把我们也拖入你的战场的话，好聚好散最好。”
　　银瞳婴儿森然道。
　　“你想知道什么？”
　　……
　　希望国，扭腰市，国家实验室。
　　顶级黄金种安德里亚•罗斯躺在床上，无数穿着白色实验服的实验人员在安德里亚•罗斯的身边走来走去。
　　从高维生物进入安德里亚•罗斯的肚子才过了一个月，安德里亚•罗斯肚子里的孩子便以超过正常婴儿成长速度十倍的速度成长，一直到如今，孩子已经到了出生前夕。
　　整个国家实验室都为安德里亚•罗斯的孩子的出生而忙碌了起来，纳米机器人，各种监控设备，光是摄影机就准备了二十多台，三百六十度无死角的监控安德里亚•罗斯的生产过程。
　　正午十二点的时候，安德里亚•罗斯的生门渗出了血，数十位实验员激动的放下了手上的工作，围在了安德里亚•罗斯的身边。
　　几位医生撑开安德里亚•罗斯的腿，喊着用力，用力。
　　也不需要安德里亚•罗斯用力，便有一只手从安德里亚•罗斯的生门探了出来，一个金发白肤的孩子在手臂之后出来。
　　一个实验员立刻拿着毛巾抓住了出生的孩子，再将孩子带到了实验室外。
　　接下来才是真正的生产过程，安德里亚•罗斯在医生与实验员的鼓励下，一个白肤蓝瞳的孩子生了出来。
　　与刚刚出生后一言不发的高维生物不一样，这第二个婴儿出生后就张大了嘴，哭喊声遍布了整个实验室。
　　安德里亚•罗斯毕竟是顶级黄金种，刚生了两个孩子还是一副没事人的样子起身，向医生要来了自己的孩子，抱在了怀里，手指轻轻的抚弄孩子哭泣的脸颊。
　　这是自己的孩子，这是自己的孩子，这是自己的孩子。
　　安德里亚•罗斯拿着自己的脸蹭哭泣的婴儿。
　　活了这么久，放纵了不知道几年，想安稳生活下去，却不知道哪有自己的家。
　　现在开始，自己是母亲了，自己有个家了。
　　安德里亚•罗斯已经想好了晚点要去哪里定居，自家的孩子要接受如何高等的贵族教育，等到未来，又该给孩子找什么样子的女朋友，想到这儿，安德里亚•罗斯面色一顿，忙转头看向身边的实验人员。
　　“我这孩子，是异化者吗？”
　　实验员接过了安德里亚•罗斯的孩子，做了个简单的测试。
　　要检查一个异化者的能力数据，能力等级很难，需要一段时间的测试，但确定一个人是不是异化者却很简单，花的时间也很少。
　　五分钟后，实验员抱着婴儿回来，激动道。
　　“安德里亚•罗斯女士，这孩子是异化者，而且是黄金种异化者。”
　　周围一片哗然。
　　与富二代，官二代一样，高等级的异化者一出生，就等于站在了正常人的人生终点，财富与权力只要想，就能轻易拿到。
　　ps：前面有人说摩根的国家归属问题，这事儿是这样的，因为有好处的关系，摩根有希望国的国籍，只是有国籍而已。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 小老虎

　　华国，华北山脉，密集的山林中。
　　一只强壮的母兽（老虎）躺在地上，吭哧吭哧的喘着粗气，血液从母兽的生门流出，向外扩散，随着一声喘息，两只小老虎从母兽的生门挤压了出来。
　　生出来之后，强壮的母老虎松了口气，扭过头，开始用舌头舔着还站着血液羊水的小老虎。
　　天幕之上突兀的有一道光芒闪过，母老虎抬头，金色的眼眸盯着头顶上暗沉的天幕。
　　天幕之上又有一道光芒闪过，不过这次光芒停在了母老虎的头上，又急速下降。
　　一直到母老虎五米高处。
　　光芒散去，御剑半空的周衍盯着母老虎，面上的神色带着揶揄。
　　“真难得啊，居然能从海皇与兽王的封锁下还找到禁忌种级别的异化者。”
　　母老虎低吼一声，身子慢慢的站起，淡黄的皮毛收敛，巨大的虎头变作一张漂亮的人类脸颊，虽然刚刚生了孩子，但作为顶级异化者的身体素质足够让母老虎仍然具有最巅峰的战斗力。
　　周衍驾驭的飞剑将周衍抬上去了些。
　　并不是下面的母老虎吓到了周衍，而是这母老虎变成人后，是全果的，配上母老虎玲珑有致的身材，周衍有点不知道把眼睛放哪儿。
　　“你想……干什么……”
　　地上的母老虎森然道。
　　周衍看了看母老虎身后的一只小老虎。
　　“我想你应该知道，这里面有一个不是你的孩子。”
　　“那又……怎么样……”
　　“我可以帮你把这孩子带走，让你……”
　　回应周衍的是一声将周围植被吹倒的嘶吼。
　　周衍两根手指插×在耳朵里才没有被这嘶吼伤害到听力。
　　等着母老虎吼完，周衍伸出手，淡淡道。
　　“行了，行了，别把我当成来抢你孩子的坏人，你让你孩子自己选，看他是愿意跟你在一起，还是愿意跟我走，要是不愿意跟我走，我二话不说，立刻离开。”
　　母老虎闻言扭头，看向身后刚刚从自己肚子里生出来的孩子。
　　刚出生的两只老虎中，一只连眼睛都没张开，就低头趴在地上，另一只四肢着地站了起来，眼睛眯着。
　　母老虎小声道。
　　“宝宝……”
　　站起来的老虎看了眼身前护着自己的母老虎，又抬头，看向周衍。
　　“走……”
　　周衍朝着母老虎说道。
　　“可以吗？”
　　母老虎深深的看着这个孩子，几秒后转身，抱着另一个连眼睛都没睁开的孩子走了。
　　御剑的周衍慢慢的下降，飞到了刚刚出生的小老虎身前。
　　一股子扑面而来的腥味辣的周衍眼睛有点睁不开。
　　娘嘞，老虎的羊水这么臭的吗？
　　随手一堆水，将刚出生的小老虎洗干净，周衍才抱住了小老虎，御剑腾空，朝着燕京方向飞了过去。
　　被周衍抱在怀里的小老虎拿着脑袋蹭了蹭周衍的胸口，低声道。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“去见我们家的扛把子，你这家伙一言不发就在我们家出生了，我们家的扛把子对于你这行为很不满，你将来要是想在我们家做什么的话，最好想想怎么安抚住我们家扛把子的不满。”
　　小老虎低吼了几声，面上显而易见的露出了不悦的神色，但这一切放在一张猫脸上，就只有奶凶的感觉。
　　周衍忍不住摸了摸小老虎的脑袋，感慨道。
　　“你也是不容易，找刚才的母老虎，一定花了很多功夫吧？”
　　小老虎扭过头，一脸别扭。
　　高维生物降世的事儿瞒不住，不论是从图连纳斯那边，还是希望国那边都有信息泄露，如今已经是全世界政治高层信息圈内公开的秘密。
　　而这些高维生物似乎是为了出生后更快的拥有强大的实力，多半会找强大的异化者投胎。
　　海皇，兽王那边各自都有晋升超凡种的渠道，而且对于这些外来的高维生物完全不看好。
　　为此海皇，兽王完全不想掺和进这未来的高维生物之争，于是都给部族内的雌性异化者下令，不允许给这些高维生物当做培养皿。
　　作为整个族群最强，最有威严的王，本就收集了全族群最强大的女性异化者，这一令下去，自然也被手下们坚守。
　　除了刚刚那只母老虎。
　　这世上能脱离海皇统治的海鱼，河鱼，能不服从兽王管辖的野兽很少了，何况还是一只雌性的禁忌种。
　　整个世界算下来，估计也就刚刚那只母老虎是规格外的。
　　周衍怀里的小老虎也算是找了个好目标，投了一个好胎。
　　一路飞到了燕京，再去了国家异化者管理总局办公楼，并没有落地，而是飞到了办公楼十二层的一扇窗户外，周衍敲了敲窗户玻璃。
　　窗户很快打开，一位中年肥的大叔探出了脑袋，大叔不悦道。
　　“臭小子，又从窗户过来，你又不是什么见不得人的，用得着这么偷偷摸摸的吗？”
　　周衍无奈道。
　　“我要是从一楼坐电梯来，很有很多人找我签名的。”
　　中年大叔缩回了脑袋。
　　“算了，算了，进来吧，你这家伙，成天给我找事儿做，我怎么会有你这样的手下。”
　　周衍抱着小老虎从窗户爬了进去。
　　中年大叔骂归骂，周衍进去之后，给了周衍一杯茶，小老虎一杯奶。
　　周衍没喝茶，小老虎倒是低头舔着奶舔的欢。
　　中年大叔走到了办公室里唯一的办公桌后，后仰式的坐着。
　　“高维生物是吧，我也不知道你什么名字，就叫你小高好了，小高，你知不知道什么是拜山？”
　　小老虎抬头，不解道。
　　“拜山？”
　　中年大叔高声道。
　　“就是去别人家，总要拿出点礼物表达自己的态度，要是还想求人办事儿，要拿出的东西就更多了。”
　　小老虎哼了声，不屑道。
　　“就是想要我给你们点好处是吧？”
　　中年大叔笑道。
　　“上道。”
　　“我可以给你们足够的礼物，但要看你们能给予我的东西是什么了。”
　　周衍二话不说抱住了小老虎，从窗户跃出，再次御剑升空，朝着一个方向飞了过去。
　　飞了两个小时，一座被层层叠叠的军事堡垒守护的山脉出现在脚底。
　　周衍低声道。
　　“飞云山，你觉得怎么样？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 得到

　　西州南部，黑暗山脉，黑暗神殿，周恒所属宫殿后院。
　　周恒躺在一把躺椅上，隔着一张石桌，小小的艾瑞单手撑脸，无奈的看着周恒。
　　“你自从说跟我关系很好，现在家里那些人都要我过来跟你打招呼。”
　　周恒招招手，穿着执事服的杰基•库伯从女仆手上接过了一杯混合果汁，送到了周恒的面前。
　　周恒一边吸，一边说道。
　　“你之前投资我不就是为了现在这个时候吗？”
　　当年沐原和艾瑞都是帮着周恒坐稳了虫母的位置，后续还提供给周恒很多帮助，现在沐原走了，艾瑞这边便是唯一能报答的对象了。
　　艾瑞得意的一笑，原本已经是王者种的艾瑞，如今又得到了周恒的援助承诺，嘤国那边对于艾瑞，已经是宠幸已极。
　　当年给周恒的投资，如今何止百倍，千倍的回报。
　　算起投资利率，估计哪些股神，投资之王都的对艾瑞的投资臣服。
　　“先不说这个，周，你知道模因病毒是什么东西吗？”
　　周恒喝了口饮料，慢悠悠的道。
　　“是在零维里面使用的一种技能，把零维比作电脑的话，模因病毒就是可编程的杀毒软件，总之这玩意儿很复杂，我都没学会。”
　　艾瑞再问。
　　“那关于那些高维生物的事儿……”
　　周恒歪着脑袋看艾瑞。
　　“我给你一个忠告。”
　　艾瑞认真道。
　　“你说。”
　　“别掺和进这些王八蛋的战争里面，不论是图连纳斯，还是未来可能学会模因病毒的斯万克，都没理由会灭绝人类，但是这些高维生物为了成为超凡种，毁掉地球也是没什么的。”
　　不过周恒已经和兽王，海皇聊好了，这什么高维生物想在人类世界怎么折腾是他们的事儿，但想要对地球做什么的话，他们会联合出手，谁敢毁灭地球，谁就是兽王，海皇，虫母的共同敌人。
　　周恒自己都没想到，有朝一年自己这边也会成为地球守护者。
　　艾瑞沉默着点点头。
　　对于从其他地方来的高维生物，艾瑞一向是采取排斥态度的，这些根本不在地球上出生，对于地球也没有家乡情怀的，想也知道为了达到目的，这些高维生物怎么可能会留手。
　　但希望国那边的高维生物已经给了希望国一些强大的黑科技，其国内的国会老爷们也在为要不要支撑高维生物而争论不休。
　　“我们需要力量。”
　　艾瑞深沉道。
　　“我们就是因为太弱小，太无力，以至于为了一点点所谓的安全感，就愿意付出太多的东西，摩根这么一位王者种，希望国那边说抛弃也就抛弃了。”
　　艾瑞热辣的目光落在了周恒的身上。
　　周恒微微一笑。
　　艾瑞来这儿当然不是为了叙旧，前一段时间周恒当着希望国议员与摩根面说图连纳斯能让摩根的能力再强一个层次。
　　摩根能强化，为什么自己不能？
　　这是艾瑞的想法。
　　艾瑞来之前，作为嘤国贵族的杰基•库伯也隐晦的向周恒提过这事儿。
　　当然不会拒绝，艾瑞帮过周恒很多次，现在艾瑞想要援助，周恒定然会鼎力相助。
　　“我明白了。”
　　周恒一口饮尽杰基•库伯送上的饮料，再拿出手机看了看时间。
　　“艾瑞，我带你去见见图连纳斯，看他对你有什么看法。”
　　艾瑞面上一喜。
　　小小个的艾瑞越发觉得自己过去在周恒身上投资是正确的了，这回报实在是太丰厚了。
　　周恒起了身，走出了花园，走出了宫殿，一路到了图连纳斯所在的神殿门口，向门口的守卫通报后就在门口静静等着。
　　艾瑞拉了拉周恒手臂的衣服，周恒扭头，艾瑞小声道。
　　“图连纳斯什么性子？有什么不喜欢听的话？”
　　周恒思索片刻后说道。
　　“没什么性子，一定要说有的话，大概是不在乎，至于不喜欢听的话，怎么说呢，地球上发生的事儿，图连纳斯都知道，到了这个地步，也就不存在喜欢不喜欢了。”
　　艾瑞犹豫道。
　　“你这说法，让我感觉图连纳斯是一台全知全能的电脑。”
　　“啊，你把图连纳斯当电脑看待就行了，不需要太过畏惧，也不需要太过虔诚，图连纳斯不会对你这样的生物有特别的看法。”
　　周恒这说法听的艾瑞大皱眉头。
　　人不可能和一台电脑做朋友，人也不可能与一个没有人类思维的生物深入交流（那些和动漫女角色结婚的宅男除外），图连纳斯如果真的如周恒所说，那么一切意义上的交流与借着交流而达成的关系都将失去大部分的意义。
　　神殿守卫在三分钟后出来，告知周恒图连纳斯已经准备好见周恒。
　　周恒便带着艾瑞一起走入了图连纳斯居住的神殿。
　　见面的地方是一件大厅，图连纳斯坐在大厅的最前方，银色的眼眸无喜无怒，就看着走来的周恒与艾瑞。
　　周恒走到了图连纳斯的三米内，图连纳斯这才皱了皱眉，面上露出了不自在的神色。
　　周恒停下了脚步，拍着身边艾瑞的肩膀道。
　　“这是我朋友，我要你教他怎么更好的使用力量。”
　　图连纳斯摇头道。
　　“我不能教他。”
　　周恒不悦道。
　　“为什么，我跟你说啊，你别给我摆架子，今天不教也得教，教也得教，不然，不然……”
　　周恒盯着图连纳斯。
　　“我就上来抱你。”
　　图连纳斯无奈道。
　　“你能换一个威胁我的方式吗？”
　　周恒不屑道。
　　“威胁方式有用就行，不用换套路，总之凑小子，你肯不肯教艾瑞。”
　　图连纳斯还是摇头。
　　“艾瑞的能力与我的体系有巨大的差距，再加上……为了避嫌，我不能指导他，不过艾瑞要是想变强，我可以提供给他一条途径。”
　　艾瑞向前一步，好奇道。
　　“什么途径？”
　　图连纳斯银色的眼眸凝视着艾瑞。
　　“你去银星闪烁……”
　　周恒打断道。
　　“说人话！”
　　图连纳斯叹了口气，再说道。
　　“往三点钟方向一直走，走到天黑，看到天空出现一点银色星光再停下来，你会在那地方得到传承。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 生

　　得到了图连纳斯的回复，周恒与艾瑞一起出了图连纳斯的神殿。
　　艾瑞找到了三点钟的方向，那地方正好出去图连纳斯居住的神殿，以及更后边的黑暗神殿。
　　周恒提议道。
　　“我陪你一起去吧？”
　　艾瑞点点头，身上光辉一闪，便有翅膀腾出。
　　周恒忙道。
　　“图连纳斯好像是说要走着去。”
　　艾瑞翅膀回缩，两脚落地。
　　走就走呗。
　　艾瑞朝着三点钟方向一路走去，走出了图连纳斯居住的神殿，走出了黑暗神殿，又沿着黑暗山脉的方向一路走。
　　图连纳斯说了要走，但没说要用什么速度走，只说了到了晚上，看到银色星辰就停下。
　　艾瑞便一段时间快，一段时间慢的走，很快走出了黑暗山脉，来到了一大片的干枯平原上，现在是旱季，雨少干热，地面上都是大片大片的干枯土壤，配上35摄氏度的温度，正常人走上半天没水补充就得严重中暑，艾瑞作为王者种异化者，还是最能苟的，自然就毫无压力的一路往三点钟方向狂奔。
　　一路到了跑到了下午两点，众所周知，一天最热的时候，不是阳光最猛烈的正午十二点，而是下午两点，此刻体感温度已经到了38摄氏度，周边的环境也从一望无际的荒野变为了起伏不定的峡谷，盆地地段。
　　从周边陆陆续续不断增加的植物来看，这地方应该有水源。
　　有水源就有植物，更会有人，跑了小半天的艾瑞总算是见到了除了周恒之外的一些白人。
　　这附近有一个中型的人类城市，居住了三万多人，其中有一万多是白人，非洲资源丰富，经常有白人富豪来非洲承包各个低端，挖掘各类矿物，石油资源。
　　大部分资源丰富的地区都会自然而然的汇聚人口，进而聚居为城市。
　　只不过由资本建立起来的城市治安一向不好。
　　见到了白人之后一段时间，有几个骑着摩托车的白人从艾瑞身边路过（周恒飞在天上），见到艾瑞的颜值后一顿，便控制着摩托车在艾瑞身边绕。
　　飞在半空的周恒扫了一遍这些人，便忍不住笑。
　　一群炼铜癖，炼谁不好，炼艾瑞。
　　轻轻松松的将周边不怀好意的摩托党打出翔，艾瑞继续往三点钟的方向走。
　　接下来的便是一大片的人类聚居区。
　　这一片的盆地峡谷有着相当多的矿物资源，建立的人类城市密集的分布在各地，人数从几万到几千不等，艾瑞从下午走到了天色渐暗也没走出这一片人类聚居地。
　　到了晚上七点，星辰出现，一座座坐落在各地的城市之中也发来偶尔响彻夜晚的枪械声，吵闹声。
　　刚穿过了一座城市的艾瑞忍不住摇头，摇头间面前出现了几道刺目的光，一队开着摩托的黑人欢呼哄闹的从艾瑞身边开过，有几个黑人靠近艾瑞的时候拿着手摸了摸艾瑞的脑袋，身体。
　　艾瑞强压着火气没揍这些黑人。
　　黑人摩托车队走后，周恒从半空落了下来，将手上一串香蕉给了艾瑞。
　　“跑了一天了，饿了吧，吃一个。”
　　艾瑞看看香蕉。
　　“周，没人告诉你空腹不能吃香蕉吗？”
　　周恒用精神力剥了香蕉皮，往自己嘴里一塞，一边咀嚼一边说道。
　　“你的身体素质还怕这点小事儿？吃不吃，不吃我走了？”
　　艾瑞接过了周恒给的香蕉，撕开皮后狠狠咬了口。
　　别说，不愧是非洲长出来的水果，就是甜。
　　艾瑞一边吃香蕉，一边走，这次从晚上走到了午夜。
　　横跨天际的星河静静停在艾瑞的脑袋上，散发着亘古以来的光辉。
　　艾瑞忍不住走个三两步就抬头看看，确定脑袋上没有银星闪烁。
　　到了晚上三点，艾瑞路过一个点了篝火的营地，营地有七个帐篷，帐篷外二十多个人，都是白人，白人们三点了还聚在篝火前，篝火上放着一只小牛犊，几个年纪大一些的白人割肉放到一个个碗里，年纪小一些的白人将放满了肉的碗拿下去分吃。
　　有几个白人吃饱了，拉着裤子就走入了一个个帐篷，不一会儿就传来女生的哭喊声。
　　艾瑞脚步一顿，朝着帐篷看了看。
　　有白人发现了艾瑞，好幼齿那一口的，见到艾瑞的颜值就是一愣，忙不迭的走向了艾瑞，还笑着道。
　　“小家伙，饿了吗，来吃点肉啊，刚宰的牛，肉好吃。”
　　艾瑞看着走来的男子面上的淫笑，心里大概明白这男人在想什么。
　　艾瑞这种事儿遇多了，早就有经验了。
　　“艾瑞，你抬头！”
　　周恒的声音突然传递到了艾瑞的大脑里，艾瑞下意识的抬头。
　　天幕的星河中，突然出现了一颗银辉闪烁的亮点，这亮点在黑暗的夜空滑下一条闪烁的轨道，落向了艾瑞面前这看起来充满了不正常味道的营地。
　　一道拇指大的银光落到了营地中的一个帐篷。
　　旋即是一位女性的痛呼声。
　　艾瑞身上白色光焰一闪，直接冲向了银辉落下的帐篷。
　　不到一秒的时间，艾瑞便到了帐篷门口，打开帐篷，便看到了好几个拴着铁链的白人女性，其中一个头发枯黄，衣服肮脏不堪的白人捂着肚子痛苦的嘶鸣。
　　周边几个被铁链拴着，走不远的女人大叫。
　　“她要生了。”
　　“救救她，救救她……”
　　“她的孩子也是能卖的，求求你们救救她。”
　　白人女性的面前，一位果着上身的白人皱眉看着羊水已经出来的女性，面色微动。
　　艾瑞走入了帐篷，听到了声音的白人男性扭头。
　　“你是……”
　　白色的火光从男人的脚底窜起，不到一秒便将男人烧成了灰。
　　艾瑞走到了羊水破了的女性面前，这女性身上有一股子长久不洗澡，汗水加体味混合的刺激性味道。
　　艾瑞皱眉蹲下，单手覆盖到了这位女性的肚子上。
　　有一种微妙的感觉让艾瑞心中大震。
　　在这一刻，艾瑞可以保证，那位图连纳斯所说的，他可以成长强大的契机，就是这个尚未出身的婴儿了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 出生

　　“女士，深呼吸，深呼吸……”
　　艾瑞抓住了臭的让他的鼻子几乎失去感觉的女性的身体，将其摆成了一个易于生产的姿势。
　　但疼痛之下，这女性身体不断的扭动，嘴里呜呜咽咽的说着些不成调的话，眼睛都在反白了。
　　这女人长期被营地内的男性当做施虐工具与发泄工具，吃的又极差，经年累月之下，身体五劳七伤，怀孕生产这种极耗心力，体力的事儿在这女性千疮百孔的身体之下，根本支撑不住。
　　好在艾瑞是世界上最好的医生，其继承于拉斐尔的圣洁之炎可以随意与身体组织转换，愈合一切伤口，治疗一切身体上的伤势。
　　化作圣焰燃烧的两手放置在了已经开始半晕厥的生产女人身上，生产的女人面上一松，反白的瞳孔下来了，恍惚的盯着艾瑞。
　　艾瑞安抚道。
　　“没事儿的，没事儿的，我会让你和你的孩子一起安全的。”
　　女人呜呜咽咽的哭着，嘴里无力的说道。
　　“孩子出生，也会被那群恶魔遗弃的，杀了我吧，也杀了我的孩子吧，我，我不想活下去了。”
　　艾瑞想再安抚几句，帐篷门口走进来几个端着冲锋枪的男子。
　　“怎么回事儿，小尼克，小尼克？”
　　“你是谁，你在干什么？”
　　“生孩子了？这群女表子生孩子了？哈哈哈，这孩子晚点生出来怎么办，丢掉？”
　　“别啊，这孩子可以卖的……”
　　艾瑞回头看了看自顾自说话的冲锋枪男子，这些男子见着艾瑞的五官便是眼睛一亮。
　　帐篷里这许多女人，论起颜值，没有一个能到艾瑞一半的。
　　以至于艾瑞这一扭头，就仿佛将整个帐篷的格调拉上了一个层次。
　　拿着冲锋枪的白人们惊喜道。
　　“什么时候跑进来这么一个高档货？”
　　“真漂亮嘿，先说好，头一炮我来，谁也别和我抢。”
　　“行，你前面，我后面，一个女人最多可以应付五个男人呢。”
　　艾瑞一脸恶心。
　　“你们是谁？”
　　艾瑞问道。
　　走进来的白人们嘿嘿嘿的笑，一个强壮的白人贱兮兮的说道。
　　“我们啊，我们是你的老公，晚点要教你什么是女人的快乐。”
　　艾瑞气到发笑。
　　真的，艾瑞以前也看过如现在这样，反派贱兮兮的笑，然后被主角打的妈都不认识的场面，那时候艾瑞以为反派的举动只是剧情需要，为了让观众看的更爽而设置的。
　　结果现在看……
　　只能说艺术都源于生活。
　　CTM的一群贱货。
　　周恒精神力传到了艾瑞的脑袋。
　　“都是群人贩子，要杀就杀了吧，不用拷问，我这边都清楚了。”
　　就喜欢周恒这种不需要拷问，就能挖出所有事儿的母虫子。
　　靠近艾瑞的白人们腿上一疼，低头就看到有白色的火焰从自己的脚掌腾起。
　　剧烈的疼痛焚烧着白人们的所有感觉，令其忍不住嘶吼着，用着一切方法灭火。
　　艾瑞这才转回脑袋。
　　看这些王八蛋这么恶心的份上，烧个十分钟再说。
　　丝毫不顾及身后人的吵闹声，艾瑞继续安抚身前臭烘烘的女性。
　　在几次深呼吸后，女性面上一松，一颗小小的婴儿脑袋从生门探了出来。
　　艾瑞抓住了婴儿，抓住的一刻，艾瑞心中一动。
　　艾瑞明显的感觉到了心里的悸动。
　　自己的圣洁之炎正在不断跃动，仿佛有什么足以令其激动的东西在前。
　　感觉到艾瑞变化的婴儿慢慢的睁开了眼睛，纯金的眼眸倒映着艾瑞的脸。
　　艾瑞控制不住的半边身体化作了圣洁之炎。
　　婴儿从生门处探出两手，再挣扎着从生门处探出了下半身，不哭不闹的从地面站起，仰头看着艾瑞。
　　明明是在仰视艾瑞，但艾瑞总觉得这孩子是在俯视自己，从难以目估的高处，高高在上的仰视自己。
　　“图连纳斯那家伙太不讲规矩了。”
　　婴儿嫩嫩的声音传到了艾瑞的耳中。
　　婴儿微微歪着脑袋，一张纯净沾血的脸上，露出了一股难以形容的沧桑感。
　　“不过你也确实是我的门徒，孩子，向我献上你的虔诚，我封你做我的受膏者。”
　　艾瑞双膝跪下，向着婴儿低头。
　　婴儿沉默中抬头，隔着帐篷与空间的间隔，与半空中正在啃西瓜的周恒对视。
　　周恒满是揶揄的说道。
　　“看什么看，再看也没有西瓜给你吃。”
　　婴儿低头，淡然道。
　　“可以了。”
　　艾瑞这才起身，婴儿伸出手，艾瑞先用圣洁之焰将婴儿身上的脐带，血水等赃物全部烧去，再抱住了婴儿。
　　婴儿轻声道。
　　“洗刷此地的罪孽吧。”
　　艾瑞走出了帐篷，在周恒的眼下将整个营地的白人全烧死了，再将帐篷烧掉，把铁链捆着的女性全部救了出来，让其看着曾经奴役，贩卖她们的人贩们一个个的挣扎哀嚎，求生不得求死不能。
　　大部分的女性露出了快意的神色，还有些女性干脆拿着石头丢向被圣焰焚烧的白人。
　　但一小部分麻木的女性转过头，盯着艾瑞衰弱的问。
　　“他们死了，我们怎么办？”
　　虽然在营地里面，她们这些女人是商品，虽然在这些男人的统治下，她们这些女人过的很苦。
　　但她们至少还能活着。
　　失去了这群人贩子，荒郊野外的，怎么活下去。
　　艾瑞扫视了眼周围的女性，约莫有五十多人，最小的只有十岁，最大的三十岁，多有姿容不错的女性。
　　毕竟是商品，不好的也卖不出去。
　　艾瑞手指点点说以后怎么办的女性，自信的说道。
　　“你这种话对于那些脑袋一热的就来杀人的二愣子说，他们或许还犯难，但我不一样，不就是你们几个吗，以后跟我混了，到我家去，我给你们找工作！给你们住宿，吃饭……”
　　一辆麻木的女性问道。
　　“你也是人贩子？”
　　另一个女性插嘴道。
　　“我看是皮条客，看她这样子，可能比我们还熟练。”
　　艾瑞脸上一红，恼怒道。
　　“你们在说什么，我怎么可能是那种人，总之你们跟不跟我走？”
　　都到了这个地步了，不想死还能有其他选择吗？
　　于是都同意了跟着艾瑞一起走。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 算计

　　因为艾瑞并没有大规模运输人口的能力，便由天上的周恒代劳，用精神力抓起五十多妹子，往着最近的城市赶，艾瑞已经联系上了自己的家族，安排好了运输队伍，准备在半个月内将这五十妹子送回嘤国。
　　给她们治病，心理辅导，然后给工作。
　　长久的精英教育告诉艾瑞，做人不能太好心，要是给这些妹子一个不需要劳动就能吃喝不愁的生活环境，这些妹子最终会怨恨上自己，反而给她们一个工作，要她们靠着劳动自己养活自己，才会感谢自己。
　　因为要照顾这些妹子的原因，艾瑞停在了妹子们呆着的城市，没有和周恒一起回去。
　　周恒只能自己飞回了黑暗山脉，回到了图连纳斯的神殿。
　　此刻天已经蒙蒙亮，周恒回到了自己所在的宫殿之后，得知了消息的杰基•库伯急匆匆的换好了衣服从自己的卧室赶了出来，到了周恒的面前。
　　“女王陛下，已经早晨了，需要吃点早餐，或是有其他什么行程吗？”
　　周恒摇摇手。
　　“我有点累了，让我休息下吧。”
　　杰基•库伯忙问。
　　“女王陛下，您什么时候醒来。”
　　问清楚周恒什么时候会醒，杰基•库伯才方便安排周恒苏醒后的流程。
　　周恒摇摇头。
　　“我不清楚，这样，我醒了后我会第一时间联系你的。”
　　杰基•库伯躬身道。
　　“明白了，女王陛下，您休息的时间，我会安排好您身边的一切的。”
　　周恒伸着懒腰走入了自己的寝宫，杰基•库伯一路跟到了门前才停下，等到周恒关上门，杰基•库伯才揉了揉太阳穴，身为黄金种，对于睡眠的需要已经降低到了正常人难以想象的地步。
　　所以可以有更多的时间为周恒打工了。
　　照顾周恒的这段时间，杰基•库伯的家族影响力已经上了好几个层次了。
　　真的是赚大了，赚大了。
　　……
　　寝宫内。
　　周恒躺到了自家的床上。
　　可能是刚才那位不知道是什么的婴儿的刺激，周恒感觉到自己的吞噬种能力将虫母的能力吞噬的更进了一步。
　　已经无限接近了上位王者种的程度，最多一个月，就能自然而然的过渡到上位王者种的程度。
　　届时距离海皇，兽王这两顶级王者种，也就一个小段位的差距了。
　　而这力量的提升，也让周恒有了一个全新的想法。
　　这一段时间，周恒跟着图连纳斯学习零维能力，模仿超凡种的特征，有图连纳斯的精心指导，周恒对于零维能力与超凡种的能力探索到了一个难以想象的高度。
　　为此脑海里的那个梦境世界，自己是时候出手了。
　　周恒将后脑枕到了枕头上，再阖上了眼睛。
　　黑暗如约而至，又在短暂的时间内有突破黑暗的光芒出现。
　　周恒睁开了眼睛。
　　又进入梦境世界了。
　　当初为了逃避问题，不与陆玄，与这个世界的好友敌对，周恒都去向理贝斯曼的死神求救了。
　　但死神这个脏比，好死不死的坑了自己一把。
　　坑也就坑了吧，图连纳斯这娃挺可爱的，就是坑完之后，死神这王八蛋连解决梦境世界的问题的方法都没说出来。
　　GTND，下次见理贝斯曼，打个半死，见着死神，打个90%死。
　　周恒下了床，有敲门声响了响。
　　周恒咽了口唾沫，小声道。
　　“进来吧。”
　　不出意料，一号打开门走了进来，一号扫视了周恒身边，不悦道。
　　“母亲，怎么就你一个回来，唐军，艾伯特它们呢？”
　　周恒干笑道。
　　“这次我回来，就是想和你说件事儿，唐军它们的，先放一边。”
　　一号好奇道。
　　“什么事儿？”
　　周恒将图连纳斯，高维生物出现在地球的事儿说了。
　　“一号，此事，你怎么看？”
　　一号想了想，回应道。
　　“纳兹的做法没错，能不掺和就不掺和，我们虫族有自己的晋升渠道，没必要掺和到这种怎么想都让虫头疼的事儿里面，至于母亲你的孙子，不用管了，爱死死，周亮敢插手，直接关起来洗脑就行了。”
　　真不愧是和纳兹一个思路的老虫子，想法都是一样的。
　　周恒舔舔嘴唇。
　　“嗯，周亮那边，按一号你的想法做，不过图连纳斯那边，有点麻烦，这个神我一直摸不清想法，纳兹也不好离开虫族领地，我就想啊，一号你不如陪我去见见图连纳斯怎么样？”
　　一号好奇道。
　　“母亲你已经能把我带出这个世界了？”
　　周恒用力的点头。
　　“最近我能力升级了，好像可以带出比较弱的生物了，一号你才白银种，身体素质也不强，应该没问题的。”
　　一号又露出了深思的神色。
　　“母亲，你确定图连纳斯是超凡种？”
　　“嗯，不过一号你放心，图连纳斯现在还没恢复，论起战斗力比我还弱，而且图连纳斯欠了我一个很大的人情，不会对我们怎么样的，虫身安全是可以保证的。”
　　一号沉默了一分钟，一分钟后说道。
　　“可以，母亲你带我去看看吧，我也想见见真正的超凡种是什么样子的。”
　　周恒等的就是这句话。
　　CNMD，饶你一号精似鬼，还不得喝老娘洗脚水。
　　周恒走到了一号的身边，两手摸上了一号的身体，下一秒，周恒抓着一号进入了零维，再下一秒，周恒抓着一号从零维跃迁而出。
　　间隔两个世界的距离，周恒一跃而过，黑暗之后出现光明。
　　周恒带着一号来到了地球世界。
　　带出之后，一号面色不改，周恒倒在了床上，整张脸惨白出汗，哆嗦不停。
　　一号不解道。
　　“母亲，你……”
　　周恒咬牙道。
　　“没，没事儿，就是，就是带你这么个虫，无中生有的，累死我了。”
　　不过就是带了个白银种的异化者，周恒体内的能量几乎都被榨干，周恒难以想象，要是想将黄金种，王者种从梦境世界带出来，得花多少力气。
　　怕是超凡种才能达到这种层次了吧？
　　休息了半个小时，周恒面色才好了些。
　　“走，一号，我带你去见图连纳斯。”
　　周恒眉飞色舞道。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 全新

　　与图连纳斯的交流比一号想象的无趣许多。
　　一号大抵问了些图连纳斯出现在这儿有什么想法，超凡种与正常生物的不同。
　　图连纳斯说在这儿只是因为复活在这儿，至于超凡种与正常生物的不同，他可以说清楚，但一号肯定听不懂。
　　之后是对虫族，对世界的看法。
　　图连纳斯表示一号对蚂蚁什么看法，他对这个世界就是什么看法，只不过周恒这边跟他有牵扯，所以对于周恒的虫宝宝，他会适当照顾。
　　其他就没了，交流过程中，一号明显感觉到了图连纳斯对整个世界的无所谓。
　　没有兴趣，没有反应，并不想做什么，只想窝在家里，安心当个死宅恢复实力，恢复实力后就回自家的神国逍遥去了，更不会在意地球这个蚂蚁窝。
　　其他就没什么了。
　　这样一个超凡种，见了面其实和没见面差不多。
　　见完了图连纳斯，一号跟着周恒一起出了图连纳斯的神殿，为了给自家的母亲留个面子，一直到没人的地方，一号才用精神力向周恒发信息道。
　　“母亲，图连纳斯这边已经解决了，再让我回去梦境世界处理那边的虫族吧？”
　　周恒没回应。
　　一号再发信息。
　　“母亲，图连纳斯这边已经解决了，再让我回去梦境世界处理那边的虫族吧？”
　　周恒这才扭头，干笑道。
　　“一号，你相信我吗？”
　　“这世上没人比我更相信母亲。”
　　“那好，梦境世界的事儿我自己会解决的，一号你让我自己来吧。”
　　一号眯起了眼睛，深深的看着自家的母亲。
　　之前听到周恒说遇到了超凡种，而且超凡种的态度很微妙的时候，一号心思全都被超凡种吸引了。
　　虫族追求万年的生命最终极，伊芙不惜毁灭自家种族也要抵达的生命终点，信手以吞尾蛇效应创造世界，文明的超强生物。
　　完全可以以“神”这个字眼来命名的强大之物。
　　这样的东西，出现在地球，出现在自家母亲面前，一号觉得责无旁贷的要去替自家母亲趟雷。
　　结果来了之后才发现，这超凡种还真是像“神”一样，高高在上到了根本不在乎，哦不，应该说完全没想和自己这些低等生物争夺的心思。
　　超凡种只是想回去自己的神国而已。
　　来了和没来一样。
　　为此周恒的目的……
　　算计自己？
　　自家的母亲，还真是……
　　周恒被一号看的不好意思，只能挠头道。
　　“纳兹那边一直说家里事情太多，它管不过来，我给它生了一个脑虫还是不行，正好一号你来了，去帮帮纳兹呗。”
　　周恒挤出了几丝笑容。
　　“一号你复活了，纳兹知道肯定很开心。”
　　一号嘲讽道。
　　“嗯，开心的恨不得杀了我。”
　　周恒一脸不解。
　　一号也不想解释纳兹好不容易多年媳妇熬成婆，开始执掌虫族大权，自己再回去，纳兹指不定脸色多难看。
　　“算了，反正母亲你也不会让我回梦境世界了对吧。”
　　周恒不敢说话。
　　一号抱胸道。
　　“不回去就不回去了，虫族领地我也不好回去，孩子长大了终究是要自己走路的，我这样的，就不打扰纳兹了，这样，母亲你把奎恩也从梦境世界抓出来，我陪她一起去希望国。”
　　周恒惊讶道。
　　“一号你去，希望国？”
　　一号点头道。
　　“虽然不去管那些高维生物是正确的，但是对于那些高维生物的行动，能了解最好，我就当个钉子，替母亲你去当了解人类的桥头堡好了。”
　　只要不回去梦境世界，一切都好说。
　　周恒跑回了自己的寝宫，花了一个小时从梦境世界抓出了奎恩交给一号，再休息了一个多小时，第二次进入梦境世界。
　　抱着还昏睡着的奎恩的一号看着周恒重新入眠，忍不住叹了几口气。
　　自家这母亲，心总是太软。
　　罢了，罢了，反正等到自家母亲成为了超凡种，自己开辟一个世界就行了，不和人类去争地球世界了。
　　一号扛着奎恩出了周恒的卧室，迎面有凉风吹来，以及满脸疑惑的杰基•库伯。
　　一号对杰基•库伯一笑。
　　“你好，我是母亲的虫子，我想去你们国家当个官，可以吗？”
　　虽然说了要去希望国当桥头堡，但英美同气连枝，能先从嘤国捞官位，也是能迅速接近希望国的方法。
　　杰基•库伯眼珠子在眼睛一转，马上道。
　　“给你个下议院议员怎么样？”
　　嘤国恨不得和虫母搭上关系，一个下议院议员的身份换虫族的联络员站在自己这边，值！
　　国家政府绝对不会拒绝的。
　　一号抖了抖还眩晕的奎恩。
　　“这位小姐是希望国的军官，能请您把这位小姐送回去吗？”
　　杰基•库伯看了眼奎恩，面带犹豫。
　　一号笑道。
　　“放心，没什么脑虫这类的监控的，只不过这位小姐跟我们虫族关系好一点而已。”
　　杰基•库伯躬身道。
　　“好的，一切交给我好了，您需要休息吗，或是吃点什么，我给您去准备一下。”
　　一号摇摇手。
　　“不用了，麻烦杰基•库伯先生给我准备一下身份文件与一些钱，晚点我会自己去贵国赴任的。”
　　一号将奎恩递给了杰基•库伯，杰基•库伯接过，说了句有什么需要可以跟他说，不用客气之后，再报了自己的手机号后抱着奎恩走了。
　　一号仰头看着地球的天空。
　　嗯，已经多久没看到这一幕熟悉的场面了？
　　可惜因为纳兹的关系，不能回去照顾母亲的虫宝宝了。
　　不过也不算什么了，反正自己这一颗心，是忠于母亲的，不论在虫巢，还是在人类国家，都只是为自家母亲做奉献而已。
　　内核都是一样的。
　　一号走出了周恒的寝宫，一位女仆走了上来，给予了一号一份护照，一张有十万美金额度的信用卡，一个已经录入了杰基•库伯手机号的手机。
　　一号接过，再仔细看看，面上一笑。
　　自己的新名字是肯·蒂尼吗？
　　有意思的名字。
　　总之好好迎接自己的下一个全新的生活吧。
　　自己已经是只全新的虫子了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 看

　　梦境世界。
　　中洲国首都，奥菲林宫，总统办公室。
　　周恒的老朋友沃尔夫冈·彼得森翻着家里那群研究人员最新得到的，虫族的解剖信息。
　　虫族也是碳基生物，也会中毒，生病，为此实验人员向沃尔夫冈•彼得森申请要一批实验资金，准备研发一种专门对付虫族的高效病毒。
　　沃尔夫冈•彼得森允许了。
　　接下来是军方提供的虫族动向，未来的军事计划，与世界其他强过的军事合作战略。
　　因为事急从权的原因，这些原本应该放在国会，与各个国会议员撕逼良久的问题，全都交给了沃尔夫冈•彼得森一个人决断，这样最迅速，不至于浪费时间。
　　当然一旦决定出错，所有的锅都要沃尔夫冈•彼得森去背。
　　并不比上一任知道自己投掷核弹炸错了目标直接辞职甩锅的总统，沃尔夫冈•彼得森挺有担当，并不介意自己去背锅。
　　有敲门声响了响，响了后也没经过沃尔夫冈•彼得森的同意，总统办公室的门被打开，一位穿着得体的黑色西服的男子走了进来。
　　“总统，总统……”
　　这位男子大口的喘息着，脸上带着难以置信的茫然。
　　“出大事儿了！”
　　沃尔夫冈•彼得森诧异道。
　　“什么大事儿？虫族开始度海进攻了？已经到我们的海岸防线了？”
　　倒不怀疑能让自家手下都不顾询问就冲进来说的事儿不是大事儿，但这个大事大到什么地步，沃尔夫冈•彼得森心存疑惑。
　　男子摇头，艰难道。
　　“虫族，退，退兵了，从东洲，南洲退下去了，现在根据卫星监控，基本看不到露天的虫族了。”
　　沃尔夫冈•彼得森面色微变。
　　事出反常必有妖，虫族突然从地面退出，怎么想都是暴风雨前的宁静，就等着憋一波大而已。
　　沃尔夫冈•彼得森起身道。
　　“普朗克，你去联系下其他几个国家的领导人，我们开一个投影会议。”
　　“知道了，我现在就去安排。”
　　沃尔夫冈•彼得森走出了自己的办公室，再下了楼，到了一间黑暗的会议室。
　　总统秘书此刻已经站在了会议室内唯一的椅子边上，见到沃尔夫冈•彼得森出现，便将椅子向沃尔夫冈•彼得森推开。
　　沃尔夫冈•彼得森走到了椅子前坐下。
　　几秒后，黑暗的会议室亮起，沃尔夫冈•彼得森面前投影出一张会议室，一位位世界各地的领导人投影出现在会议桌两侧。
　　沃尔夫冈•彼得森身边的总统秘书扫视了一遍出现的投影，确定所有与会目标都出现之后，低身小声在沃尔夫冈•彼得森耳边说道。
　　“到齐了。”
　　沃尔夫冈•彼得森便开口道。
　　“各位，这次我请各位来开会的目的，想必大家也清楚，虫族从地面退兵了，大家觉得这是为什么？”
　　“阴谋……”
　　“地下城发现了什么？”
　　“我们不能松懈……”
　　“关于军队调集的问题，我们国家……”
　　下面的与会者开始一个个的讨论起来，几乎所有人都觉得虫族这番大动作是准备憋大，人类这边必须做好一切意外的准备。
　　只不过这些准备应该怎么做，那就需要讨论清楚了。
　　讨论了二十多分钟，北洲国的主席突然举手。
　　“各位，等一下，我有一个最新的信息必须和你们说一下。”
　　会议室霎时安静了下来，所有人转头看向说话的北洲国主席，北洲国主席严肃道。
　　“在这一段的战争时间，我国派遣了十五位上位黄金种进入了地下城，准备收集虫族的关键战略情报，就在今天。”
　　北洲国主席吸了口气，畏惧道。
　　“我派遣的十五位上位黄金种，全部被虫族抓了。”
　　一片哗然。
　　周边的与会者俱都露出了愤怒的神色。
　　西洲国的总统哀叹一声。
　　“他们都是英雄，人类会记得这些英雄的付出。”
　　北洲国主席摇摇手。
　　“先别急着下定论，我家的棒小伙子抓是被抓了，可没死，不但没死，还被虫族送出了地下城，现在已经回到我们北洲了，顺便还给我们带来了一句话。”
　　北洲国主席一脸的难以置信。
　　“结束吧，这场战争，我不想打了。”
　　周边的人类领导层门面露不解。
　　北洲国主席摊手道。
　　“我们家的棒小伙子说，他们都是被周抓走的，抓走后周和他们聊了聊，说她不想打了，不过地下城她要了，只要我们搬走，她就不会再侵犯地上世界。”
　　沃尔夫冈•彼得森忍不住道。
　　“就，就这样，不打了？”
　　这到底怎么回事儿？
　　之前虫族莫名其妙的侵略人类，现在又莫名其妙的退兵，这周是把种族战争当游戏呢，说玩就玩，说不玩就秒退。
　　人类这边死的几亿人，虫族那边死的几亿虫子，说算了就算了？
　　北洲国主席尴尬道。
　　“我也不清楚，总之周是这么说的，还把我们家的上位黄金种都送了回来，哦，周还说她还抓了好几个王者种，很快就会把这些王者种全部送回来的。”
　　会议室沉默了下去。
　　……
　　地下城二层。
　　周恒走在虫族挖出来的地下城房间，绕过了几十个以人类审美来说难看到头疼的虫子房间之后，周恒走入了特意为人类俘虏地牢。
　　在走入地牢的一刻，周恒感觉到大量的视线汇聚到了自己的身上。
　　最开始的左右两间地牢关押着两个白人强化系黄金种，不过被周恒用唐军传的封经锁脉的手法封住了生命能量，又被周恒亲手打断了骨头，现在躺在床上动不了。
　　第二间房间关着两个黄金种级别的精神异化者。
　　这两异化者被周恒用精神力反制，没死，不过现在躺在床上连动的力气都没有。
　　第三间了不得，是两位王者种，一位是西洲国的强化系王者种，一位是中洲国的强化系王者种。
　　周恒看都不看西洲国被自己打残的强化系王者种，而是走到了中洲国王者种的牢狱前。
　　中洲国的王者种原本是盘腿端坐的，周恒抵达后，这人抽了抽鼻子，随后睁眼，见到周恒后，这王者种激动道。
　　“周，你来看我了？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 新大陆

　　陆玄从地面起来，小跑到周正的面前，两手抓着地牢的栏杆，脑袋从栏杆里钻了出来，激动道。
　　“周，我等了你好几个月了，你总算来见我了。”
　　周恒苦笑道。
　　“你也是能的，我又没打伤你，也没禁止你出入，你居然安心蹲在这儿不逃跑。”
　　陆玄得意道。
　　“有你的地方，对我来说就是仙境，没你的地方，纵然锦衣玉食，宝马香车，也不过浮土而已。”
　　周恒抱胸道。
　　“贫嘴。”
　　陆玄笑嘻嘻的。
　　“我嘴哪里贫了，我嘴很甜的好不好，不信周你尝尝，保证比蜜还甜。”
　　周恒啪的一下甩了陆玄一巴掌，直接把陆玄脖子上的铁栏杆给打弯。
　　周恒如今已经今非昔比，在度过了短暂的过渡期之后，已然是真正的上位王者种，这一巴掌之强，直接把陆玄的脸打肿，陆玄也不用生命能量治疗，反而将另一半脸侧了过来。
　　“周，打我半边脸肯定不好看，再来个。”
　　周恒哭笑不得道。
　　“你怎么就这么骚浪贱。”
　　陆玄还是笑嘻嘻的。
　　“我更骚浪贱的地方周你还没见过呢，想见识一下吗？”
　　周恒呸了声，上前两手抓住地牢栏杆，一把抓开，给陆玄抓了个人大的口子。
　　“行了，出来吧。”
　　陆玄不悦道。
　　“我不走，我不要离开周你。”
　　周恒气的直接用精神力击晕了陆玄，之后一一打开了周边所有牢狱的大门，精神力与生命能量灌输之下，被周恒打残了，起不来的，没力气的人类异化者们一一复苏，尤其住在陆玄对面的西洲国强化系王者种，一恢复就是化作一道银色的流光，撞向周恒。
　　然后被周恒一拳打出了地牢。
　　周恒用精神力抓着陆玄，再传话给周边所有人。
　　“你们自由了，走吧。”
　　周边地牢之中慢慢走出一个个异化者，这些异化者也不走，就堵在周恒的面前，森然的盯着周恒。
　　周恒嗤笑道。
　　“不是我吹，你们现在绑在一起，我都能一巴掌拍死，你们真的要和我为敌？”
　　拦着周恒路的异化者中走出一位壮汉。
　　“我们并不想与你为敌，但是，你愿意放过我们，我们的族群吗？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“愿意啊，你们回去后跟你们的上司说一句，说我不想和你们人类打了，留下地下城给我们，未来我们相安无事。”
　　壮汉一愣。
　　“你，你没开玩笑吧？”
　　周恒将陆玄丢给壮汉，壮汉一把抓住陆玄。
　　“爱信不信，总之你们快滚，又不是我虫宝宝，长得也不可爱，看着你们就觉得心烦。”
　　周恒走向了壮汉，壮汉等人让开了一条路，周恒沿着这条路走到了地面上。
　　地牢出口处，西洲国的王者种一边吐着血，一边森然的盯着走出来的周恒。
　　周恒淡淡道。
　　“好不容易在我手上留了条命，就别倔了，回家去吧，我不想和你们人类打了。”
　　吐够了血的西洲国王者种不解道。
　　“为什么，突然不打了？”
　　周恒不悦道。
　　“哪有这么多屁话，我不打了对你们人类有好处吧？”
　　西洲国王者种眉目怂拉了下来。
　　“不一样的，你这样说打就打，说不打就不打，你以为这对于我们人类来说是好消息吗？万一过个几天，你突然性子来了，又要打了呢？”
　　西洲国王者种满脸嘲讽的看着周恒。
　　“你这样反复无常，会让我们更加拿不定主意，在你的能力足够威胁我们的情况下，我们怎么能够相信一个反复无常的家伙。”
　　说的好像也有点道理。
　　周恒想了想，继续淡然的说道。
　　“这点你们放心，我是真的不想再和你们打了，至于原因，也不是你们想的想打就打了，不想打就停手了，从一开始我就不喜欢战争，只不过楚坚持而已，现在楚去处理其他世界的事儿了，以这个世界的理解来说，有生之年应该是不会回来了，所以我才不想打了。”
　　西洲国王者种神色微动。
　　周恒转过身。
　　“具体情况就是这样了，你爱信不信。”
　　远远的离开了自家地下城的地牢，周恒回了自己的卧室，躺了会儿后，听着自家的虫宝宝表示放了的人都走了。
　　周恒松了口气，身边有一道光芒闪过，一位与周恒一个模样的周恒出现，周恒想了想，给这位“周恒”捏了捏脸，将这个“周恒”的脸捏的差不多与路人一个样子之后，才让这个“周恒”从自己的卧室走了出去。
　　从卧室出去后再出了虫族地下城，再到了奥西里斯地下城，再从地下城爬到了地上世界（南洲）。
　　轻轻的呼吸着地上世界的空气，周恒满脸笑意。
　　啊，把一号这老荫逼赶出去之后，自己总算是自由了，总算是不用再被一号逼着毁灭世界了。
　　嘛，这有里番，表番，本子，游戏，电影，小说的美好世界要是毁灭了实在是太可惜了。
　　身上火光一裹，召唤兽化作的周恒又化作一道赤色流光，朝着海岸线飞了过去。
　　火光掠过海岸线，便到了一望无际的海面。
　　海面在周恒面前不断后退，周恒以极限的速度不断的向前，从音速到十倍音速，再到二十倍音速，三十倍音速，最终到五十倍音速。
　　每秒十五公里的速度只让周恒花了二十分钟就看到了一条横跨海面的海岸线。
　　新大陆。
　　当年周恒两次吞噬了异世界的神灵之后，神灵力量具象化的陆地。
　　奥西里斯化作的地下城给予了周恒冥王之瞳与从零维到一维，二维的操作技能。
　　毫无疑问，奥西里斯的馈赠很强，强的让周恒咂舌不已，但比起真正的神灵。
　　甚至可能与图连纳斯一个样子的超凡种，其两次被周恒吞噬的力量，没有任何理由会比奥西里斯更弱。
　　周恒在大陆的海岸线落下，模因病毒涌了上来，又被周恒的因果律能力拦在身外。
　　应该说不愧是真正的超凡种（神灵）的模因病毒吗？
　　与奥西里斯使用的模因病毒有很大的差距，周恒没办法靠着改变自己的存在之炎瞒过模因病毒的审查机制。
　　不过因果律能力能拦，这就够了。
　　总之，新大陆，哦不，超凡种留下的小饼干，我来吃你了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 西瓦达

　　咸腥的海风打在周恒的身边，周恒慢慢的从海边的沙滩走入了沙滩后的密林。
　　有些难受，这超凡种级别的模因病毒比奥西里斯的模因病毒强上许多，周恒必须时刻维持住自己的因果控制（跨洲际控制，难度大增），没有伤害到周恒的模因病毒又换着花样的压制周恒。
　　来大陆的是周恒的分身，因为周恒最近在图连纳斯的帮助下对于零维能力的控制力大增，已经能够靠着自己的召唤兽作为定点，在零维透出精神力，传递到召唤兽身边。
　　等于自己的分身继承了自己百分之一的精神力。
　　周恒的精神力扫描被压到了200公里的范围，再被模因病毒压制一下，只剩下了五十公里方圆的扫描范围，像是之前能将整个洲际大陆都扫描入大脑的情况已然办不到。
　　不过只是精神力扫描范围被压制，精神力控制与精神力没有受到太大的影响。
　　这算是唯一的好消息了。
　　以周恒目前继承的虫母能力来说，百分之一的精神力，王者种以下的敌人算是够用了。
　　周恒沿着道路一路走，走了半公里，就看到了一团篝火，几个穿着野外服装的年轻人围着篝火，其中一个漂亮妹子对着手机镜头说道。
　　“我们现在已经到了新大陆的内部，观众老爷们可以看到……”
　　周恒收回了视线。
　　都和虫族打仗打了多久了，全人类世界都要遭受到灭顶之灾了，居然还有主播来这片新大陆直播？
　　果然文娱这玩意儿，不论在什么时候，都是刚需啊。
　　绕过了身边的主播，周恒花了半个小时的时间走出了覆盖了三十多公里的海岸林地。
　　精神力跟着周恒的覆盖，很快就找到了一个在四十公里外，多水潮湿的平地里建立的村庄。
　　村庄里约莫有两百多人，都是金发碧眼的白人形象，周恒一一在这些人的大脑里搜索了圈。
　　怎么说呢？
　　人类文明之所以能到如今这个程度，是因为知识的累积与教育的开放，在最开始，知识还是统治阶级的掌权工具，连文字都不允许平民学习的时代，民众是很愚昧的。
　　愚昧到什么程度呢？
　　当下雨的时候，大部分山洞因为各种缝隙而渗水的时候，愚蠢的民众觉得这是因为雨神住在山洞里，所以山洞也会下雨。
　　这边的村子里的民众也一样，目不识丁，脑袋里遇到不懂的事儿都推给神，唯有这个村子里，一个叫做永恒之神的牧师比较聪明一些。
　　有些微妙，这个世界是有修炼体系的。
　　修炼体系的来源似乎是一个叫源泉（被这片大陆的人称呼为神）的东西，源泉赋予了这个世界充沛的，可以被人体吸收的能量，而对于能量的使用形式不同，导致这片大陆上有不同的强大职业者。
　　这让周恒想到了祖神石与祖神石大陆。
　　似乎在那位神灵苟延残喘的世界，也是有法术与各种类超能力的，甚至祖神石大陆每隔一段时间，还会喷出各种神器。
　　依着这个想法，周恒还想到了自己家的巴别塔。
　　似乎在巴别塔内，以及炼金领域内，哪怕只是普通人，也能靠着学习，来使用炼金术。
　　其中许多的战斗炼金术甚至能伤害到黄金种级别的异化者。
　　所以……
　　周恒跺了跺脚，低头看地。
　　难道这片大陆和柯创造的炼金术领域一样，靠着某种微妙的科技铺散全大陆，以便于来拥有近乎于神话幻想的超凡体系？
　　有意思。
　　周恒突然想到如果自己这边掌握了这种科技，然后发展到地球去，是不是就是所谓的灵气复苏？
　　到时候能不能跑出一批修真者？
　　偏僻农村的神父懂得不多，周恒就看到了所谓的源泉介绍，之后就什么都没了。
　　继续往前走，走了半天，周恒途经了五个农村，一个城镇。
　　城镇内有一家所谓的贵族，以及许多混入城镇内的各国人员。
　　这些从新大陆外涌入的人大部分有异化者身份在身，在本地的土著眼里，就是超凡职业者的身份，天生高人一等。
　　不论是依附贵族，还是做各种事儿都方便许多。
　　周恒在城镇里面搜索了一遍。
　　毕竟是人多的地方，还有贵族，周恒居然搜索到了三个超凡体系的修炼资料。
　　这个世界的修炼体系似乎分一道九级，第十级是传奇职业，按周恒的理解，第十级大致与上位王者种相当。
　　十级之上就是半神（顶级王者种，临界超凡种），十二级就是神。
　　按这个分级方法，周恒突然发现，自己居然已经是这个大陆规定的半神了。
　　属于可以自己开辟宗教，享受供奉，万国朝拜的类型了。
　　可惜周恒对于当教宗的事儿没兴趣，毕竟在周恒的记忆力，基本教宗都是反派，总等着某些毛头小伙子成长起来被反艹的那种反派。要是还是美女，那就是给毛头小伙子的后宫预备役。
　　走过了城镇，周恒继续往前，这次走了两百公里，周恒来到了一片平原，这地方有一大片人类聚居地，人口在两百万以上，里面有一个大贵族，二十多个在城镇外的小贵族。
　　大贵族的领导人是一位六级（上位白银种）的战士，据说是方圆好几个城市最强的战士，关于这位大贵族的英武传说多不胜数。
　　周恒在这领导人的脑袋里扫了一圈，发现了这位领导人修行的方法与修行的经验，这些都不算什么，周恒不稀罕这地方的修炼体系，哪怕最强的体系，一离开这片大陆还不是得抓瞎。
　　这对于根基在大陆外的周恒价值不大，倒是一个很奇怪的信息进入了周恒的大脑。
　　少女看到了一张与自己样子相似的脸。
　　……
　　虫族地下城，周恒卧室。
　　周恒本体从床上起来，皱了皱眉。
　　在精神扫描中，周恒看到了自己的脸，这脸代表的是一个公主—西瓦达公主。
　　当初在神灵的梦境中，周恒被强制安上的身份。
　　在这片大陆里面，居然出现了这位公主。
　　那么帝国之锋，哈里波特，难道也有？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 龙

　　周恒依稀记得，哈里波特似乎是霍格沃茨魔法学院的魔法教授（哈里波特与霍克沃茨魔法学院都是周恒胡诌出来的，被神灵给具现化了）。
　　在那位白银种的脑袋里搜了圈，周恒居然也发现了霍克沃茨魔法学院，这家学院似乎是整个大陆最好的魔法学院之一，那位六级的大贵族的子女都没办法进去这个学院。
　　要命，这一个异界大陆该说真不愧是被自己脑补出来的吗？
　　还真是符合周恒过去看过的许多异界文学作品。
　　周恒重新躺下，阖上了眼睛。
　　反正没事儿，继续上去呗。
　　……
　　异界大陆，一条小道上。
　　周恒目前就五十公里的精神力扫描范围，为了精神入侵到大城市里面的大贵族，周恒不得不跑到了大城市外一个小村子。
　　毕竟是在大城市外缘的农村，人来人往的挺热闹，各种商队，穿着各色服装的冒险者，拿着武器的执法队来来去去，周恒因为刻意给自己捏了个路人脸的原因，脸上倒是没有让人关注的地方，倒是身上穿着的运动服让不少人转回了脑袋。
　　这片大陆出现之后，梦境世界的人类便花了大力气与这片大陆的人接触，再加上一个个直播主播不要命的来这儿博人气，这片大陆的高层对于外来的人已经有了很多了解。
　　当然这个了解还没有普及到底层，周恒这样子的外来者，对于所有人来说都很新奇。
　　除了本就是外来者的人。
　　“嘿，小姐？”
　　从农村的一间酒馆里走出三个白人，为首一位秃顶，啤酒肚，络腮胡的中年人走到了周恒的身边，好奇道。
　　“小姐，你也是从外面来的？”
　　周恒打量了下这中年人，又看了看中年人身后拿着手机照着自己的另一位白人。
　　中年人忙转身推开了身后的摄影师。
　　“抱歉，抱歉，小姐如果你不愿意出镜的话，晚点我会把你出现的镜头给删掉的。”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“没什么，出就出好了。”
　　中年人哈哈一笑。
　　“好好好，我就喜欢你这样的女孩，小姐，吃过饭了吧，这家酒店的肉饼不错，我请你吃一顿？”
　　中年人伸手向酒馆。
　　周恒面色微动，中年人极擅长察言观色，一看周恒的神色，便马上道。
　　“既然敢一个人来这儿，小姐你肯定是异化者吧，和我这样的普通人吃饭，不会以为我会害到你吧？”
　　“行，带路。”
　　“诶，小姐您往这边走。”
　　中年人带着周恒到了酒馆。
　　酒馆内环境不好，好在现在并不是喝酒的时间，酒店内人不多，不吵闹，也不臭。
　　中年人给周恒点了份肉饼加水果汁的套餐。
　　周恒咬了口肉饼，怎么说呢，好吃算不上多好吃，但这肉口味特殊，其肉香味周恒从来没尝过。
　　中年人在周恒耳边低声道。
　　“这肉据说是本地人养的小魔兽，这个大陆很神奇，居然有魔法师，骑士这些可以学习的超凡职业，我们刚到的时候，还以为来到了中世纪。”
　　周恒一边咀嚼肉饼，一边说道。
　　“所以你们这些主播发现了新大陆，准备在这儿赚人气了？”
　　中年人嘿嘿嘿的笑，又向周恒伸出手。
　　“小姐，我叫格林·沃克，黄桃直播网的签约主播，人气很高的那种。”
　　说到人气的时候，中年人格林一脸傲气。
　　中年人格林又扭头，向身后两人介绍道。
　　“周小姐，我给你介绍下，这位摄影师是我的弟弟，瑞德·沃克。”
　　摄影师瑞德羞涩的对周恒点头。
　　中年人格林又对另一个不说话的白人说道。
　　“这位是我请来的杂物助理，布莱克·肯，也是位异化者。”
　　杂物助理肯苦笑道。
　　“黑铁种的异化者算什么异化者，格林你就别挖苦我了。”
　　中年人格林回头看周恒。
　　“小姐你……”
　　周恒喝了口果汁，嗯，这果汁也是周恒没喝过的，口味还真不错。
　　“你们叫我周好了，我是黄金种的异化者。”
　　三位男子倒吸一口凉气。
　　哪怕是在梦境世界，黄金种异化者也是千万比一的天生上等人。
　　不用做任何事儿，光卖进化激素就能逍遥自在的过一生的存在。（梦境世界的进化激素比地球世界的便宜很多，但一个黄金种每年卖出几百万价值的进化激素是很随便的）
　　中年人格林眼珠子一转，靠近了周恒，好奇道。
　　“周小姐，你是什么类型的异化者？”
　　周恒想了想。
　　“控制系吧，我能控制火焰。”
　　周恒这具分身虽然拥有强化系王者种的身体素质，但没生命能量，冒充不了强化系，精神力有本体百分之一，但扫描距离只有五十公里，也冒充不了黄金种精神异化者，只有火焰控制能拿出来秀了。
　　中年人格林面上一愣，什么叫控制系吧。
　　好像对于自己的能力很不清楚似的，不过这些都不碍事。
　　格林靠近了些周恒。
　　“周小姐，是这样的，这地方不是外面，这里没什么法律，道德的，尤其对于我们这样的外乡人，如果实力不够强，就只能待在安全地方不出去。”
　　周恒有些明白了。
　　“所以你想我给你们当保镖，带着你们去危险的地方直播？”
　　格林想了想，从怀里掏出了手机。
　　打开了自家的黄桃直播网，点开了一个头部主播的视频。
　　这视频里面，头部主播目瞪口呆的站在一片雪山顶，雪山顶对出去，一只五十米身长的西方式蜥蜴巨龙正在与一位披着黑袍的魔法师对抗。
　　龙息与元素魔法对战，各色华丽无比的爆炸与粒子光波不断散开，给人一种看特效大片的感觉。
　　头部主播惊讶的转回脑袋，对着镜头兴奋道。
　　“嘿，各位，你们看到了吗，龙和魔法师，魔法与龙的对决，这真是太棒了……”
　　话音刚落，便有战场的余波刮到了头部主播的身上，恍如高烈度迫击炮落在身上，火光与爆炸的冲击波冲击开，与此同时，一道白色的光芒从头部主播身上散开。
　　黄金种级别的生命能量覆盖了周围五米，将主播与摄影师都保护住。
　　不伤分毫。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 抓

　　中年人格林满是艳羡的说道。
　　“这个家伙虽然是个黄金种，但原本是个小主播的，就靠着这个视频，突然火了。”
　　中年人格林看向周恒。
　　“这个视频给这个主播带来了至少五百万中洲元的收入。”
　　周恒面无表情的点点头。
　　中年人格林忙道。
　　“周小姐，你想不想也赚到500万中洲元？”
　　周恒呵呵一声。
　　中年人格林却激动道。
　　“周小姐，我知道这附近有一条成年龙，天天接受附近贵族的供奉，如果你……”
　　“等等……”
　　周恒眨了眨眼睛，颇感兴趣道。
　　“成年龙？你说的这个成年龙，它厉害吗？”
　　中年人格林忙点头。
　　“厉害，非常厉害，据说强度已经能和八级的战士匹敌了，这个地方的最强也就是六级的战士，所以一直没对这龙做什么，我们几个也没什么本事，想去拍也没办法，所以……”
　　周恒摸了摸下巴。
　　龙……
　　还是西方蜥蜴龙……
　　说真的，骑着艾伯特这只大异形久了，也有点想换口味，骑龙就是个不错的选择。
　　把龙打服了，当做座骑什么的，感觉很棒啊。
　　而且龙血似乎也有什么很奇妙的效果，要是能将龙血从这个世界带到地球世界，交给纳兹去研究，自己的虫族宝宝是不是也能出一批龙裔血脉的？
　　周恒扭头，对着中年人格林点头道。
　　“可以，那龙在哪儿？”
　　中年人格林大喜过望。
　　“周小姐，你同意了？”
　　周恒点点头。
　　中年人格林起身道。
　　“那好，我现在去给周小姐你联系一下最近的行商，我们一边欣赏沿路的风景，一边去找龙。”
　　周恒挥挥手。
　　“快去。”
　　……
　　格林是个主播，并不是雇佣兵，或是军人，所以哪怕知道龙在哪儿，也不会直接去。
　　为了增加节目效果，格林联系了附近一队商人，交钱租了一间大马车，带着周恒，自家的两个兄弟一起上去，跟着本地的商队一边走，一边介绍本地的风土人情，时不时还要跑到商队里面，跟不同阶级的人聊天。
　　与商人聊不同地区的风土人情，与雇佣兵聊各种强大的魔兽，过去遇到的危险，与商人的家眷聊本地的各种小事儿。
　　这种直播显然非常有意思，格林这位主播在与商队的人聊天的这一段时间，人气不断的上涨。
　　周恒作为压箱底的人物，就一直窝在马车上躺着，每天吃了睡，玩手机，期间格林与其兄弟瑞德一直在商人与雇佣兵之间活动，只有杂务助理布莱克跟周恒在一起。
　　跟着周恒过了几天，这位杂务助理有些忍不住问道。
　　“周小姐，你真的是黄金种异化者？”
　　周恒嗯了声。
　　杂务助理提醒道。
　　“我们这次是要去对付龙的，就算不能杀了龙，也是要和龙面对面的，周小姐你要是没那个本事……”
　　周恒平静道。
　　“说的好像我不行，你们就不去了一样，格林这货想提升自己想疯了，我不过是个借口而已，而且……”
　　周恒给了杂务助理一个安心的眼神。
　　“我真的是黄金种，实在不行，你们躲在安全的地方，我上去和那条龙见面好了。”
　　杂务助理还想说什么，但最终叹了口气。
　　之前在酒馆里面，周恒只说了自己是黄金种，格林就信了，什么都不查，都不问，就是信了。
　　这不是格林蠢，而是格林真的想去拍龙，也想让自己火。
　　只不过杂务助理与其弟弟一直不愿意去冒险，两票压一票，格林为了不至于内部分裂，也不好强行带着人去。
　　现在周恒出现，给了格林一个出发的借口而已。
　　实际上周恒强不强，是不是真的黄金种，杂务助理看得出格林并不在乎。
　　这段时间格林一直没去确定周恒的身份与强度。
　　杂务助理忍不住叹了口气，他也算是过来人了，见过很多想火想疯了的，什么直播车祸，直播下地下城，直播去地下城禁忌种领地，什么直播吞翔。
　　人啊，不在撞到南墙的时候，总会有侥幸心理。
　　“咻……”
　　马车上透气的窗户出现一道黑影，周恒抬手，抓住了黑影，随后起身，朝着一个方向扭头。
　　杂务助理这才回过神，看向周恒手上抓着的东西。
　　是一根箭。
　　格林惊喜的声音传了过来。
　　“是地精，地精抢劫来了，观众大老爷们，你看看那些绿皮肤的家伙，他们就是地精！”
　　旋即就是各种兵器交接的响声，不到一分钟，兵器交接的声音停了。
　　周恒，杂务助理所在的马车布门打开，一位金发雇佣兵朝着周恒，杂务助理看了看，询问道。
　　“有谁受伤吗？”
　　周恒将手上的木箭丢到了雇佣兵面前。
　　“小意思。”
　　杂务助理也摇头，雇佣兵离开了，不一会儿，格林带着瑞德回来，格林激动道。
　　“发了，发了，我们拍到了地精攻击商队的视频，我查了下，我们是第一个拍到地精打劫的视频，热度飙升，管理员还对我说晚点会送个大推荐。”
　　周恒摇了摇头。
　　不知道是主播的常态，还是格林这货人品有问题，进来第一句问的不是你们有没有受伤，居然是说自己的直播火了。
　　人家雇佣兵进来，都问有没有事儿的。
　　格林笑嘻嘻的坐回了马车，感叹道。
　　“不亏，不亏啊，这次赚大发了，晚点赚了钱，我给大家发奖金。”
　　接下来一路到晚，都没有什么危险。
　　商队找了个平坦的地方停下，就地点上篝火休息。
　　周恒在马车里呆的烦闷了，便下了车，走到了一队正在讲故事的篝火边。
　　一位穿着鳞甲的雇佣兵不断说着。
　　“诶，你们不知道吧，一个月前，在蓝水省那边，就是有七级魔法师当做大领主的富裕城市，那里突然出现了一位强大的魔女，据说那位魔女拿着很多人献祭给魔神，被当地的永恒神神父发现，神父带着大领主一起去抓那位魔女了，结果没抓中，还被那位魔女逃了。”
　　周边听故事的商人，佣兵们一片哗然。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 贪婪

　　一位商人忍不住说道。
　　“蓝水省的大领主是八级（下位黄金种到中位黄金种之间）的魔法师，还抓不住那位魔女？”
　　雇佣兵刻意用阴森的口气说道。
　　“不但没抓到那位魔女，还被魔女击伤了，听说那位魔女杀的人太多，得到了地狱魔神的认可，连八级的魔法师都不是对手，你们知道地狱魔神什么等级吗，那可是半神，永恒神的教宗来了都只能挨打。”
　　周恒身边坐下了格林，这位中年人手上拿着自拍杆，将手机镜头对准了面前讲故事的佣兵，再问道。
　　“地狱魔神能轻易灭掉一个城市吧？”
　　雇佣兵点头道。
　　“嗯，差不多，以前有魔神降世的传说，说是魔神一挥手，就能撕裂天空，魔神一跺脚，就能将大地变为岩浆，所有人都将化作飞灰。”
　　这话吓得周边的商人不断哆嗦，雇佣兵们也面色泛白。
　　倒是周恒与格林面色如常。
　　格林在这个大陆呆着的时间有些多，很清楚那些所谓的魔神就是顶级王者种的程度，大陆外面的人类世界也是有过这样的王者种的，也清楚这样的顶级王者种能造成什么样子的破坏。
　　不至于因为未知而产生恐惧。
　　周恒则是自己就是魔神级的，对于同级的没什么畏惧，甚至还想着这魔神是什么味道的。
　　切片吃刺身好，还是爆炒吃鲜嫩好。
　　一位雇佣兵突然开口。
　　“这魔神既然能轻易覆灭一个城市，蓝水省哪个城市被灭了？”
　　讲故事的雇佣兵一歪脑袋。
　　“诶，这个……”
　　开口的雇佣兵笑了声。
　　“就知道你说的是假的，魔神什么级别的怪物，要是真出来了，全世界的传奇职业者都要被惊动，哪像我们现在平平安安的，什么事儿都没发生。”
　　上一次魔神出现，全世界的传奇职业者汇聚，一同去诛杀魔神，为此三分之一个大陆受到影响，陨落后的魔神更是将一条绵延百里的山脉污染，形成了可止小儿夜啼的死亡山脉。
　　“不，裂骨说的是真的。”
　　之前在地精袭击后，来看过周恒的金发雇佣兵走了过来，嘴上继续开合道。
　　“我一个月前就在蓝水行省交付任务，我亲眼看着当地的大领主与永恒教的主教与那位魔女大打出手的，你们根本想不到八级的魔法师，教宗动手的场面，蓝水城二十米高的城墙倒塌，一座山峦被推平，城市内更是引发了地震，后来要不是蓝水省七级的军团长偷袭成功，刺穿了魔女的小腹，这魔女指不定能拆了蓝水城。”
　　又是一片哗然。
　　格林更是激动的颤抖，看这金发雇佣兵说的这么赤鸡，要是当时就在蓝水城，用手机拍下魔法师，教宗大战魔女的场面，那得赚多少人气？
　　为什么自己当时就没去蓝水省呢，果然是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　金发雇佣兵坐了下来，心有余悸的说道。
　　“我长这么大，不说走过多少战场，也是从无数厮杀里面走出来的，我以为我还算是挺厉害的，但是在蓝水城看到八级的大×法师，教宗，魔女的战斗场面，才知道自己其实就是，嗯，在那些高级别的职业者眼里，大概和刚出生的地精幼崽差不多吧。”
　　金发雇佣兵是三级的战士（青铜种），身体素质有正常人的十倍，在正常人中，完全可以算是随便开无双的猛男，金发雇佣兵为此还自得过不止一次，但蓝水城的八级战场直接让金发雇佣兵开始怀疑人生。
　　要知道之前金发雇佣兵见过的最强者，也就是刚刚诞生出生命能量的五级战士。
　　金发雇佣兵懊恼道。
　　“其实比蓝水城的城主，教宗弱一点没关系，但是那个魔女，你们知道她长什么样子吗？”
　　一个商人立马问。
　　“什么样子？”
　　金发雇佣兵摊手道。
　　“一个小女孩子的样子，看起来只有十几岁，嫩的不行，身高大概就到我的胸口吧，但就是这样的小孩子，居然已经是八级的职业者了。”
　　那个魔女看起来当金发雇佣兵的女儿都不够，偏偏比金发雇佣兵强出那么多，金发雇佣兵总觉得自己半辈子都活到狗身上去了。
　　周恒面上一惊。
　　因为不想打扰故事的氛围的关系，周恒没有进入周围人的精神体，直接观看这些人的记忆信息。
　　一直是处于旁听者的状态的。
　　但现在，一个幼齿魔女……
　　艹……
　　怎么有点熟啊，魔女结社的那批魔女没理由来这个世界吧？
　　周恒进入了金发雇佣兵的精神体，开始翻阅起金发雇佣兵的记忆信息。
　　很快翻阅到了金发雇佣兵在蓝水城的记忆。
　　那是一片如燃烧经费脊背的特效场面，火光，金光，一道道白光，召唤而出的召唤物撞击在一起，爆炸与狂风席卷不停。
　　周恒看到了须发皆白，穿着一身黑色袍子，面容华贵的老人，这位老人身上光辉盘踞，挡住了肆意横流的冲击波与各色爆炸，还看到了穿着白色圣服，拿着一根权杖的年轻人，以及在这两位老少对面，身材娇小，银牙紧咬的小萝莉。
　　周恒忍不住叫道。
　　“贪婪！”
　　周边人将视线汇聚了过来。
　　周恒尴尬一笑。
　　“我肚子疼，先回去休息了。”
　　周恒起身，在格林等人脑海中下了一个催眠后，默默离开了营地。
　　少女脑海里不断的晃荡着在金发雇佣兵脑海里出现的妹子。
　　贪婪魔女。
　　当年在祖神石世界交往的便宜师姐。
　　照理来说，周恒吞噬的是神灵以及其梦境，与祖神石世界不该是一个世界。
　　这贪婪魔女哪来的？
　　贪婪魔女怎么会出现在这个世界？
　　或者，只是长得像？
　　周恒想了想，身上火光腾起。
　　思考太多，头疼而已，倒不如先把“贪婪魔女”抓过来，看看是不是真的。
　　做肯定比说要简单多了。
　　周恒化作一道逆行的流星，从地面窜起，朝着蓝水城的方向飞了过去。
　　王者种的控火能力，时间加速双重作用之下，让周恒的速度突破了音速数十倍。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 救援

　　蓝水城郊区。
　　一队队穿着白亮铠甲的骑士从蓝水城的城门出去，又沿着不同的路线狂奔而去。
　　刚刚出门的一支骑兵中，一位穿着厚实铁铠的年轻人忍不住道。
　　“那个魔女是八级的职业者，我们这里最强的也就是五级的战士，真碰上面，我们不得被轻松杀死？”
　　领头的骑士严肃道。
　　“死亡是证明勇武的最好勋章。”
　　几个新出来的骑士相互看看，面上各自有些惶恐。
　　自从魔女在自家的领主与本地的主教手上杀出去之后，本地的大领主就将自己所有的军队派遣了出去，对周边所有的区域进行覆盖式的搜查。
　　因为人手不足的原因，以至于连骑士学校内还没毕业的骑士学生都抓了出来填充军力。
　　这些新来的骑士学生平时对付同级的对手，打打山贼，弱小的魔兽还行，一听到要去对付能和自家城主打的五五开的家伙，立刻就吓住了。
　　自己还年轻，为什么一定要去和绝对打不过的人对抗？
　　一路上牢骚不断。
　　带队的骑士只能一边给这些骑士学生们说些骑士的美德与战士的英勇，再说他们并不是要去和魔女对抗，只是检查附近有没有问题，一旦发现有问题，是可以交给更高级的骑士队伍去对付的。
　　他们并没有太多的危险。
　　就这样聊着，聊着，天色逐渐开始发亮，跑了一夜，骑士们到了城市外的一条山脉，这山脉里居住了大量的地精，半兽人，魔兽，因为没有开辟商道的原因，这山脉一向是人类误入的地区。
　　如今不一样了。
　　领队的骑士带着骑士学生们走入了这条山脉。
　　副队长在这时候走了上来，轻声道。
　　“下马休息一下吧，学生们都饿了。”
　　队长没好气的哼了声，不过还是下了命令停队修整。
　　下马，拿出干粮就着水吃喝。
　　学生们又开始聊起了那位即将被抓的魔女。
　　这个世界职业者之间其实并没有对立到毫无回旋余地的程度，尤其一位八阶的职业者，属于到处横着走，别人也要忌惮与其敌对后的损失。
　　偏偏自家大领主直接就与魔女不死不休了，这里面肯定有什么隐秘。
　　很多学生都听说那位冒犯了自家大领主的魔女颜值很高，很漂亮，大领主是贪图魔女的美貌，才想将魔女抓起来，自己享用的。
　　还有几个骑士学生表示魔女是想将整个城市献祭，被本地大领主发现，所以才被这么追杀。
　　一时间聊得火热。
　　有马蹄声在这时候响起，一队全副武装，穿着精制铠甲的骑士突然从一个转角跑了出来，领头的骑士路过休息吃饭的骑士的时候说了句。
　　“走，这里我们接管了。”
　　说话的时候并没有停下，以至于说完话，骑士队伍已经从整顿休息的骑士学生们所在地离开。
　　一位骑士学生惊讶道。
　　“这是领主的尖矛骑士团？”
　　话音刚落，有巨大的爆炸声从远处的山峰处炸开。
　　火光与暴风向外扩散。
　　一位被金光环绕，手持权杖的年轻人从半空之中出现，手上一挥，便有无穷尽的光芒覆盖周遭，将方圆二十公里的山脉覆盖。
　　骑士学生们听到了自家大领主得意的声音。
　　“魔女，认输吧，身为贵族，我不会欺负女人的！”
　　手持权杖的年轻人也说道。
　　“主会原谅一切的罪行。”
　　又有尖锐愤怒的少女声音传出。
　　“放屁，你这个贵族不但对我动手了，还叫我偷袭我，你的贵族风范只有在嘴上的？”
　　“还有你个神棍！别逼逼赖赖你那些无聊神，有能耐下来杀我你老娘，不然你就是我龟儿子。”
　　大领主不悦道。
　　“负隅顽抗，找死而已。”
　　手持权杖的年轻人也想说什么，但突然的危机感让年轻人转头，看向了一个方向。
　　那边有一道火光滑过天际，朝着自己这方袭来。
　　与之一起的，是突然出现的，将半幕苍穹覆盖的火海。
　　手持权杖的年轻人去过海边，也看过在台风天气，狂暴的海浪撞击在海岸，现在随着火光齐来的火海，便给了年轻人台风天气的海岸线上，一道道巨大的海浪拍岸而来。
　　威势不尽。
　　火海以难以想象的速度撞击到了大领主与年轻人的身上，旋即再将两人吞没。
　　猩红的赤色于此覆盖大地，如世界末日一般的眼神深沉，这深沉的颜色之中，下来一位颜值漂亮到了夸张的少女，少女落到了躲在一处山坳的贪婪魔女身边。
　　贪婪魔女微张着嘴巴看着落下来的女孩，旋即惊喜道。
　　“小色×欲？”
　　下来的周恒没好气道。
　　“叫我周……”
　　周恒身后出现一道白光，以音速五倍的速度朝着周恒的后心刺去。
　　蓝水城的军团长，曾经将贪婪魔女背刺成功的暗杀者。
　　暗杀者因为职业特殊，人生中以弱胜强的例子比比皆是。
　　这位以暗杀出名的军团长甚至测算过，如果算好时间，自己连自家的大领主都能轻易杀死。
　　对面的这个女人，比自家大领主更强？！
　　不强就受死好了。
　　不过周恒不是贪婪魔女，贪婪魔女到底不是强化系的异化者，对于超音速数倍的攻击反应不过来，但周恒的分身却是拥有强化系王者种的身体素质的。
　　在暗杀出现的一刻起，周恒不但反应了归来，还冷笑了下，顺手抹了一把头发，揉了揉拳头后扭身，这时候才将拳头提起，握到胸口位置，再挥出。
　　对面暗杀者的匕首撞击到了周恒的脖子处，被生命能量包裹的匕首仅仅割开了周恒脖子的皮肤，便在周恒坚韧无比的肌肉群上停下。
　　周恒肌肉群传递而来的坚硬感甚至让暗杀者一时间拿不住匕首。
　　当然这只是小事，大事是周恒的拳头撞击到了暗杀者的胸口。
　　黄金种级别的生命能量透体而出，挡住了周恒的拳头攻击，但只在下一秒，生命能量就被周恒暴力砸开，足够将一座小山峦震塌的力道撞到了暗杀者的胸口。
　　肋骨断裂。
　　但也仅限于肋骨断裂，周恒分身没生命能量，光靠着拳头输出有限。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 气愤

　　不是周恒吹，周恒要是本体在这儿，都不用这什么动作，身上罡气向外一震，能把暗杀者震成肉糜。
　　但没有生命能量，周恒一拳下去，也就是震碎了暗杀者的生命能量，打断肋骨而已。
　　对于血厚防高的强化系异化者来说，这断掉肋骨和伤了血皮没什么区别。
　　不过这伤了血皮不妨碍暗杀者心中大骇。
　　周恒是用拳头砸开了生命能量的，不掺杂任何的生命能量，这股力道已经超过了正常意义上的成年龙，高等魔兽的身体素质，要向远古龙，神兽那一级别的魔兽靠拢了。
　　对面的女性，是怪物吗？
　　并没有给暗杀者更多的思考时间，一拳不成，周恒拳头再起，两只手瞬息化作虚影，铺天盖地的拳影覆盖了暗杀者身上每一寸。
　　伤害不够，攻击频率补足！
　　暗杀者心中一凛，长久的生死搏杀经验告诉暗杀者，只要在周恒这拳影内待上几秒，必然能被周恒砸成肉酱。
　　于是二话不说，身上裹着生命能量便逃开了。
　　相比起寻找时机的能力，暗杀的能力，对于一位刺客来说，逃命的能力其实更重要。
　　只要能跑掉，暗杀的机会总是能再找到的。
　　为此，暗杀者一直没有放松逃跑的训练，事实证明，暗杀者的逃跑训练很成功，只在瞬间就逃了出去。
　　周恒没有追上去，而是低头看着刚刚从暗杀者身上掉落的装备碎片。
　　刚才周恒两拳挥动的时候，用精神力去攻击了暗杀者，结果周恒的精神力撞到了一堵墙。
　　虽然后续是把墙给撞开了，但一瞬间的错失，让暗杀者逃了出去。
　　撞碎的一瞬间，暗杀者身上便有什么东西碎了，还落了地。
　　“魔法装备？”
　　周恒拿起一块碎片看了看，精神力缠绕上去，确实感觉到了之前一堵墙拦住精神力入侵的墙的感觉。
　　娘咧，这边的超凡体系够发达的啊，连防御精神力攻击的装备都有。
　　周恒身后的贪婪魔女叫道。
　　“小色×欲，你在干什么？这地方不安全，快带我走！”
　　“哦哦，好。”
　　周恒将手上可能是魔法装备的碎片丢到一边，转身抱起了贪婪魔女，又化作一道火光，腾空而飞。
　　……
　　蓝水城，领主府。
　　两道火光再领主府的书房出现，等第一道火光熄灭，黑色袍子被烧化了一半，头发干枯焦黄的大领主出现。
　　大领主满是黑灰的脸不断的抽动着。
　　又扭头看身边的第二道火光，第二道火光顿时熄灭，露出了头发脱落，手背，脸上到处都是水泡的主教。
　　主教嘴里吐出一口黑气，咳嗽了几声后皱眉道。
　　“哪来这么强的火？都快把我烧死了。”
　　眼瞅着火海过来，主教和大领主都是用自己的防护手段防住了自己，以黄金种的手段，正常几千度的高温是绝对烧不到他们一根毛的，奈何这火焰和正常的火焰不一样，直接烧透了他们的防御，逼得这两人不得不使用空间转移的手段逃跑。
　　大领主满是不悦的哼了声。
　　“大概是走漏了消息吧，我们明明把情报封锁的这么好，没想到还是被人知道了‘天佑’的事儿。”
　　主教小声道。
　　“尊敬的领主，您的意思是我们这儿有内奸？”
　　大领主摇摇头。
　　“不一定是内奸，可能是某些预言术，或是有人靠着逻辑推理出来的，总之没有确切的证据以前，我们不能自乱。”
　　有敲门声在这时候响了响。
　　“领主大人，是我。”
　　是军团长的声音。
　　领主沉声道。
　　“进来。”
　　书房门打开，吐着血的军团长走了进来。
　　领主皱眉道。
　　“你怎么了？那个魔女反击伤害到你了？”
　　军团长苦笑道。
　　“不是。”
　　随即就把自己被周恒靠着物理手段暴打了一顿说了。
　　“那个女人绝对是个怪物。”
　　军团长畏惧道。
　　“没有用任何超凡手段，单单就是靠肉体力量把我打得毫无还手之力，我遇到过的成年龙都没有她一半的力量，还有……”
　　军团长从怀里掏出了一个碎片，心疼道。
　　“领主你给我的心灵守护项链碎了，在那个女人攻击我的时候，有一股精神攻击过来，心灵守护只帮我支撑了一段很短时间就彻底碎了。”
　　领主神色微动。
　　先不说那个靠着肉体力量直接把自己手下最强的战士打的抱头鼠窜，能一次将心灵守护项链击碎，那是他全力使用心灵魔法都做不到的事儿。
　　除了那个怪物女人之外，还有一位比他更高级的魔法师在吗？
　　这次的事儿，闹得有点大啊。
　　一边的主教伸出手。
　　“军团长先生，你把这碎片给我看看。”
　　军团长走到主教身前，将碎片交到了主教手上。
　　主教沉默着抓住碎片，阖上了眼看了会儿。
　　几秒后睁眼，主教叹息道。
　　“我感觉到了一股超过我想象的精神力。”
　　主教扭头看领主。
　　“我们加起来也比不上的那种。”
　　领主的脸色更黑，沉思了几秒，领主问道。
　　“如果我们去叫几个人来帮忙……”
　　主教点点头。
　　“我去找我的老师和朋友看看。”
　　领主松了口气。
　　“那就麻烦了，我也会找我的朋友与老师一起来的。”
　　……
　　在抱着贪婪魔女起飞半小时后，周恒回到了之前的营地，同时脸上的五官变换，变作了一张没有突出点的脸。
　　面色煞白的贪婪魔女诧异的看着周恒的脸。
　　“你……”
　　周恒平静道。
　　“我是色×欲，祖神石忘了？”
　　贪婪魔女松了口气，她还真的怕能换脸的周恒是某个不知名的人假扮的。
　　“呜呜呜……”
　　贪婪魔女突然眼红了，哽咽道。
　　“小色×欲，你是去哪儿了，我们几个一直在找你，我甚至都跑到这个莫名其妙的世界来找你了。”
　　贪婪魔女的小拳头砸着周恒的胸口。
　　“你知不知道你消失的时间，我们多想你，你气死我了！”
　　砸了几圈，贪婪魔女突然一个哆嗦，手掌放到了自己的小腹前，面色惨白。
　　周恒这才看到，贪婪魔女的小腹上，有一圈晕开的血迹。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 不了解

　　周恒忙将贪婪魔女放在地上，手掌掀开了贪婪魔女的衣服，只见一道拇指大的伤口在贪婪魔女肚脐上三寸，血液正不断的流出来。
　　贪婪魔女眼带泪花。
　　“那个畜生，刺客，捅了我一刀，刀上有毒，还有莫名其妙的力量，我到现在都还没好。”
　　周恒皱了皱眉。
　　要命，自己本体不在这儿，没有罡气，治愈不了。
　　“贪婪你等等。”
　　周恒单手覆盖了贪婪魔女的小腹，因果律能力动了动，因为需要对抗这片大陆的模因病毒的关系，周恒的因果律能力一直被模因病毒的钳制，基本动用不了（跨洲际使用因果律太费力了）。
　　现在的话，周恒尝试着放开了对模因病毒的对抗。
　　……
　　地下城，虫族城市，周恒卧室。
　　躺在床上的周恒突然起身。
　　就在放开因果律控制的一刻，周恒突然感觉到自己的零维被攻击了。
　　仿佛之前周恒以存在之炎凝聚的精神力长矛一样，一股股力量不断撞击在自己的存在上，令存在之炎不断的削弱。
　　正常人，乃至于正常异化者遇到这种事儿，基本只能等死，但火焰视界给予周恒的零维攻击力让周恒自由的将自己的存在之炎化作了水晶态。
　　周恒所见的所有存在之炎几乎都是以火焰形式燃烧着的，哪怕是不可接触种，哪怕是赛特，顶多也只是形态特殊，除了图连纳斯。
　　这位正经超凡种的存在之炎，是水晶状的。
　　周恒过去不懂图连纳斯的存在之炎为什么要以这个形式存在，现在有些懂了。
　　将自己的存在之炎也变成水晶态之后，周恒赫然发现，这种形态的水晶之炎居然有比较好的，对模因病毒抗性。
　　原本周恒每秒少5%的血的话，那么现在以水晶之炎状态存在，每秒就少1%的血。
　　以这个思路去思考，难道这些超凡者的攻击手段，大多是在零维，还是说在零维内有什么特别强大的杀招，导致图连纳斯不得已将自己的存在以这种形式维持。
　　哦不，应该这么想，这图连纳斯相较于攻击，更擅长防守？
　　联合死神之前跟周恒说的，图连纳斯本身并没有战斗能力，所以创造了很多攻击武器。
　　要命，自己的孩子好像不是很能打的样子。
　　在床上的周恒突然吐出一口血，面色以肉眼可见的速度衰弱了下去。
　　模因病毒开始变强了，在周恒撤去因果律能力之后，模因病毒的攻击力不是不变的，而是随着时间过去，越来越强。
　　周恒大致估算了下，顶多二十秒，自己的存在之炎就会降低到三分之一这个意识维持线极限。
　　好歹是上位王者种，好歹是能在零维进行控制的猛虫，好歹还是以图连纳斯的存在形态来做抵抗的，居然才能坚持二十秒。
　　这超凡种控制的模因病毒这么强的？
　　不过也不用二十秒，十秒后，周恒就用因果律祛除了贪婪魔女肚子伤口内的毒素与诅咒。
　　烧掉了一半存在之炎的周恒倒在了床上，奄奄一息的喘气。
　　……
　　新大陆，一片密林。
　　周恒咳嗽了几声，七窍不断散溢出血液，表面的皮肉以肉眼可见的速度枯萎了下去。
　　与之相对的，贪婪魔女肚子上的伤口开始停止流血，并以肉眼可见的速度愈合。
　　贪婪魔女起身，诧异的看着自己的伤口，又看了看一脸萎靡的周恒。
　　“小色×欲，你……”
　　周恒摇摇手。
　　“小事儿，休息会儿就好了，姐姐你没事儿就行。”
　　贪婪魔女不信周恒的说法，但现在也不知道说什么，只能小声道。
　　“小色×欲，接下来怎么办，我们去哪儿？”
　　周恒起了身，拉着贪婪魔女走入了商队营地，再带着贪婪魔女进入了格林等人租下的马车。
　　用精神力将这些人全部催眠入梦，周恒再将贪婪魔女抱到了怀里，笑嘻嘻的捏着贪婪魔女的脸。
　　啊，这个小魔女又软，又可爱，抱起来太舒服了。
　　贪婪魔女本想挣扎几下的，但想想周恒刚才为了救自己，七窍流血又萎靡的样子，忍住了挣扎的想法，只是埋怨道。
　　“小色×欲，你这段时间消失到哪儿去了？”
　　周恒沉默了几秒，随后问道。
　　“你怎么在这儿的？这边是另一个世界吧？”
　　贪婪魔女抬头，由下至上的看着周恒。
　　“都是因为你啊，你突然消失了，我，妒忌，傲慢都很着急，就借着祖神石碎片来进行占卜，结果占卜到你在另一个世界，我们花了很多时间，用祖神石开了个异界门，我作为先锋过来找你了。”
　　周恒愕然道。
　　“开了个异界门来了，你们不怕来的是个克总世界，一来就疯了？”
　　“这倒不至于，我们用祖神石占卜过，来的世界不会对我有恶意，还用各种仪式让祖神石对我进行了祝福，所以才来的。”
　　贪婪魔女抓住了周恒的手。
　　“祖神石的占卜没错，小色×欲你过来来这个世界了，你来这儿干什么，家里有你不喜欢的地方吗，为什么突然走了，姐姐几个很担心你呢。”
　　周恒抹了抹鼻子，涩声道。
　　“因为我有家了，还有我自己的孩子了，所以，我，应该离开了。”
　　贪婪魔女诧异道。
　　“就因为这个？小色×欲你有孩子了就带来好了，我给孩子当干妈，一起照顾你的孩子不行吗？”
　　这不是照顾不照顾的事儿好不好。
　　周恒想了想。
　　“先不说这个，凑姐姐，你怎么回事儿，怎么突然被本地土著追杀了？”
　　贪婪魔女也是一脸茫然。
　　“我也不知道啊，我来到这儿后一路找你，好不容易到了大城市，还被说我很厉害，是高级的职业者，还被邀请去见了本地的贵族，我本来想靠着本地的地头蛇来找你。结果这贵族晚上给我的酒水里下药，要不是我魔药炼制技术不错，知道药性，喝了一口知道不对就跑了……”
　　贪婪魔女咕呜呜的响着，小小的脸上有大大的疑惑。
　　“我没杀人，没抢劫，也没对这些贵族的统治造成什么不利影响啊，他们突然就对我动手了，莫名其妙的……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 因果律

　　“总之累了对吧。”
　　周恒用精神力偷摸着从附近几公里抓了只野鸡，先捏死，再拔毛，去内脏，再带来篝火上用偷来的盐等商队自带的调味料烤。
　　烤熟了之后再送到了贪婪魔女面前，贪婪魔女二话不说就抓起鸡肉啃。
　　小小个的贪婪魔女嘴巴不大，却轻松将一只烤鸡吃完，吃完后倒在了周恒的怀里，小声呼吸着睡着了。
　　这一段时间被追杀的久了，不论是心理还是生理，贪婪魔女都到了极为疲惫的地步，现在一吃饱饭，又在周恒怀里，便毫无顾忌，又极为迅速的睡了过去。
　　周恒摸着贪婪魔女的小脑袋，唉声叹气的。
　　刚刚周恒引导过贪婪魔女的想法了，似乎这个魔女现在还不知道怎么回去她的世界。
　　偏偏周恒也不知道。
　　如果贪婪魔女一辈子都要呆在梦境世界……
　　自己照顾这娃子一辈子？
　　虽然照顾一辈子也没事儿，但是祖神石世界那边，傲慢魔女那些魔女，万一看贪婪魔女也回不来了，也一个个的过来怎么办？
　　要命。
　　不就失踪个魔女吗，这群魔女结社的魔女们怎么就葫芦娃救爷爷，一个个的送了？
　　……
　　第二天的天色亮的很快。
　　早早起床的商人们赶着队伍继续朝着目的地进发，格林与其摄影师又下了马车，这拍到了地精强盗的新大陆主播靠着全新的题材火了一把，昨天光是打赏就过了十万。
　　足够丰厚的回报让格林发了疯，下车后疯狂希望再来几波强盗，什么食人鬼法师，什么豺狼人，什么半兽人，全部来一遍，指不定就能借着这视频成为平台的头部主播。
　　醒的比较晚的布莱克发现了周恒怀里抱着的贪婪魔女，因为贪婪魔女睡着的关系，布莱克指了指贪婪魔女，小声道。
　　“这孩子是？”
　　周恒淡淡道。
　　“外面捡的，看着可爱，就带上来了。”
　　布莱克愕然道。
　　“看着可爱就带上来了，你不怕……”
　　周恒打断道。
　　“我一个黄金种怕什么，信不信我出新大陆都要带着这个孩子，我养定她了！”
　　好吧，你胸大，你嗦了蒜。
　　布莱克转身，从身边的巨型行李箱拿出了一瓶果汁给周恒。
　　“给孩子的见面礼。”
　　布莱克说好听点是杂务助理，说难听点，其实就是个挑包的，十倍于常人的身体素质让布莱克能轻松当起牲口的工作。
　　周恒接过果汁。
　　开车起了半个小时，周恒所在的车门打开，金发雇佣兵拿着两个冒着热气的肉饼说道。
　　“今天早上赶路，没办法做烤肉了，大家吃点肉饼吧，我好歹叫人弄热了。”
　　周恒等人自无不可。
　　布莱克接过了肉饼，分了周恒一个，周恒则是弄醒了怀里的贪婪魔女，又撕开了肉饼，小口小口的喂贪婪魔女吃，渴了就拿之前布莱克给的饮料喂。
　　吃了几口，贪婪魔女挣扎道。
　　“我自己有手，让我自己吃呗。”
　　呸，喂食孩子的乐趣你这样的凑姐姐肯定不懂，周恒严声道。
　　“你受了伤，乖乖坐着，我喂你吃。”
　　贪婪魔女小声嘀咕了几句，满脸不情愿的吃完了周恒提供的肉饼与饮料。
　　对面的布莱克见周恒的食物全给了贪婪魔女，自己是半点没吃，便从旅行箱拿出一个奶酪面包递给周恒。
　　“周小姐，早上不吃饭对身体不好，吃点吧？”
　　周恒接过，一半给了看见甜食就流口水的贪婪魔女，一半自己咂摸着嘴巴吃了。
　　路还在走，偶尔有风与花香从马车的布帘门传了进来，周恒合着眼，精神力在外扫着。
　　这片新大陆目前的文明进度还处于中世纪的范畴，工业化的苗头都没出现，为此各地的环境非常的好，周恒所在的商队现在就行驶在一条道路跑开满了鲜花与植被的路上，金色的阳光洒落在每一处，让这一片环境带着一股朦胧的滤镜。
　　一条路在下午时候抵达了行商的第一个站点，一个名为洛奇城的城市。
　　商人们熟练的在此出售商品，购入商品。
　　周恒等人下了车，格林等人去这个中世纪城市到处闲逛，周恒则是带着贪婪魔女找了个高档旅馆入住，精神力更是收了回来，半点都不想扫描这个城市。
　　没办法，在这个时代，还没有下水道这个概念，大街上到处都是屎尿，更要命的是有些商人的仆人，贵族的女佣会在楼上倾倒排泄物，要是一个不好，得挂的满身黄金。
　　这让周恒之前在行驶路上对于自然环境的好感全部败坏了。
　　好在高档酒店还是挺干净，且也挺有香味的。
　　周恒在旅馆的服务员的带领下，找了间最好的套房住下，又给了服务员钱，要服务员去买了一套内衣与一套衣服（钱都是精神催眠）。
　　因为没有淋浴与自来水的原因，周恒选好了房间后，便带着贪婪魔女一起去了旅馆自带的温泉。
　　扒光了自己的衣服，再扒光了贪婪魔女的衣服，两位少女一起进入了温泉。
　　周恒本身只是个分身的原因，其实不用洗澡，但看着贪婪魔女娇嫩的身体在温泉里隐隐约约的出现，周恒还是忍不住想起了著名亲情番剧《父爱如山》里面的某些情节。
　　可惜贪婪魔女不是金发，虽然也是傲娇，但自己没有那个工具。
　　恨不相逢有雕时。
　　……
　　蓝水城，城主府。
　　蓝水城的大领主站在自家城堡的最高处，抬头看天。
　　天幕上有一黑点，随着时间流逝，这黑点越来越大，最终一只展翅足有十米的巨鹰悬停在了大领主的头顶。
　　阴影覆盖了大领主所在的区域，大领主躬身，低头。
　　“米契尔大师，您最忠诚的弟子向您问好。”
　　大领主身前有一道光芒闪过，随即是一阵苍老的声音。
　　“你说的‘天佑’是真的？”
　　大领主肯定道。
　　“绝对不会有错，请大师相信我。”
　　苍老的声音满怀感慨道。
　　“很好，起来吧。”
　　大领主抬头，便看到了一位身着华服的老人家站在自己面前。
　　大领主向老人做了个请的手势。
　　“大师，我们已经等你很久了，请跟我来。”
　　大领主领着米契尔大师下了自家的屋顶，再去了自己的书房，书房内，自己家的军团长，城里的永恒教主教，已经永恒教主教的老师都在，城主一出现，这三人俱都躬身，口呼。
　　“米契尔大师，向您问好。”
　　现在整个房间里，只有米契尔大师是九级的魔法师（下位王者种），周围的人不得不对其恭敬。
　　米契尔大师傲然道。
　　“把你们知道的事儿都说一下。”
　　大领主便将自己遇到贪婪魔女，发现贪婪魔女不对，又实施捕获，结果外力干涉导致失败的事儿说了。
　　说完后，大领主给了自己的军团长一个眼神，军团长拿着之前被周恒击碎了的心灵守护项链到了米契尔大师面前。
　　“米契尔大师，这是哪位击败我的魔法师击碎的魔法装备。”
　　米契尔大师摸了摸，点头道。
　　“可以，有我一半的精神力强度了。”
　　本地的主教站了出来，提醒道。
　　“可能更强一些，毕竟已经过去了一晚上，精神力印记应该消磨了不少。”
　　米契尔大师不屑道。
　　“那也不会到我的70%，算了，这些小事儿而已，既然我来了，不管是那位‘天佑’还是掳走‘天佑’的，都交给我来解决好了，你们不用担心。”
　　周围的大领主，两位主教，军团长各自都露出了安心的笑容。
　　除了十级的传奇职业，九级的职业者已经算是这个大陆执掌风云的人物，米契尔大师更是老牌的九级职业者，能比他强的职业者屈指可数。
　　至于那位贪婪魔女，也不过和大领主一个等级，就走贪婪魔女的，再强还能强过米契尔大师？
　　顶多能在米契尔大师手上逃跑而已。
　　事实上能在米契尔大师手上逃跑，已经是相当不错的战绩了，说出去已经是个不俗的谈资，连本地的领主都得为这个战绩惊讶。
　　“好了，各位。”
　　米契尔大师扫试过面前所有人。
　　“就别站着了，把粘着那位‘天佑’气息的事物交给我，我现在就去追踪那位天佑。”
　　本地领主再给自己的军团长一个眼神，军团长从怀里拿出了一把匕首，这是之前刺穿了贪婪魔女小腹的武器，沾染有贪婪魔女的鲜血（周恒的脖子没砍开，更没流血）。
　　军团长毕恭毕敬的将匕首两手捧着，放到了米契尔大师的面前，米契尔大师单手放到了匕首上，精神力迅速覆盖，并凝结出一个个的符文。
　　这片大陆的力量体系建立在永恒源泉之上，拥有相当自洽的超凡体系，而其中用以运转超凡体系的，便是各种超凡文字，犹如向电脑输入命令，电脑会执行一般，只要用不同体系的超凡文字，组合成一组组命令，配以驱动的电源（职业者的能量）。
　　就能在这片大陆上创造出一个个的奇迹。
　　与大陆外，地球上的超凡体系不同的是，这个世界的职业者能力是可以多个共存的，且是可以学习的。
　　为此，米契尔大师不单单能用元素，召唤恶魔，扭曲空间，控制时间，还能对因果律进行精细的拿捏。
　　现在，米契尔大师就是在用因果律魔法去寻找贪婪魔女。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 居然

　　洛奇城，一家高档旅馆，温泉。
　　周恒拿着一块类似肥皂的事物在贪婪魔女身上清洗。
　　这小妮子身材不好，但皮肤实在是滑嫩，周恒指腹再贪婪魔女小腹上滑过的时候，能清楚的感觉到指腹处惊人的柔软光滑。
　　贪婪魔女咯咯咯的笑。
　　“小色×欲你别摸的这么轻啊，好痒。”
　　周恒手掌顺着贪婪魔女的小腹往下。
　　啊，真的是恨不相逢有雕时。
　　这么可口的小萝莉，还这么没防备，好想一口吃了啊。
　　周恒突然歪了歪脑袋，脑袋朝着一个方向看了过去。
　　虫母强悍的因果律感知感觉到有一股因果律的线朝着贪婪魔女飞了过来。
　　周恒腾手而出，抓住了这条突兀出现的因果律，旋即冷笑。
　　“班门弄斧。”
　　……
　　蓝水城，城主府，书房。
　　米契尔大师面上露出了些微的困惑。
　　沿着贪婪魔女的血追查到的因果之前还很正常，但突兀之间，一个悠远深邃的可能出现在因果的前方。
　　追下去，还是就此停滞，这是个问题。
　　答案很快得出。
　　追下去，这因果的方向如此之大，说不定能指出“天佑”的原因，自己也能借此再升一级。
　　成为这片大陆的顶尖传奇。
　　于是沿着因果律的线继续转了下去。
　　千公里的距离转瞬即逝，万公里的距离不在话下，米契尔大师沿着因果律的线去向了从未去过的地区，看到了无数明灭的因果律出现在眼前。
　　接着，是海面。
　　米契尔大师回头看看，赫然发现自己已经出了大陆，狂奔向自家大陆之外的未知区域。
　　自家大陆越来越小，越来越不清晰。
　　最终，米契尔大师跨越了大海，到了从未有吟游诗人，旅行家们到过的大陆，又一头扎入地下。
　　隔着数公里的厚实土壤，米契尔大师看到了一只只各式各样的虫子在一座地下城中生活，从这些虫子身上飞过，米契尔大师来到了一间有他看不懂的艺术风格的房间。
　　房间内，一位堪称米契尔大师生平仅见的美人躺在唯一的床上，美人脑袋一转，眼睛与米契尔大师对上。
　　美人咧开嘴一笑。
　　“你的棺材，要翻盖的还是滑盖的？”
　　……
　　蓝水城，城主府，书房。
　　手掌触碰着匕首的米契尔大师眉头慢慢的扭紧。
　　本地领主忍不住问道。
　　“老师，你是不是？”
　　米契尔大师双目突然睁开，大叫道。
　　“放过我，我什么都可以……”
　　下一秒，米契尔大师脑袋膨胀了五倍，再下一秒，米契尔大师脑袋炸开，接着是身体，内脏，骨头。
　　米契尔大师全身上下，每一寸都被炸的非常均匀。
　　就在这全身炸裂的时刻，米契尔大师胸口一条项链一抖，便有一道白光抱着半透明的米契尔大师从支离破碎的血肉之中走出，出现又迅速消失。
　　……
　　万公里外。
　　魔法圣殿，整片大陆的魔法师圣地，有一位传奇魔法师（上位王者种）坐镇，建立魔法帝国，幅员辽阔，向来是整个大陆最强的势力之一。
　　所有在魔法圣殿任职过的魔法师都相信，大陆上没有一个势力敢得罪魔法圣殿。
　　但在今天，随着米契尔大师的灵魂从魔法议会内储存的魔法议员命石中走出来之后，这个观念被打破了。
　　以魔法议会为中心，庞然的因果律反击向外宣泄而出，魔法议会，魔法图书馆，十二座魔法宫殿，以及魔法圣殿铺设了数千年才完成的大型传奇魔法阵在因果律力量之下不断扭曲破碎。
　　所有在魔法圣殿内八到九阶的魔法师都被惊动，一齐出来镇压因果律的暴动。
　　但收效甚微，最终一片无远弗届的庞然精神力从苍穹之上的魔法浮空城宣泄而下，将整个魔法圣殿地区覆盖，牢牢的压制住了整个魔法圣殿区域的因果律暴动。
　　魔法浮空城下的魔法师们欢呼了起来。
　　这难以想象的伟力显然是魔法圣殿内唯一的传奇魔法师出手才能有的效果。
　　距离上一次传奇魔法师出手，已经过去了百年，历史记住了这些顶尖大能的破坏力，但不论是听别人说还是看各种记录水晶，哪里比得上直接见到传奇魔法师动手更有谈资。
　　浮空城上。
　　躺在自己寝宫的传奇魔法师霍林抖了抖自己的白眉毛，并没有时间去理会地上的魔法师后辈们对于自己力量的惊讶，这位已然拥有了上位王者种精神力，且也可以借着源泉力量去进行其他力量控制的魔法师清楚的感觉到了这次暴动的来源。
　　米契尔大师的灵魂。
　　沿着米契尔大师的灵魂搜索，同样施展因果律之下，传奇魔法师霍林也穿越了自家大陆，来到了海外的世界，又进入了地下城，一路到了周恒的面前。
　　同样见到了这位漂亮到不可思议的女孩子，但和米契尔大师不一样的是，周恒连话都不说，海量的精神力便冲击而来，与传奇魔法师霍林的精神力怼上。
　　霍林刚想嘲笑居然有人敢和魔法师对拼精神力，其精神力便在瞬息之间溃不成军。
　　对面的精神力不论是质还是量，乃至于控制技巧，都远远超过传奇魔法师霍林。
　　甚至不单单是精神力，在感觉到霍林的因果律能力之后，更为庞大精密的因果控制一寸寸的扣住了霍林。
　　霍林一时间被周恒死死压制。
　　周恒打了个哈欠，扭头看霍林道。
　　“真的，你在你老家的话，我还真抓不到你，不过你既然都跑到我家来了。”
　　周恒脸上笑嘻嘻的。
　　“我这不就有办法对付你了吗？”
　　零维之中，周恒抽取自己三分之一的存在之炎，凝结出精神力长矛，又对准了面前的霍林。
　　这霍林本来相距周恒数万公里，但这货似乎靠着什么魔法，将自己的距离与周恒无限拉进，在周恒的零维视野内，这霍林已经到了面前。
　　于是将存在之炎凝聚而成的长矛丢了出去。
　　水晶态的精神力长矛如约撞击到了霍林的身上。
　　沿着因果律而来的霍林暴退，庞然出现的力量隔断了周恒的因果律与精神力。
　　周恒不悦道。
　　“这魔法师还真是能耐诶，都被我瓮中捉鳖了，还能跑。”
　　……
　　魔法圣殿。
　　浮空的浮空城突然倾斜了一角，倾斜之后并没有恢复，且开始向下坠落，但在落地之前，上去援助的三位九阶魔法师重新控制住了浮空城。
　　在自己的寝宫不断吐血，靠着浮空城动力核心的庞然能量才从周恒的魔爪里逃出来的霍林含糊不清的说道。
　　“半神，我居然对上了，一位半神。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 瑞恩

　　高级旅馆，温泉处。
　　洗完澡，摸完贪婪魔女的周恒带着贪婪魔女一起出来，已经买好了衣服的服务员（女性）将衣服送到了周恒与贪婪魔女的面前。
　　因为时代与文化的限制，这新买来的衣服是灰色的马裤，白色的上衫，这是本地贵族用来骑马时候才穿的服装，其余的女性衣服要不是裙子，要不是农民穿的粗布衣服。
　　现在也不是讲究的时候，贪婪魔女与周恒穿上了这算是纯手工制作的衣服，再去了旅馆的餐厅。
　　餐厅让周恒很失望。
　　这新大陆文明程度还在中世纪，没有发达的工业体系，没有快捷的物流行业，烹饪食物的调料基本只有大粒盐，至于辣椒，胡椒这些东西在这个时代与黄金等价，这说是高级旅馆，实际上拿不出胡椒，辣椒这些调料，烹饪出来的蔬菜还好，肉的话腥臊（本地杀牲畜不放血），味道又单一，难以下口。
　　相较之下，周恒之前被格林邀请吃的肉饼，虽然算不上多好吃，但口味还挺新奇，比起这旅馆提供的难以下咽的烤肉，那可就香太多了。
　　饭吃到一半，穿着野外运动服的格林，瑞德，布莱克出现，格林一边走，一边说。
　　“各位，我们现在就在本地最好的旅馆，你们看这装饰，看这些还背着大剑的冒险者，那位可爱的小小姐，是不是异域风情扑面而来？”
　　格林与瑞德仍在直播，只有背着小背包的布莱克走到了周恒的面前坐下。
　　布莱克无奈道。
　　“我们找好了下一个商队了，明天出发去巨龙领地，应该后天下午就能到。”
　　周恒抓着一块新鲜水果放入嘴里，不置可否。
　　倒是贪婪魔女好奇道。
　　“巨龙领地？”
　　布莱克看向贪婪魔女，可爱的孩子总是能勾起人美好的保护欲的。
　　布莱克笑着道。
　　“啊，巨龙领地是我们这次的目的地，我们打算去拍巨龙领地里面的龙。”
　　贪婪魔女看看布莱克，又转头看看仍在直播的格林，瑞德两人。
　　回头后不解道。
　　“你们这几个太弱了吧，去龙族领地不得被龙给吃干抹净？”
　　布莱克朝着周恒点点下巴。
　　“这不就全看周小姐帮忙了吗，有黄金种异化者的帮助，一条龙而已。”
　　布莱克的语气中有淡淡的嘲讽味道，哪怕到了现在，布莱克仍不觉得周恒是真正的黄金种。
　　贪婪魔女好奇的扭头，看向周恒。
　　“小色×欲你想去龙族领地？”
　　周恒耸肩道。
　　“你不觉得龙很帅吗，要是能骑，那可是个顶好的座骑。”
　　周恒身后有脚步声响，带着摄影师瑞德的格林走到了周恒身边坐下。
　　向餐馆的服务员要了三份饭菜，还是最贵的（准备吃播），之后又对周恒问道。
　　“周小姐，你点了饭菜了啊，这饭菜味道怎么样？”
　　摄影师给周恒面前几乎没动过的饭菜一个镜头。
　　周恒苦涩道。
　　“难吃，嘛，大家可以想象除了盐之外，没放其他调料的菜。”
　　不一会儿，服务员就带着最贵的菜到了格林的面前，格林兴奋的对镜头说道。
　　“同志们，我现在开始尝试本地最贵的贵族菜了，你们刚才也听到了吧，这些菜平时只有贵族才吃的，今天我格林也当一次贵族，来试试这些贵菜。”
　　周恒一边摇头，一边带着贪婪魔女离开了。
　　布莱克也跟着周恒一起走，走出了餐厅，布莱克突然说道。
　　“周小姐，你看异界探索者瑞恩的最新录播视频了吗？”
　　周恒好奇道。
　　“异界探索者，谁？”
　　布莱克满是艳羡道。
　　“是直播界内最有名的户外主播之一。”
　　周恒干笑道。
　　“抱歉，我不认识。”
　　周恒不当主播好多年。
　　诶，等等，现在自己家那凑闺女好像不在诶，要不要偷摸着上自己的主播账号？
　　布莱克恳切道。
　　“周小姐你应该去看看的，与其他的户外主播不一样，瑞恩的户外视频从来都是独一家，别人想模仿都模仿不来。”
　　周恒惊讶道。
　　“模仿不来？这个瑞恩难道是和老八一样的吃播？”
　　布莱恩一脸困惑。
　　“老八，吃播？”
　　周恒摇摇手。
　　“老八一个没什么知名度的吃播而已，你不认识也是正常的，怎么说呢，嗯，老八是一个专门吃奇葩食材的主播，这个瑞恩也是专门去奇葩地方的主播？”
　　布莱恩摇头。
　　“不是，瑞恩是王者种异化者，西洲国体系的武圣，他算是整个主播界实力最强的主播了，经常去地下城入侵禁忌种领地，有几次差点没被当地的禁忌种打死，其他的主播再强也不敢去招惹禁忌种，所以他的户外直播算是独一份的，没人可以模仿，所以人气一直居高不下。”
　　周恒呵呵一声。
　　王者种主播？
　　不说自己这个已经是上位王者种的虫母，自己那个凑闺女也是。
　　而且真要去地下城禁忌种领地，自家凑闺女可以把禁忌种领地当家住，当禁忌种面拉屎撒尿禁忌种也不会说半个不字。
　　毕竟是奥西里斯的孙子（划掉），孙女。
　　“这段时间因为虫族动乱，瑞恩这位日常以地下城直播为主的主播不得不从地下城出来，因为不想开创其他副业，便来了新大陆直播，周小姐，你懂的吧，这地方有模因病毒，我们国家没办法对新大陆做多大动作，我们这些主播全靠自己，能拍多少就多少，结果我们这些主播还只能在新大陆乡下，小城市直播讨人气的时候，瑞恩已经进去了新大陆的各个大城市，各种魔兽领地，还与本地各种贵族，各种上流人士有了关系。”
　　布莱克说话的时候满是艳羡。
　　瑞恩的王者种等级按新大陆的等级划分，是九级的战士，算是大陆凤毛麟角的大能，那些只有白银种，黄金种等级的大领主，大贵族，或许看不起布莱克这些外面来的野蛮人（本地土著对于外来者都是这个说法），但绝对不会看不起能把自己一拳打死的瑞恩。
　　为此瑞恩又开辟了独一份的直播。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 劝阻

　　独一份直播什么概念？
　　就是垄断，就是彻底的不可替代。
　　布莱恩这边为了拍个龙，都要扭扭捏捏思考许久，都要周恒出现之后才下定决心出发，而人家瑞恩呢？
　　人家都屠过龙，和雪原上的巫师打过正面，还去魔法学院当过学生了。最最厉害的，是去某个王国首都的著名销金窟里面，泡上了里面最漂亮的一个妹子。
　　虽然事后为了还钱（消费超过了瑞恩的想象），瑞恩无奈去当了一个月的雇佣兵，解决了当地三个悬赏最高的任务。
　　但这些事儿加起来，就是吸睛，就是让人感觉到有趣。
　　而最近，瑞恩的直播视频又大火了。
　　布莱克拿出了手机，打开了个手机app后，将手机转向周恒。
　　手机视频中有一位英俊非凡，身材又极为健硕的男人，这男人激动道。
　　“嘿，我的观众朋友，你们看到了吗。”
　　镜头在这时候向后转了转，周恒看到了一大片整齐的建筑，镜头再上扬，很快捕捉到了一片悬浮在天空之上，看起来有长宽都有十公里往上的巨大城市。
　　英俊男子的声音在镜头外响起。
　　“亲爱的观众们，告诉我，你们看到了什么？”
　　顿了顿，英俊男子再说道。
　　“浮空城，这是魔法浮空城，我今天来到了新大陆都闻名的魔法帝国首都—魔法圣殿，在这儿最有名的建筑，就是有三位传奇魔法师传承，建立而起的魔法浮空城，据说这浮空城是用难以想象的魔导技术制成的魔力核心作为驱动，再加上无数浮空魔法阵才能漂浮在半空的，哦，这真是个美丽的建筑，就是走在浮空城的时候，我总觉得压力很大。”
　　“这种感觉怎么说呢，我亲爱的观众们，你们小时候在班级里面，看着头顶的电风扇转动的时候，有没有想过这电风扇会掉下来，砸在你的脑袋上，就是那种感觉。”
　　镜头下移，转到了英俊男子的脸上。
　　英俊男子已经走到了一间三层的建筑边上，英俊男子拍了拍建筑墙壁，笑道。
　　“听说这地方的建筑都是魔法师出手，用魔法在地上拉起泥土，建造出建筑的雏形，再用魔法将其石化，一体成型的，真的是……”
　　有风从英俊男子身后吹了出来，将男子棕色的头发吹散。
　　同时镜头开始晃动，又坚定的向下。
　　“地震，地震！”
　　应该是摄影师的声音从镜头外传了出来，下一秒，镜头抬起，便见到刚刚英俊男子还在吹的一体成型的房子从远处开始，一栋栋的倒塌，破碎。
　　大地之上，巨大的龟裂不断出现，吞噬一位位路人。
　　龟裂到了英俊男子的面前。
　　这时候英俊男子为什么敢来这魔法帝国的首都的原因出来了，英俊男子身上淡色光芒一裹，抓着摄影师就飞到了半空中。
　　摄影师也是专业的，在这种情况下居然还抓紧了手机，还调转镜头拍摄魔法帝国首都的地震的场面。
　　英俊男子突然喊了句。
　　“震源在那儿……”
　　镜头朝着一个方向转了过去，便看到极远处有一光点，光点处不断有波纹与光芒散溢出来，特效满点。
　　镜头朝着光点处飞了过去。
　　飞了一分多钟，有突兀的响声响起。
　　镜头循着响声的方向抬去，便看到头顶之上，几乎是魔法帝国标志性的建筑，在本地无数土著魔法师口中代表着魔法领域最尖端的制造物，几乎是本地魔法师精神象征的浮空城，倾斜了一个角，开始下坠。
　　画面就此停顿。
　　布莱克收回了手机，摊手道。
　　“瑞恩在魔法帝国遇到了大场面，首都地震，死伤无数，浮空城差点落地，这么大的事儿吸引了全球的目光，瑞恩投观众所好，现在在调查魔法帝国遭遇了什么。这个话题是如此的又吸引了，以至于瑞恩所在的直播平台，一天五次被庞大的流量冲击到崩溃，现在都在向外租聘云主机来分散压力了。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“这么火的吗？”
　　拍个魔法帝国的视频就这么火，要是自己去魔法帝国，殴打当地魔法师，是不是就能成为直播第一人了？
　　“老铁，现在给你直播的是在魔法帝国开无双，刷一个666，就杀一个魔法师，送一架火箭，就灭一个魔法议员，要是打赏过七位数，我上去把浮空城打下来。”
　　当然只是想想，好歹虫族之母，好歹上位王者种，绝对不会去干这么丢份的事儿。
　　布莱克眉头微皱。
　　这个周，好像不是很懂委婉的意思啊。
　　一边的贪婪魔女拉了拉周恒的衣袖，淡淡道。
　　“这个瑞恩这么火，现在流量都被吸过去了，格林在这时候去拍龙，好像不是很合适。”
　　布莱克松了口气，还好，还是有人能理解自己的想法的。
　　布莱克对着贪婪魔女点点头，这个小萝莉太可爱了。
　　“是的，周小姐，现在有了瑞恩在前，我们那点拍龙的话题热度会下降很多，甚至可能根本不吸引人，但是格林那边……”
　　周恒明白了。
　　“布莱克你是想让我去劝劝格林？”
　　布莱克点头道。
　　“我的话格林听不进去，他想火想疯了，满脑子都是只要拍龙就能成为头部主播。”
　　周恒想了想。
　　“有些事儿，不去做是不会知道合不合适的，简单来说，你不努力一下，你就不知道自己有多废物，格林既然想去，就让他去呗，等到看到热度不高，自然就放弃了，还有。”
　　周恒抬起下巴。
　　“我真的是黄金种，你不用担心太多，实在不行，我也保护的了你们的。”
　　布莱克脸上显而易见的露出了不悦的神色，但也不好说什么，只能叹着气从周恒身边离开。
　　周恒带着贪婪魔女到了自己租下的屋子，再从怀里掏出了手机，按着之前记着的直播网站，输入，点确定，便看到了瑞恩的直播房间。
　　此刻瑞恩正与一位穿着魔法师袍子的年轻人对话。
　　“关于这次浮空城下坠的事儿，黑木魔法师您有什么看法吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 覆灭

　　年轻的魔法师对着镜头干笑了下，看得出这位年轻人对于上镜很是紧张，面上的尴尬显而易见。
　　“关于浮空城，我的老师，也就是魔法议会的魔法议员跟我们聊过了，是伟大的传奇魔法师霍林对上了一位强大的半神，我们城市的浮空城直接面对了半神的威压，这才导致浮空城下坠。”
　　瑞恩惊喜道。
　　“半神，是，是你们的传说中的灭世魔神吗，我记得五百年前你们这儿出现过一位半神，结果差点导致整个大陆毁灭了对吧？”
　　年轻人的魔法师点头。
　　“是的，半神是超越传奇的强大生物，哦不，已经不能用生物来形容他们了，他们是具有神性的独特存在，其存在几乎不可磨灭，同时举手投足之间拥有难以想象的破坏力，历史中的好几次魔神出世，都会伴随着好几位传奇职业者陨落才能将半神消灭。”
　　瑞恩更加惊喜道。
　　“这么说，这片大陆即将迎来一场新的神魔大战？”
　　反正新大陆不归大陆外的人类管，反正这边死多少人也不关瑞恩的事儿，实在不行瑞恩还能跑。
　　所以闹得越大，瑞恩这边可以直播的内容就越多。
　　年轻的魔法师摇摇头。
　　“不会的，这次的半神，出现的地方不在我们这儿。”
　　年轻的魔法师扭头，满是怜悯的看着瑞恩。
　　瑞恩没明白这年轻魔法师的眼神。
　　“你这么看我干什么？”
　　年轻魔法师叹息道。
　　“魔神是出现在你们的世界的，要掀起与魔神战争的，是你们啊。”
　　瑞恩一愣。
　　年轻魔法师招招手。
　　“你们跟我来吧，正好关于魔神的事儿，我的老师说是可以向外宣传的，我也不用向你们保密。”
　　年轻魔法师领着瑞恩走出了采访的房间，走了段路后到了他就读的魔法学院，再去了自己的实验室。
　　实验室内没人，年轻魔法师从一个柜子里面拿出了一颗魔法水晶，握住之后，先出现了一面光幕，光幕上是贪婪魔女的图画。
　　屏幕外，看着这一切的贪婪魔女抓住了周恒的手，诧异道。
　　“他怎么有我的照片？”
　　周恒耸肩道。
　　“我怎么知道。”
　　屏幕内的年轻魔法师指着贪婪魔女的图像说道。
　　“大概在一个月前，一个叫蓝水城的城市出现了一位强大的魔女，当地的领主热情的接待了这位魔女，刚开始的时候，这位领主还没发现什么，直到某一天，永恒教的一位主教见到了这位魔女，一眼便看出了这位魔女拥有‘天佑’。”
　　瑞恩不解道。
　　“‘天佑’是什么？”
　　年轻魔法师艳羡道。
　　“‘天佑’是一种专门的说法，意思是指得到源泉认可，祝福的生物，嗯，‘天佑’非常有价值，有价值的方面非常多，涉及到专业领域，我就不一一赘述了。”
　　屏幕外的周恒看向身边的贪婪魔女。
　　贪婪魔女迷糊道。
　　“源泉的认可，祝福，什么东西？”
　　周恒猜测道。
　　“大概是祖神石吧，这地方是那位陨落的神灵建造的世界，作为超凡体系源头的源泉应该和祖神石离不开关系，贪婪你身上有祖神石的祝福，大概被本地人认为了‘天佑’。”
　　贪婪魔女大叫。
　　“就因为这个祝福，他们追杀了我一个月！”
　　屏幕里的年轻魔法师继续说道。
　　“之后为了留住‘天佑’，蓝水城的领主与当地的永恒教主教在魔女的饭菜茶水里下了魔药，魔女发现了逃跑了，领主与主教追了一个月，最后还是追丢了，为了得到‘天佑’，当地领主找来了他的老师，魔法议会的一位议员。”
　　“议员阁下根据魔女留下的血迹开始用魔法追溯魔女逃跑的方向，结果追溯到了大陆外，见到了一位……”
　　年轻魔法师手上光屏的贪婪魔女像转变，转成了周恒的样子。
　　瑞恩眼睛一亮。
　　好漂亮的妹子，不过这妹子，有一点眼熟啊，几秒后，瑞恩大叫。
　　“卧槽，周！”
　　瑞恩吓得后退了几步。
　　年轻魔法师惊讶道。
　　“你认识这个女，嗯，半神？”
　　瑞恩面色惨白道。
　　“你们是对上了这个混……”
　　瑞恩粗**了一半突然闭嘴，又面色惶恐的左右看看。
　　作为王者种，瑞恩也曾经被国家征召过去找周恒，其也是知道周恒是天人传承之柱之主，虫族的创造者，人类认知上的神灵。
　　要命，这样的神灵，不会听到自己爆粗口了吧？
　　自己不会死吧？
　　听说死在周恒手上的王者种不止一个了，之前更是将全部在地下城的黄金种，王者种一起抓了出来，又放了出来。
　　可见其对于人类王者种是多么的看不起又实力碾压。
　　冷汗从瑞恩额头渗了出来，一向天不怕，地不怕的瑞恩，看到周恒的照片，吓得腿都有点抖。
　　年轻魔法师皱了皱眉，但没问，只是继续指着周恒的照片说道。
　　“魔法议员遇到了这位女性，然后被这位女性反击，直接被打回了原地，又靠着魔法装备跳回了首都，结果余力未消，这位女性的力量沿着议员传递到了首都，感觉到危险的传奇魔法师霍林先生动手，与这位女**手……”
　　瑞恩打断道。
　　“你们家霍林先生死了？”
　　年轻魔法师面色一黑。
　　“没死，当时打的有来有回的。”
　　霍林也是要面子的，怎么可能说自己被周恒打的下不来床，差点把浮空城都丢了。
　　只说打的有来有回，不过技差一筹，被周恒压制了而已。
　　被魔神压制，不丢人。
　　瑞恩一脸不信。
　　自家基地都要被拆了，浮空城都要落地了，居然说是打的有来有回？
　　这霍林大概也是被打的丢盔弃甲，什么底牌都丢出去了才没有死。
　　不过这估计也是那位神灵手下留情了……
　　毕竟是传承之柱的主人。
　　之前还在想到底是什么样子的怪物才能让魔法帝国的首都遭遇这种大灾，现在总算是明白了。这魔法帝国也是作死做的狠的，瑞恩这辈子也就敢去禁忌种领地直播，这群傻子居然敢去和一位神灵对线。
　　幸好这位神灵在绝密资料里面有心软的评价，要是换成有心狠手辣评价的楚（一号）来，估计整个首都都得一夕覆灭。
　　不过好像楚已经离开了这个世界了。
　　算这个魔法帝国运气好。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 不舍

　　“伟大的传奇魔法师霍恩先生与这位女性魔神交手，来回打了几次之后不敌。”
　　说到这儿，年轻的魔法师面上露出了骄傲的神色。
　　“其实主要是霍林先生跨越大陆投放力量，导致力量被削弱不少，不然以霍林先生的传奇伟力，说不定能与这位女性魔神掰掰手腕。”
　　一边拿着话筒的瑞恩脸上肌肉忍不住颤。
　　有那么一瞬间，瑞恩想求周恒给这魔法帝国的首都来一发地球磁场轨道炮。
　　让这些莫名其妙的魔法师看看，秒内跨越万里的动能武器投送到底有多恐怖。
　　年轻的魔法师转过头，满是怜悯的看着瑞恩。
　　“能和霍林先生打的有来有回，这位魔神的强力绝对是灭世级的，你们所在的大陆，危险了。”
　　瑞恩能感觉到这位年轻魔法师言语之中的骄傲。
　　怎么说呢，对于新大陆的文明，对于这一片有模因病毒守护的地区，瑞恩一直觉得如果这地方没有模因病毒这因素，新大陆外的人类只需要一年，就能把这大陆强占下来。
　　别看这地方超凡体系很多，别看这地方有什么传奇职业，半神职业，实际上顶尖的强人也就那么几个，在一个中型的领主也就是白银种的情况下，一遍火力洗地就能把90%以上的人类聚居区全部炸毁。
　　这已经不是工业时代对于农业时代的碾压了，简直就是毫无顾忌的踩了过去。
　　只是对于这片新大陆的人来说，外面的人类都是野蛮人，原始人，不通文明，不晓历史，哪怕是王者种当面，本地的贵族阶级也是将外来的王者种当成野兽。
　　对面一个不过六级的魔法师，白银种的战斗力，也是真敢给王者种甩脸色。
　　采访在年轻魔法师略带幸灾乐祸的口气中结束。
　　……
　　一家高档旅馆，周恒包间。
　　贪婪魔女后脑枕着周恒的胸口，眼睛在手机屏幕上凝视，等着这次采访直播结束，贪婪魔女问道。
　　“小色×欲，这个魔神，是你？”
　　周恒想了想。
　　“也不能算是我吧，是这个什么霍林踢到本地的铁板了，我只是将霍林引导到那边去而已。”
　　贪婪魔女下巴抬起，眼睛向上盯着周恒的下巴。
　　“真的，小色×欲你到底是怎么了？好像从去祖神石大陆开始，我就有点看不懂你了，一直到现在，我来找你，发现你好像离我记忆中的小色×欲越来越远了。”
　　周恒抓了抓贪婪魔女柔顺的头发，笑道。
　　“人总是要长大的，其实凑姐姐你不该来找我的，我只是在做我认为正确的事而已。”
　　“什么正确的事儿？”
　　贪婪魔女眼睛亮亮的。
　　周恒满是感慨道。
　　“大概是保护我的孩子再也不用受到伤害吧。”
　　贪婪魔女抓住了周恒的手。
　　“贪婪你有孩子了？”
　　周恒不悦道。
　　“好了，好了，凑姐姐你别说这些小事儿了，咱们说点要紧的，你怎么回去你的世界？”
　　贪婪魔女摇摇头。
　　“我不是很清楚。”
　　周恒哭笑不得道。
　　“你这家伙不会连怎么回去都不知道，就来到了另一个世界吧，你作死也不能这么做啊？”
　　“才不是作死，往返不同世界的门是傲慢，妒忌她们控制的，我要回去，得傲慢，妒忌她们再开门才行。”
　　周恒搂紧了贪婪魔女。
　　“怎么开门？”
　　贪婪魔女无奈道。
　　“因为没有办法确定另一个世界的情况，所以妒忌，傲慢她们给出的开门方法是每隔一段时间就开门，但很遗憾的是那扇门开的地方不是确定的，我又没办法确定这扇门的位置，所以一直找不到回去的路。”
　　周恒理解的拍了拍贪婪魔女的肩膀。
　　“没事儿，先在这大陆玩玩，晚点我带你去大陆外，那边有我建立的势力，到时候帮你一起找回去世界的门。”
　　贪婪魔女小心翼翼的问了句。
　　“如果找到，小色×欲你会陪我一起回去吗？”
　　周恒淡淡的看着贪婪魔女。
　　贪婪魔女眼睛红了。
　　“小色×欲，你是哪里不喜欢我们吗，为什么一定要离开我们？”
　　周恒无奈道。
　　“只能说，我也有需要背负的东西，凑姐姐，与亲友的生离死别在所难免，你就别纠结了。”
　　贪婪魔女吸了吸鼻子，两手捂住了眼睛，哽咽道。
　　“当年小色欲你出现在我面前的时候，只有巴掌那么大，脸还皱皱的，头上毛都每一根，我还想这孩子长得好难看，长大了怎么当魔女。”
　　“后来你长大了，会叫我姐姐了，我天天给你打扮，我把我喜欢的衣服，喜欢的吃的，喜欢的妆容给你化上，在你十三岁的那一年，我发现你穿不上我的衣服了。”
　　“当时我有一种落寞感，好像你要从我手上离开了。”
　　“后来，你真的离开了，当时我老师，大魔女说你离开只是暂时的，以后还会回来的。”
　　“我一直等你回来，想着你回来后长多大了，口味有没有变，还喜不喜欢和我一起晒太阳，看书……”
　　周恒捂住了贪婪魔女的嘴。
　　少女心里一点点的沉了下去。
　　周恒不是色×欲魔女，只是被死神带到了祖神石世界的时候，被安插上去的色×欲魔女身份。
　　所以，那位被顶替的色×欲魔女呢？
　　是被死神杀了？
　　还是……
　　周恒听不下去贪婪魔女的话了，罪恶感让周恒感觉到了压力。
　　贪婪魔女这么喜欢自己，而自己可能是杀死色×欲魔女的凶手之一。
　　这种事儿……
　　周恒干笑道。
　　“姐姐，没了我没关系的，以后你肯定还会遇到比我更好，更聪明的魔女的。”
　　贪婪魔女含糊不清的说道。
　　“或许我会遇到比你更好的魔女，但小色×欲你只有一个。”
　　可是，你们家的小色×欲，可能已经死了。
　　周恒抿住了嘴唇。
　　少女有点想去找死神，周恒不向死神复仇了，只要死神告诉自己，色×欲魔女在哪儿，再交出色欲魔女。
　　周恒就当死神算计自己的事儿，无事发生。
　　但死神在哪儿？
　　死神现在能听到自己说的话吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 希望

　　魔法帝国首都，浮空城，最高魔法议事厅。
　　不断咳嗽的传奇魔法师霍林坐在自己议事厅的最高位上，在其左侧，是八级到九级的三位魔法师（包括米契尔大师）。
　　右侧，是十多位魔法圣殿的高层管理人，正对出去，是在得知魔法帝国的首都出事之后的赶来的大陆各地的势力代表人。
　　偌大一个大厅，此刻到处是窸窸窣窣的交谈声，以及霍林不加掩饰的咳嗽声。
　　良久之后，霍林咳嗽声停下了，这位堪称威盖大陆的传奇魔法师虚弱道。
　　“关于魔法圣殿的遭遇，大家想来也是清楚了，没错，我对上了一位魔神，但这位魔神不是从我们这边出现的。”
　　柯的炼金术领域需要在地上布置好哲人石设施，才能使用炼金术，这片新大陆的超凡体系建立在源泉之上，这源泉也只建立在新大陆内，为此本大陆的超凡职业者一旦离开新大陆，只会留下基础的属性能力，其他的超凡能力都将失效。
　　以魔法师为例子，一旦离开新大陆，那么他们就剩下精神力可以 使用，与之相对的魔法会全部失效。
　　这让原本想着出大陆掠夺财富的新大陆超凡职业者们将那点小心思压了回去。
　　没错，当新大陆出现在梦境世界，大陆内外理所当然的开始有人接触，自认为拥有数千年历史，且如今是最发达时代的新大陆掌权阶级们根本看不起新大陆外的野蛮人，只觉得只要自己一发兵，对面的野蛮部落就将抱头鼠窜，成为他们新的殖民地。
　　在热武器刚开始登上战争舞台的时候，仍有一大批人觉得骑兵是无敌的，在坦克出现之后，有不少军队以骑兵去撞击坦克。
　　还没被炮火洗地的新大陆统治阶级根本不信任所谓的热武器。
　　但与周恒面对面打过一场之后，一直坚信自家魔法体系是无敌的霍林，心里开始有那么一丝丝的不安。
　　“各位！”
　　一位能排的上号的大帝国外交官起了身，大声道。
　　“关于这次魔法帝国提供的，天佑者与魔神的外貌，我国对国内的外来者进行了审问，发现那位魔神曾在外大陆出现过，并且以灭世者的身份出现，而我们大陆外的野蛮人，居然扛住了这位魔神的压力，与魔神打的有来有回。”
　　霍林嗤笑道。
　　“有来有回？我看是被单方面碾压吧？”
　　霍林自己都差点被周恒灭了，霍林可不信外面的野蛮人能与魔神对抗。
　　大帝国外交官苦笑道。
　　“我刚开始也是这么想的，但是那些外来者们给我们提供了很多证据，比如一把能够秒杀八成六级及六级以下的职业者的武器，他们称之为反器材狙击枪。”
　　霍林满不在乎的说道。
　　“这种武器在我这儿多的是。”
　　甚至不只是杀死六级职业者的武器，杀死七级，八级职业者的武器，霍林也有不少。
　　大帝国外交官无奈道。
　　“但是在大陆外的野蛮人手中，这份武器非常廉价，廉价到可以随便装备给每一支军队，按野蛮人的说法，他们需要的时候，能杀死六级职业者的武器每天可以有数十万的产量，而且这武器不需要源泉的动力，不需要复杂的学习，正常人只要学习一个月，就能掌握其用法。”
　　霍林这才面色微动。
　　大帝国外交官诚恳道。
　　“不单单是反器材狙击，还有卫星监控，核武器，洲际导弹，迫击炮，坦克等等，根据外来的野蛮人的说法，他们的战争武器已经发展到了极为可怕的程度，常规意义上，嗯，就是我们的步兵，骑兵战，在他们眼里，是只有原始人才会有的战争方式。”
　　扫试过在场的所有人，大帝国外交官说道。
　　“前一段时间，我让我的学生去大陆外，与大陆外的野蛮人接触了一段时间，回来后，各位知道我的学生说了什么吗？”
　　霍林忍不住问道。
　　“说了什么？”
　　大帝国外交官哀叹道。
　　“我的学生说，如果不是有源泉守护我们，导致大陆外的野蛮人没办法觊觎我们的土地，恐怕我们大陆不需要一年，就能被外来者彻底的占据。”
　　一片哗然。
　　霍林不满道。
　　“你的学生似乎不懂我们到底有多少可以使用的力量。”
　　大帝国外交官无奈道。
　　“希望吧，尊敬的霍林先生，贵国首都应该也有外来的野蛮人的吧，你可以对其进行记忆搜索，看看外面的世界到底有多广大。”
　　“希望到时候您还能保持如今这番自信。”
　　……
　　次日清晨。
　　周恒，贪婪魔女被格林叫出洗漱，吃饭，又出了旅馆，跟上了一只商队出了城。
　　一出去城市，周恒明显就感觉到空气好了不少。
　　城市内的卫生环境实在是让人头疼，到处铺满的排泄物直接用化学手段让周恒放弃了精神力的运用，老老实实的窝在旅馆套房。
　　一路上没有什么大的意外，在出发的第二天下午，太阳落山之前，便有一座城市出现在地平线末端。
　　在这片新大陆，高等级的超凡生物脑子都不差，尤其巨龙，兽人这类幻想生物，更是习惯于建立起自己的城市，靠着奴役人类来轻松生活。
　　只不过相对于人类的城市与贵族管理，高等级的非人异化者管理相当宽松，基本人类自治，每年上交足额的财富就不会多管。
　　商队加快了速度，赶在天黑之前抵达了城市大门，交足了路稅后被卫兵放行，至此去龙族领地的路程便走到了头，格林带着周恒等人下了车，先是激动的向自己的读者大老爷宣布明天将直播与龙的会面，又是带着周恒等人去了最近的旅馆住下。
　　晚饭还是点的当地的美食，吃饭的时候旅馆的服务员兴奋的表示自家制作的蔬菜是用龙粪培育的，为此含有一点超凡力量，普通人吃了延年益寿，超凡者吃了甚至可能直接升级。
　　周恒不由得感叹，能把粪说的跟仙丹一样，这家旅馆也真是有本事。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 帝国之锋

　　吃完了晚饭，周恒抱着贪婪魔女回去了定下了的套房。
　　对于中世纪的城市，不论是周恒还是贪婪魔女都是很有兴趣的。
　　但进入城市的时候，迎面扑来的排泄物发酵味让周恒，贪婪魔女迅速打断了脑海中想要逛逛这个城市的想法。
　　恶劣的卫生环境，能让任何的美景黯然失色。
　　两位女孩子只能回到套房，一起躺在床上看手机播放的中洲剧。
　　要不说精神食粮非常重要呢，前一段时间中洲国还在和周恒打生打死，在人类都要灭亡的灾难中，中洲国的电影基地还是拍了好几部电影，电视剧，质量居然还不错。
　　就是周恒现在看的是一部地狱女魔王入侵，人类英雄奋起反抗的剧，其道具精炼，主角们没有什么毁三观的行为，各种特效场面大气恢弘，光是看画面都能让人感觉到震撼。
　　就是这地狱女魔王为什么和自己长得有点像啊，还是黄皮肤黑眼睛黑头发的。
　　还有这个女魔王身边的管家，是不是也和一号有点像？
　　电影第一季是英勇无畏，用王族血统的主角发现地狱女魔王混入了帝国的高层，是帝国四位大公之一，位高权重。
　　Emmmmmm……
　　话说老夫不是已经没打你们了吗，为什么还要拍这种电影讽刺我啊？
　　信不信老夫现在回去，带着虫宝宝灭了你们中洲国？
　　贪婪魔女抓走了周恒手上的手机，点开了一个魔法师传奇类的电影。
　　这电影是中洲国上一年的票房冠军，内容讲述了一个初出茅庐的魔法师从底层做起，又被战争携裹，做出了许多无奈的事儿。
　　内容大多让人心酸无力，不过魔法战斗的场面极为精细漂亮，看的贪婪魔女面上带笑。
　　看完电影，贪婪魔女抓了抓周恒的衣服。
　　“小色×欲？”
　　“嗯？”
　　“这个世界似乎有很多我们世界没有的超凡体系。”
　　“所以呢？”
　　“小色×欲你有没有想过学习一下这个世界的超凡体系？”
　　周恒不屑的笑。
　　“凑姐姐你可能不知道，这个大陆的超凡体系只能在这个大陆使用，出了这片陆地，卵用没有，学这种局限性这么大的超凡力量真的没意思，还是掌握一些在任何地方都有用能力就好。”
　　贪婪魔女闻言转头，好奇道。
　　“只有在这片大陆上才能使用的超凡力量？”
　　“嗯，我怀疑那个源泉什么的，应该是那位陨落神灵的某种能力。”
　　周恒手指点了点嘴唇。
　　“如果我去吃了这个源泉，不知道我可不可以也在一定范围内，建立如这片大陆一样的超凡体系。”
　　柯能建立炼金术领域，以至于让炼金术领域内的凡人可以用单纯的线条文字来使用超凡力量。
　　当然柯建立的炼金领域，更像是一种科技，而非超凡能力，而这地方的源泉，应该是超过现代不知道几千年的科技，为此看起来就是真正的超凡能力。
　　周恒一旦吞噬了这股超凡能力，说不定就能在自己的虫族领地开启修真模式，让自家的虫宝宝全部去修真去。
　　然后举族飞升。
　　听起来就觉得好嗨。
　　……
　　第二天的天亮在第二部电影看完之后结束。
　　周恒这边又被敲响了门，格林的声音从门缝里传了出来。
　　“周小姐，起床了，吃完早饭去见龙领主了。”
　　周恒，贪婪魔女也没睡，听到声音起床，梳洗，打开门后格林这货居然还在，而且还顺手递给了周恒，贪婪魔女一人一个塑料包装的面包，一瓶甜奶。
　　格林慌慌张张的说道。
　　“没时间吃餐厅的早餐了，周小姐，你们跟我来。”
　　格林走向了楼梯处，周恒，贪婪魔女各自撕开了面包包装，一边吃面包，一边喝甜奶。
　　下了楼，格林又出了旅馆，旅馆外站着一排马车，马车周边是穿着精致钢铠的士兵。
　　在新大陆外，钢铁可能是相当便宜的工业产品，但在这片大陆，钢铁是相当昂贵的装备原料。
　　能装备全身钢甲的，大部分是贵族骑士，要不就是某些大国的真正精锐部队。
　　绝对不应该出现在雇佣兵，或是一些商队自带的护卫身上。
　　周恒精神力扫遍这支钢甲部队，几秒后周恒诧异的看向被两位看起来就强壮的骑士左右拱卫的一辆豪华马车。
　　这马车里面坐着一位英俊不凡的男子。
　　还是熟人，当年周恒的便宜情人，帝国之锋—孟迪克斯。
　　Emmmmmmm……
　　真没想到这辈子还有再见面的一刻。
　　眼瞅周恒面色不对，格林这位主播凑过来说道。
　　“昨天晚上我一直在找可以进入领主府，去见本地的龙领主的方法，最后找到了这里的一位贵族，我拿出了两只传呼机作为礼物，这贵族才愿意带我去见龙领主。”
　　周恒暗暗点头。
　　这个大陆里面可没有好的传输信息的方法，魔法通讯有，但太贵，一般只用在极为重要的消息传递上，像是传呼机这种可以长距离（格林给的传呼机传呼距离有三十公里）通讯的廉价通讯器算是一个非常不错的道具了。
　　哪怕是这所谓的帝国之锋，也忍不住想要。
　　嘛，都是群旧时代，没见过好货的人而已。
　　周恒等人一起上了帝国之锋准备的马车。
　　毕竟是贵族的马车，内里有柔软的兽皮包裹的座位，马车内又多有装饰。
　　不论是坐着的舒适度，还是马车的美观度，都比之前周恒坐的两只商队马车强出不少。
　　马车在周恒等人上去十分钟后开启。
　　贪婪魔女嫌弃座位有点晃，干脆坐到了周恒的大腿上，拿着周恒的手机玩一个神庙逃生类的游戏。
　　周恒轻轻的抚摸着贪婪魔女柔软的头发，精神力慢慢的渗透到了帝国之锋孟迪克斯的马车，并朝着孟迪克斯延伸了过去。
　　小样，这么久没见，让我康康你的发育。
　　……
　　魔法帝国，首都。
　　一间旅馆内。
　　瑞恩躺在床上，均匀的鼾声不断。
　　在瑞恩的身边，传奇魔法师霍林面色阴晴不定。
　　在这一刻，新大陆的传奇职业者总算是发现了自家大陆之外，包围着的是如何可怕的一群恶魔。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 银龙领主

　　和周恒的想象不一样，这地方的巨龙领主居住的不是山洞，火山口这些地方，而是一个庞大的城堡。
　　城堡内外有各种半精灵，人类卫士，帝国之锋孟迪克斯的骑士们跟巨龙城堡门外的卫士打了好一番交道，最后拿出了一袋金币才被允许进去。
　　城堡内护卫不多，倒是穿着制式女仆装的各族少女不少，周恒精神力扫描到了半精灵，人类，半兽人的少女在帝国之锋孟迪克斯的队伍边上走过。
　　对面的格林也掀开了豪华马车的窗户，拿着手机对准了窗外的各种护卫，女仆，派了几个女仆，格林扭头道。
　　“听说本地的领主是个荒淫无度的成年龙，家里面到处都是漂亮的女仆，为的就是看中哪个，随便上了。”
　　周恒面色一紧。
　　“这么无耻？”
　　一边的瑞德咯咯咯的笑。
　　“周小姐你这就不懂了吧，龙这玩意儿好像对什么种族都能发×情，不然也不会有各种龙裔血脉的魔兽，传奇英雄。”
　　格林也点头道。
　　“龙似乎是一种繁殖非常困难的生物，为了弥补这个缺点，从生理上改变，让自身变得喜欢繁衍这个行为也是可以理解的，不过很多时候生理上的改变可能与实际发生的状况背道而驰，你看让这龙喜欢上了繁衍行为，结果龙不去艹自己种族的异性，对不同种族的妹子倒是感兴趣了。”
　　这话题有意思，一直不希望去见龙，之前还拉周恒一起的布莱克也插嘴道。
　　“这你们就不懂了，我听一个海豚饲养员说过，海豚很好玩的，还有些养羊的，说羊又贪婪又烫，总之一打开动物世界的大门，你就会发现人类其实没那么好玩，就是动物的外形有点让正常人难以下口，现在这片新大陆都有人形野兽了，我可以拿我的信用卡内所有的余额打赌，现在这些动物娘肯定已经被某些人贩子抓走，送到我们的大陆，给那些有钱人享用了。”
　　贪婪魔女鄙夷道。
　　“恶心！”
　　周恒却摇头晃脑道。
　　“食色性也，按你们这么说，我都想抓几个漂亮女精灵去给我当女仆了。”
　　周恒精神力在外面几个精灵女仆身上转了几圈。
　　啊，真是身材又好，又漂亮的妹子，自家里面，除了弗利耶好像就没这样的妹子了。
　　有点羡慕精灵女王，家里的都是这么可爱的精灵宝宝。
　　帝国之锋孟迪克斯的队伍在一间宫殿停下，其拱卫车队两侧的精锐士兵在门口停下，帝国之锋孟迪克斯下了马车，又叫人让周恒等人下了车，陪着他一起进入了宫殿。
　　这宫殿不是本地龙领主与外人见面的宫殿，只是一间招待来客的偏殿。
　　大部分的土著贵族在接待外来贵族的时候，会这样晾着外来贵族一段时间，说是耍大牌也好，说是下马威也好，也算是一种默认的潜规则。
　　帝国之锋孟迪克斯进入了偏殿后也没觉得如何，只是找了个地方坐下。
　　周恒等人也找了个稍离帝国之锋孟迪克斯远的地方坐下休息。
　　帝国之锋孟迪克斯视线在周恒等人身上扫过，面上流露出了些微的不悦。
　　周恒顺势也看了看帝国之锋孟迪克斯手指上一枚金戒。
　　之前周恒想要对帝国之锋孟迪克斯进行一次精神入侵，结果发现这帝国之锋孟迪克斯居然也有防护心灵的装备，而且比之前那位暗杀者等级更高。
　　单凭分身靠强力还难以突破这层防御，真身又不好过来。
　　于是放弃了入侵这位帝国之锋的精神体的打算，不过没办法入侵这位帝国之锋孟迪克斯的精神体，感受一下这位帝国之锋孟迪克斯的粗浅想法还是能感觉到的。
　　现在这位帝国之锋孟迪克斯就在生气自己这些人不懂规矩，没有家教，一群平民居然敢在贵族面前坐下。
　　不愧是外来的野蛮人，半点也不知道对贵族的尊重。
　　嘛，之前看这位帝国之锋孟迪克斯的时候，靠着便宜情人这层身份，周恒对于这个帝国之锋还挺有好感的。
　　现在来看……
　　这就是个凑弟弟嘛。
　　这位凑弟弟大概也是自恃身份，虽然面上不悦，但也没出来对周恒等人说什么话，就一路等着，偶尔探过来视线，好奇的看着格林摆弄手机和一些拍摄装备。
　　约莫等了一个小时，偏殿门口走进来一位穿着女仆装的褐肤少女，这少女脑袋上带着耳朵，屁股后的尾巴在半空中晃荡不停。
　　嗯，是个半兽人。
　　“帝国之锋先生，格兰领主有请，请跟我来。”
　　帝国之锋孟迪克斯从座位上起来。
　　“麻烦了。”
　　半兽人少女转身，脑袋朝着周恒这方看了眼，面上带着疑惑。
　　她不明白帝国之锋孟迪克斯怎么会带着这么一批没礼节的下仆，不过这些大人物的事儿，她也不好置喙，就朝着自家领主所在的宫殿走了过去。
　　帝国之锋孟迪克斯跟上，周恒等人也跟上。
　　见面地方是一间三层大殿的一楼大厅，大厅内装修华丽，地上铺盖着华丽的地毯，最前方放着一把镶嵌着大量钻石，宝石的黄金椅子。
　　椅子上坐着一位穿着薄纱（薄纱里有内衣），银瞳白发的绝美少女。
　　走进大厅的周恒一愣，脑袋到处装。
　　跟着帝国之锋孟迪克斯一起来的骑士不悦道。
　　“干什么呢，银龙领主面前，不要做这么没教养的动作。”
　　周恒愕然道。
　　“银龙领主，是女的？”
　　骑士点点头。
　　周恒看向格林，格林也一脸疑惑，格林讷讷道。
　　“不是说本地的龙领主荒×淫无度，天天往家里收集美女吗？”
　　骑士压低声音揶揄道。
　　“身为女性和荒×淫无度有冲突吗？”
　　帝国之锋孟迪克斯一直到银龙领主前三米处，又躬身，恭敬道。
　　“伟大的银龙领主，赫兰帝国伯爵，帝国之锋孟迪克斯，向您问好。”
　　帝国之锋孟迪克斯身后的骑士跟着行礼。
　　周恒等人也低头。
　　银龙领主的视线在帝国之锋孟迪克斯与周恒等人脸上扫过，最终停在贪婪魔女脸上。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 硬

　　感觉到了银龙领主视线的贪婪魔女微微抬头，四目相对，银龙领主嘴角一勾，单手撑脸，脸上露出了霸道总裁般的笑容。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　刚刚报上了家门的帝国之锋孟迪克斯微微抬头，再顺着银龙领主的视线看向了贪婪魔女。
　　周恒这群人中，格林，瑞德，布莱克都是臭男人，颜值也就是布莱克可以称得上正常帅，周恒五官平常，除了黄种人外貌与本地土著有些不同之外没什么特点，只有贪婪魔女，虽然周恒要贪婪魔女做出了些五官修改（因为被魔法帝国通缉），但贪婪这家伙哪怕用特殊的方法将五官修改，颜值也没有刻意拉低。
　　就是一张八分往上的漂亮脸蛋，在周恒这一群人中，简直鹤立鸡群。
　　银龙领主盯着贪婪魔女幼齿的脸蛋，面上露出了些微的笑容。
　　“小家伙，有没有兴趣来我家当女仆？”
　　贪婪魔女一脸愕然。
　　帝国之锋孟迪克斯咳嗽了声，不悦道。
　　“银龙领主阁下，我们……”
　　银龙领主打断道。
　　“外来的家伙，我有让你说话吗？”
　　银龙领主都懒得看帝国之锋孟迪克斯，眼睛依旧在贪婪魔女身上转。
　　家里似乎还没有这种类型的娇小可爱女孩子，抓来当女仆肯定不错。
　　银龙领主都已经想好了晚点将贪婪魔女抓入自己城堡后，如何调教这个小女孩了。
　　被银龙领主无视的帝国之锋孟迪克斯回头看了眼贪婪魔女，等回头就说道。
　　“一个小孩子而已，要是领主喜欢，晚点我会把她送到您面前的，能在您的手下服侍，算是这个女孩子被源泉庇佑了。”
　　贪婪魔女“哈”了声，刚想说什么，在贪婪魔女，格林的身侧，帝国之锋孟迪克斯的骑士们手伸向腰边的佩剑，并将其拉出了些，雪亮的骑士佩剑反光照在了贪婪魔女与格林的脸上。
　　贪婪魔女一时间愣住了。
　　格林则是闭上了刚刚张开的嘴，只将手机镜头对向最上方的银龙领主。
　　只不过握着自拍杆的手在微微颤抖。
　　帝国之锋孟迪克斯说完了将贪婪魔女送出的话后，银龙领主才微微扭头，对上了帝国之锋孟迪克斯的脸。
　　在这个并不讲究人权的时代，帝国之锋孟迪克斯这样的贵族一句话决定一个人的命运什么的太正常了。银龙领主根本不会怀疑帝国之锋孟迪克斯不会把贪婪魔女不送到自己面前。
　　银龙领主斜着眼打量着帝国之锋孟迪克斯。
　　“赫兰帝国的伯爵？”
　　帝国之锋孟迪克斯躬身道。
　　“是的，此次我前来求见伟大的银龙领主您，是因为……”
　　“等等等等！”
　　贪婪魔女站了出来，难以置信的打断道。
　　“我刚才应该没听错，你们在完全没经过我同意的情况下，已经决定好我未来的归属了？”
　　银龙领主溺爱的看着小小的贪婪魔女。
　　“怎么，你不愿意？”
　　帝国之锋孟迪克斯不悦的回头。
　　一个外来的野蛮人而已，不通规矩也算了，居然对他们这些贵族还这么多废话。
　　甚至还打断了他的交谈。
　　这算什么？
　　是僭越！
　　是野蛮，无知，彻底的没有家教与礼仪的表现，贪婪魔女要是帝国之锋孟迪克斯的领民，现在能被帝国之锋孟迪克斯放到绞刑架上吊死。
　　当然周恒等人作为外来野蛮人，并不属于任何地区的流民，帝国之锋孟迪克斯就算吊死贪婪魔女也不会有人来追责。
　　不过银龙领主既然喜欢贪婪魔女，就不能随性来了。
　　帝国之锋孟迪克斯挥挥手，周边两位骑士走到了贪婪魔女的身边，伸手向贪婪魔女。
　　周恒抓住了最近一个骑士，骑士扭头，满目狰狞的盯着周恒。
　　可没有说什么骑士美德，守护正义，守护弱小的说法，作为常年在战争中滚过来的军人，骑士不知道杀过多少老弱妇孺。
　　一个村子，一个城镇的无差别屠杀几乎是骑士队伍的保留项目。
　　像周恒这种人，骑士有一百种杀死周恒的方法，周恒无可奈……
　　骑士眼前的景物突然旋转而出。
　　周恒信手丢出了最近的骑士，又看向了另一个去抓贪婪魔女的骑士。
　　这位骑士听着自己的同事摔在地上的声响与呻吟声，面色一动，淡淡的生命能量的光辉从这位骑士身上散了出来。
　　他是五级的战士，体内生命能量醇厚结实，放在战场上是以一敌百的猛将，帝国之锋孟迪克斯参与的战争之中，他曾经以一己之力扭转过好几次战场的胜败。
　　而面前的女人，不过……
　　周恒抓住了散发着生命能量光芒的骑士，骑士拔出了剑，拔到一半，周恒信手一丢。
　　这位骑士赫然发现，自己的生命能量，自己的反抗，在周恒的巨力下恍如无物，也被丢了出去。
　　“啪嗒”一声响，贪婪魔女身边两位骑士俱都不见。
　　最前方的银龙领主盯着周恒，眉目之间露出了感兴趣的神色，帝国之锋孟迪克斯扭过头，皱眉看着周恒。
　　周恒也看着帝国之锋孟迪克斯。
　　“我原本以为你还是个好人的，现在看来，你和所有的贵族阶级一样，全身上下都充斥着让人作呕的阶级优越感。”
　　帝国之锋孟迪克斯有点没听懂周恒的意思，只得摇头道。
　　“我就知道，你们这些外来的野蛮人不懂道德，不通礼仪，我都不该把你们当成人看的，奴隶是你们最合适的出来，等我这次回去，我会向我们的国王提议，将你们这些外来者全部奴役，出售给奴隶商人的。”
　　周恒气到笑了。
　　“小娘炮，我真的好奇了，你这样的废物到底是怎么打赢那些战争的，难道你们这大陆所谓的名将，都是些比你还娘炮的人？”
　　有剑光从周恒身后亮起，配合着淡黄色的生命能量直斩周恒的脖颈。
　　挥剑的骑士眼瞅着自己的佩剑斩到了周恒的脖子。
　　在战场上，挥剑的骑士曾靠着一剑将敌方将领连人带马斩成两截，也曾靠着佩剑从战场边缘一路杀到战场核心，屠杀对方领袖。
　　对面女人的脖子，能比那些名震大陆将领的铠甲还硬吗？
　　当然不可能，所以去死吧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 爱

　　剑刃并无意外的斩到了周恒的脖子上。
　　生命能量与精锐剑术的加成，能让这一下攻击，轻易切开坦克装甲，事实上挥剑的骑士也靠着这一剑展开过一些护甲强度不低于坦克的魔法装备。
　　但斩开那些魔法装备的时候，挥剑骑士并不会感到如现在这般，强烈的反震力量。
　　剑刃确实斩到了周恒的脖子上，但剑柄处传来的反震力量直接将挥剑骑士的虎口撕裂。
　　而周恒的脖子，不伤分毫。
　　周恒默默的转头，看着挥剑的骑士。
　　“你是在给我挠痒痒吗？”
　　挥剑的骑士收剑，后退，但只退了一步，周恒信手在半空挥了下。
　　空气炸裂，剧烈的爆炸从挥剑骑士身前出现，强烈的冲击力将挥剑骑士撞出了宫殿，一直到宫殿百米外，冲击力才渐弱，挥剑骑士稳住了身体，然后双膝一软，下跪。
　　有血肉从铠甲缝隙处溢出。
　　强化系王者种的身体素质，哪怕只靠着肉身莽，也不是强化系中位黄金种以下能对抗的。
　　宫殿内。
　　格林，瑞德，布莱克愣愣的看着周恒。
　　哪怕周恒之前说过自己是黄金种，哪怕周恒安抚过很多次布莱克，但这三主播其实对于周恒的黄金种身份都是保持怀疑态度的。
　　现在周恒这秀了一把，三位主播才发现，周恒可能真的是黄金种。
　　一时间格林等人心思浮动，瑞德这边更是将镜头对准了周恒。
　　周恒戏谑的盯着帝国之锋孟迪克斯。
　　“你知道为什么西瓦达公主不选你吗？”
　　帝国之锋孟迪克斯面色泛红。
　　周恒越发的得意道。
　　“因为你是个娘炮，连自己手下被打死了，都不敢说半句废话的娘炮。”
　　帝国之锋孟迪克斯面色血红，不过这人毕竟也是在大陆上闯出名堂的绝世猛将，现在周恒实力不清，也不敢脑袋一热，就直接说要和周恒拼个你死我活了。
　　周恒懒得跟帝国之锋孟迪克斯多废话，走上前一把推开了帝国之锋孟迪克斯，直面银龙领主。
　　周恒抱胸道。
　　“小家伙，你刚才说，要抓我的凑姐姐给你当女仆？”
　　银龙领主玩味道。
　　“啊，当我女仆不错哦。”
　　周恒一脸不屑。
　　“抱歉，我姐姐从小就是个大小姐，不擅长照顾人，这样，我看你长得不错，出来给我当个女仆，怎么样？”
　　银龙领主笑道。
　　“你知不知道你在说什么？”
　　周恒乐道。
　　“我当然知道我在说什么，我只不过想抓一只大蜥蜴当我家的女仆而已，怎么样，有兴趣吗？”
　　银龙领主面上笑意更甚，周边有风声起。
　　周恒身边有一道道足以分金削铁的风刃撞击到身上，周恒不屑一笑。
　　“小女仆，这么快就给你家主人按摩了？不错，就是力道小了些，不舒服！”
　　银龙领主眉头一皱，下一秒，周恒身形突然消失，银龙领主身边的座椅，地板，地毯炸开。
　　周恒将银龙领主撞出了宫殿，一路到了一片平地，周恒一拳砸到了银龙领主的小腹。
　　银龙领主当即喷出一大口血来。
　　疼痛刺激了这头母龙的神经，银龙领主大叫道。
　　“我要你死！”
　　狂暴的风力席卷了周恒全身。
　　以银龙领主为中心，巨大的龙卷风突兀的出现，席卷周围的一切。
　　周恒的衣物如粉散开，但衣物之下，周恒全身皮肤在足以将坦克都削成粉末的风力下毫发无损。
　　强化系异化者一向以经打耐操著称，周恒又拥有王者种级别的身体，银龙领主不过是黄金种级别的控制系异化者，其控制风力对付同级的还好，对付高出一个级别的强化系异化者，也就是挠痒痒而已。
　　暴风中，周恒哈哈大笑，拳头如雨下，覆盖了银龙领主的脑袋，胸口，脖颈，这银龙领主拥有纯正的龙族血脉，肉体强悍的很，但在周恒的拳头下，也只坚持了五秒，就彻底的眩晕了过去。
　　风声渐歇，周恒抓着银龙领主起了来。
　　少女啧啧出声。
　　“还以为是个多大的BOSS，结果没挨几拳就没音了。”
　　周恒用精神力去附近抓了套合身的女仆衣服，穿好后拉着小裙子看了看。
　　Emmmmmmm……
　　要命，有点好看。
　　还有其他几套款式不同的女仆长，看起来也很好看。
　　周恒又抬起了自己的果足，再看了看漂浮在身侧的黑色丝袜。
　　正常来说，丝袜是给男贵族穿的，但是这位银龙领主似乎也感觉到了丝袜的美好，给女仆小姐姐们都配了一套。
　　周恒看看丝袜，再看看自己修长的双腿，最后一咬牙，将丝袜丢开了。
　　穿女仆长已经让周恒的男儿心很受伤了，丝袜就免了，周恒怕自己真的会堕落下去。
　　单手抓着银龙领主，在所有人，包括帝国之锋孟迪克斯目瞪口呆的情况下，周恒抓着银龙领主走了回来。
　　格林迎了上来，看看周恒，再看看银龙领主，惊讶道。
　　“周，你，你真的是黄金种？”
　　周恒得意道。
　　“你不会以为我以前是在骗你吧。”
　　格林尴尬的笑笑，指着银龙领主问道。
　　“这个……”
　　周恒得意的拍拍银龙领主的脑袋。
　　“从今天开始，我就是龙骑士了！这就是我的座骑！”
　　在后面的帝国之锋孟迪克斯提醒道。
　　“龙族一向骄傲，这位，嗯，女士，如果你不想被龙族报复……”
　　周恒看向贪婪魔女。
　　贪婪魔女呸了声。
　　“想把我抓去当女仆，我就把这条龙当女仆。”
　　贪婪魔女向周恒比出拇指。
　　“小色×欲干的好，不愧是我养大的好妹妹。”
　　贪婪魔女蹬蹬蹬的跑到了周恒的身边，手掌捏住了银龙领主的脸，哼哼哼的叫着，一脸的得意。
　　其实贪婪魔女本人的能力是压过银龙领主一筹的，刚才周恒没出手，贪婪魔女都要出手殴打银龙领主了。
　　叫这个小家伙要抓自己，叫这个家伙要自己当女仆。
　　捏够了银龙领主的脸，贪婪魔女欣喜的仰头。
　　“小色×欲你果然还是爱我的，所以你别离开我好不好了，家里的姐妹一直在等你回去呢。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 护短

　　周恒带着格林等人出了银龙领主的宫殿，再将其放到一个安全地方之后，又带着贪婪魔女一起跑出了领地。
　　一路到了比较远的郊外，周恒才将银龙领主放下，手掌覆盖到了银龙领主的脑袋上。
　　精神力在银龙领主的脑袋中转了圈，几秒后，周恒低头，抓住了银龙领主带着的一个戒指，将其拔×出。
　　这一拔×出之后，周恒精神力才顺畅的流入到了银龙领主的精神体里。
　　只不过这一进入，被周恒打晕的银龙领主就一颤，闭着的眼睛张开，银色的眼眸吃惊的瞪着周恒。
　　“你，你居然敢搜查我的记忆？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“搜查你记忆怎么了？晚点我还要搜查你全身呢？”
　　这小龙妹挺可爱的，身材看起来也不错，晚点搜查的时候肯定要在重点部位多搜索几遍。
　　众所周知，人形生物身上的洞最能藏东西了。
　　“你会后悔的，你会后悔的，你敢入侵我的精神体，我的父亲，我的种族绝对不会放过你的。”
　　银龙领主紧咬银牙，盯着周恒的眼睛都要喷出火来了。
　　周恒不屑的切了声。
　　不放过自己？
　　笑话而已。
　　老夫连那什么传奇魔法师都揍了，还缺你们龙族一个？
　　周恒这段时间在银龙领主的脑袋里搜了一遍，这银龙领主的记忆日常就是吃喝玩乐加收税，剖去这些没营养的东西之后，剩下的就是对于这个世界的认知，首先是这个世界的势力分布，周恒看了一遍，再之后是龙族的种族情报。
　　新大陆的龙族站在食物链顶端，不过这顶级猎食者种族数量不多，所有龙族加起来也只有三百多，以龙族议会为最高权力机关统辖所有龙族。
　　龙族议长似乎是一位上位禁忌种的传奇生物，其下的龙族议员也多有禁忌种。
　　从进入这片新大陆，并开始入侵这些新大陆的超凡职业者的精神体开始，周恒就发现这片大陆的超凡力量不论是数量还是质量，都比大陆外的人类世界强出很多。
　　就这一个大陆里面的王者种，顶级王者种可能比外面好几块大陆加起来还多。
　　但这并不会产生战力碾压什么的，一旦出了这片大陆，建立在源泉上的超凡力量就将彻底失效（在新大陆使用的力量倒是可以传递到外大陆去，不过跨大陆使用超凡力量是非常困难的，相较之下，新大陆外的人类，其拥有的远程导弹，洲际导弹能轻易跨洲际而来，定点打击）。
　　也不至于源泉消失，新大陆的超凡职业者就打为凡人，但一辈子学习的超凡体系突然崩溃，无法使用，其带来的影响绝对是巨大的，说是战斗力十不存一都是好的。
　　搜索够了的周恒将精神力从银龙领主的脑袋里转了出来。
　　事出反常必有妖，这大陆不科学的王者种比例让周恒有点怀疑，这源泉是不是有增加王者种数量的能力？
　　自己学会了这源泉能力，在自家的领地建立起超凡体系的话，是不是也能让自家虫宝宝更容易进阶？
　　说来也有些丢人，周恒从遇到自家的近卫虫到现在，除了唐军生了半级之外，成为真正的禁忌种之外，其他的安德鲁，弗利耶，兰斯特这些近卫虫可还在灾厄种这个等级晃荡。
　　至于地球世界的其他王者种，除了斯万克现在抱着图连纳斯的大腿，升级只是时间问题，其他的，像是亚当，摩根，波莫这些人第一次见到什么等级，现在还是什么等级。
　　哦不，至少艾瑞在赛特的援助下，从顶级黄金种变为了王者种。
　　算下来好像就自己在一直升级，其他人不说原地踏步，没什么大进步就是了。
　　导致这种现象的原因也没那么玄学，简单来说，就是不知道怎么进阶。
　　在地球世界里面，异化者是生物学的范畴，异化者进阶是物理变化，是生物体的变化，偏偏人类世界的科技在黄金种止步，王者种是完全没办法研究了。
　　所以从黄金种到王者种的道路目前来说，只有从超凡种提取的超凡激素被证明有效。
　　其他的都是碰运气。
　　而这个大陆……
　　周恒抬头看天，低下头就对愤慨不已的银龙领主问道。
　　“你们的超凡职业者，是怎么升到九级的？”
　　银龙领主不解的看着周恒。
　　“你们的超凡职业者？九级？你不是九级的职业者？还问我怎么升的？”
　　周恒二话不说继续将精神力钻入了银龙领主的脑袋，瞬息便看到了银龙领主关于超凡体系的认知。
　　要命的是，这银龙领主的升级方式是一种记忆信息，从出生开始就在银龙领主的脑袋里，令其能够基础的修炼，之后是由本族的议员，长老等指导，教育。
　　都是对于源泉的运用。
　　只不过在新大陆外的大陆，包括周恒主体在的地球世界在内，对于异化者进阶的了解都是相当模糊的，而在这个世界，靠着源泉指路，似乎可以一路走到头。
　　这一点符合周恒之前想的，源泉可能拥有增加王者种数量的功能。
　　它可以给你指出一条，哦不，好几十条进阶的路（在地球世界，新大陆外的大陆，只有强化系有成熟的晋升体系）。
　　有意思，太有意思了。
　　周恒越来越想拥有这所谓的源泉了。
　　将来把这源泉摆回家，让兰斯特，弗利耶，安德鲁都给一条晋升方式，自家的虫宝宝是不是都能成为禁忌种了？
　　家里的高端战力毕竟太少，禁卫虫除了艾伯特就只有唐军，周亮，对于虫族来说，算是史上最弱的时候了。
　　“嗯？”
　　感觉到什么的周恒突然抬头，便看到一道遮天蔽日的阴影覆盖在自己脑袋上。
　　被周恒压制的银龙领主大叫。
　　“你完了，我父亲来了，他可是银龙之王，近传奇的巨龙，你敢得罪龙族我们会用焚尽一切的龙息将你的灵魂都烤化！”
　　刚才看了银龙领主的记忆，似乎因为龙族数量太少的原因，龙族的长辈都很护短。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 傻了吧

　　龙族护短周恒可以想象。
　　但是自己把这银龙领主抓出来才半天吧，这爹就找来了。
　　你要不要这么速度？
　　头顶巨大的阴影落下，悬浮在周恒脑袋上二十米。
　　这是一头身形超过两百米的巨龙，光是一颗脑袋，就有三十多米长。
　　不得不说，这样一条巨龙，看着是很有魄力的，就是太大了，不好当座骑。
　　相较之下，五米左右身长的小龙，当座骑就比较合适了。
　　艾伯特就是这个身高。
　　“凡人！”
　　头顶巨大的银龙喷出一阵让周恒身边灰尘浮动的呼吸。
　　“你做了一个会让你后悔的选择！”
　　巨大的银龙毫不掩饰自己语气中的愤怒，眼睛也从周恒身上转到了自家女儿的身上，最后转到了周恒身边的贪婪魔女。
　　下一秒，巨大的银龙眼睛便被钉在了贪婪魔女身上。
　　……
　　八千里外，龙族议事厅。
　　与人类豪华精致的各地权力建筑不一样，容纳禁忌种巨龙，乃至于传奇巨龙的龙族议事厅就是一个巨大的火山口。
　　火山口内日常趴着几头常驻龙族议员，专门处理，协调龙族之间的内部矛盾。
　　比如今天，银龙之王就收到了自家女儿被绑架的信息，一道信息传来，整个议会震动。
　　龙族的龙口本来就少，每一条龙都是宝贝疙瘩，何况还是银龙之王的女儿，那就更是宝贝疙瘩里面的宝贝疙瘩了。
　　都不需要银龙领主提出，议会内的龙族议员们就自发的动员起来，靠着各种手段，迅速锁定了银龙领主的位置，之后就是银龙之王亲自过去，要将抓了银龙领主的亵渎者凌迟。
　　亵渎龙族尊严的生物必须死！
　　于是银龙之王去追杀周恒等人的时候，还带着类似摄影设备的魔法装备，要全程将周恒被龙族追到，然后被龙族虐杀的场面录下来。
　　不管是对内对外，这都将是一个扩大龙族威严的证明。
　　就是追到周恒之后，包括银龙之王在内，突然发现，周恒身边的贪婪魔女，似乎有点不一样。
　　仔细一看。
　　天佑！
　　再仔细一看，这女孩子不就是之前魔法帝国发布出来的，与一位魔神有关系的天佑之人吗？（龙族长老对人类的五官不是很敏感，只是看出了贪婪魔女身材符合魔法帝国发布的天佑者）
　　霎时，整个龙族议会炸开了。
　　……
　　另一边。
　　银龙之王低头凝视着贪婪魔女，贪婪魔女被盯得头皮发麻，便大叫道。
　　“臭蜥蜴，看什么看！”
　　银龙之王冷笑几声，魔法帝国在天佑者身上吃了亏，但也说了，吃亏的原因是在大陆外的魔神，而这位魔神似乎因为某些原因无法伸手入新大陆。
　　所以只要不刻意从新大陆出去，是不用对上那位连传奇魔法师霍林都能打败的魔神的。
　　所以把周恒杀了，把贪婪魔女抓起来，不但能平白得一个天佑，甚至能得到一位魔神的信息。
　　本来只是想出来救自己女儿，没想到居然还能顺手拉一笔外快。
　　银龙之王都想放烟花表达一下自己的喜悦了。
　　周恒却是扭头，看身边的银龙领主这条小龙。
　　“你爹什么等级？”
　　银龙领主自豪道。
　　“我父亲是九级的巨龙，不过以人类的等级来说，他绝对和传奇职业差不了多少！”
　　龙族这种生物，身体强，天赋好，天生碾压其他同级。
　　一旁的贪婪魔女面色一凝。
　　以贪婪魔女的能力对付银龙领主还好，对付银龙之王似乎就有些不够了。
　　贪婪魔女到了周恒身边小声道。
　　“打不过跑，不丢人。”
　　周恒一脸不屑的揉了揉拳头，然后又放下了，火光从周恒身上窜起，逐渐将周恒每一寸皮肤染红。
　　周恒扭头向贪婪魔女说道。
　　“带着这条小龙妹远点，我和这老龙斗斗，放心，我打不过逃得了的。”
　　贪婪魔女闻言走到了银龙领主的身边，抱住银龙领主就怕。
　　银龙之王龙吟一声，刚想追，便见到一道火光冲天而起，又覆盖了到了身上。
　　……
　　百公里外，一座山峰上。
　　帝国之锋孟迪克斯带着自家的骑士队伍刚到山顶，便看到接天连地的火焰吞噬了远处一大片。
　　一位相熟的骑士走了上来，难以置信道。
　　“这世上居然还真有这么狂躁的人，居然连龙族的主意都敢打。”
　　帝国之锋孟迪克斯本来想说一句周恒这些人是外来者，不知道天高地厚，迟早踢到铁板。
　　但这话还没出口，帝国之锋孟迪克斯就想到了之前周恒对自己说的，为什么西瓦达公主不选他的说法，言语之中对他像是非常的熟悉。
　　偏偏帝国之锋孟迪克斯可以保证，他从来都没见过周恒，更不要谈认识。
　　不过不管实情如何，周恒不像是不知道新大陆的情况的野蛮人。
　　当然最要紧的是周恒等人是帝国之锋孟迪克斯带进来的，万一银龙之王因为自己的宝贝女儿迁怒到自己身上，帝国之锋孟迪克斯觉得自己不死也得被剥层皮。
　　所以当看到银龙之王飞来的时候，帝国之锋孟迪克斯疯狂的追上银龙之王，期望在合适的时候，把自己的责任摘干净（帝国之锋孟迪克斯抓了格林等人，准备需要的时候将这些人当成替罪羊交出去）。
　　事情的发展有点超过帝国之锋孟迪克斯的想象，银龙之王确实找到了周恒等人，只不过在极短的时间内，火光就充斥了天地之间。
　　看样子是在打架了。
　　一个不知道从哪儿来的野蛮人，和银龙之王打架？
　　不管是帝国之锋孟迪克斯，还是其他的骑士都对周恒不看好。
　　都觉得周恒大概会在很短时间内银龙之王打败。
　　事实上火光出现之后，也有巨大的暴风流转到了火光之中，足有万米的龙卷风至此出现，携裹着火光将周遭的一切染红。
　　火光渐熄。
　　骑士们相互叹息着。
　　“人怎么和龙这种传奇生物打？”
　　“这个野蛮人也是疯了，居然敢惹怒龙族。”
　　“嗯，大概没见过什么世面，在大陆外耀武扬威惯了，以为我们这儿是他们那儿的乡下，什么能人都没有，现在踢到铁板了，傻了吧？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 脏

　　新大陆上有人类，有兽人，有巨人，有矮人，庞大的土地之下，孕育了无数的超凡种族。
　　而在这些超凡种族之中，人类是相对弱小的一个种族，论起身体素质，比不上巨人，矮人，兽人，论起魔法天赋，比不上精灵，妖精。
　　很多种族一出生，就已经是正常人类所能妄想的强大终点。
　　龙族，就是这么一个强大的种族。
　　何况这次过来的，是龙族的银龙之王，龙族议会中一位实力强悍的议员。
　　并不是觉得这样一位龙族议员能强过所有人类，只是身为本地土著的骄傲，让在帝国之锋孟迪克斯身边的骑士都觉得周恒就是一个在乡下地方混出了名，有一点本事，但本事有限的野蛮人。
　　在各大帝国，经常有从各种地方来的野蛮人在竞技场搏斗，以证明自己的勇武。
　　但在真正的骑士面前，这些所谓野蛮人格斗者，也就是一些乡下的粗胚。
　　哪怕拿到了格斗冠军，也不能闭上自己的一分一毫。
　　周恒也是如此。
　　外来的粗胚，不通礼节，没有家教的原始人。
　　在百公里外的火光开始消散。
　　帝国之锋孟迪克斯身边的骑士笑了起来。
　　“结束了，我还以为这野蛮人能够支撑的更久一些，没想到才过了多久就失败了。”
　　“不知道这银龙之王抓住了那个野蛮人会做什么？”
　　“还能是什么，以龙族傲慢的脾气，当然是要将其折磨致死。”
　　“这事儿谁不知道啊，我问的是，抓住了野蛮人，折磨完了，我们会不会也被这银龙之王迁怒？”
　　大量的骑士将视线集中到了帝国之锋孟迪克斯的身上。
　　帝国之锋孟迪克斯眼瞅着对面的风火渐熄，怅然道。
　　“走吧，先去看看再说。”
　　既然战斗已经结束，接下来就是该怎么分担责任的时候了。
　　帝国之锋孟迪克斯留下一批骑士，自己则是带着一队最强的骑士骑马跑向了远处的战斗场地。
　　按帝国之锋孟迪克斯的想法，如今战斗已完，银龙之王应该是要带着周恒，自家女儿一起飞来回去的，自己只需要在半路拦一下银龙之王，表达一下自己的错误与认错的态度，大家你好我好他也好的就过去了。
　　但一路跑了五十多公里（帝国之锋孟迪克斯带着的马匹有龙血，速度极快），仍旧没看到银龙之王在头顶掠过。
　　帝国之锋孟迪克斯有点怀疑银龙之王对于凌×虐有着特殊的技巧，现在正在周恒身上一个个的试过来。
　　一直到了三十公里内，两位禁忌种级别的异化者的破坏开始出现，地面坍塌，植被碳化，越往后走，越能看见大片大片的晶化地表覆盖在地。
　　一直到战场的中心，帝国之锋孟迪克斯看到了一头龙。
　　一头全身漆黑，倒在地上的龙。
　　龙还活着，但身上大片大片的烧伤将龙鳞烧落，露出散着肉香的龙肉。
　　龙一只眼已经被烧的发白，眼瞅着是熟了，另一只眼睛盯着过来的帝国之锋孟迪克斯。
　　在巨龙的百米外，帝国之锋孟迪克斯队伍停下了，帝国之锋孟迪克斯还好，但其身边的骑士们一见到这头看起来被烤了一半熟的巨龙，嘴巴就忍不住的张大，眼睛里全是难以置信的愕然。
　　帝国之锋孟迪克斯下了马，急匆匆的跑到了被烫熟了一半的巨龙身前，又二话不说拿出了一瓶拇指粗的蓝色药剂。
　　作为一个大帝国年轻一代的扛鼎人物，自然也有大帝国的高层们送下来的一些宝贝，帝国之锋孟迪克斯手上的蓝色药剂就是一瓶非常高级的魔药，按给予这瓶药的帝国高层的说法，哪怕帝国之锋孟迪克斯就剩下一口气，哦不，但凡没死透，喝下这瓶药都能救活。
　　这等于帝国之锋孟迪克斯的第二条命。
　　拿这第二条命换龙族的友谊，值了！
　　帝国之锋孟迪克斯将魔药倒入了烧了半熟的巨龙嘴里。
　　巨龙朝着帝国之锋孟迪克斯喷出了一口热气，肉眼可见的，巨龙身上裂开了非常多的口子，口子中又喷出了一股股的白烟。
　　一直喷了半分多钟，口子才没了气，开始慢慢的愈合，烧黑的巨龙起了身，唯一还没被烧熟的眼睛盯着给自己魔药的帝国之锋孟迪克斯。
　　帝国之锋孟迪克斯躬身道。
　　“伟大的银龙之王，赫兰帝国伯爵，帝国之锋孟迪克斯向您问好。”
　　银龙之王没有说话，只是凝视了会儿帝国之锋孟迪克斯。
　　旋即一声叹息。
　　自己的女儿，光靠着自己是救不出来了。
　　……
　　三十公里外。
　　周恒找到了藏起来的贪婪魔女。
　　贪婪魔女诧异道。
　　“小色×欲你居然赢了？”
　　一边的银龙领主喃喃道。
　　“不可能，不可能，不可能。”
　　自家的父亲，居然输了。
　　那个在女儿的心里无所不能，连各族的传奇职业者都要忌惮山三分的银龙之王，输了。
　　而且银龙领主看的清楚，周恒是有杀死自己父亲的能力的，但是最后留手了，只是重伤了银龙之王。
　　周恒笑嘻嘻的朝着银龙领主点点下巴。
　　“你爹还行，可惜遇上了我，这一场打的痛快，诶，对了，小伊斯，你也打了，你爹我也打了，现在愿意给我当座骑了吗？”
　　银龙领主暴怒道。
　　“不要用你肮脏的嘴说出我的名字，野蛮人，你会后悔对我做出的一切，就算我父亲输给了你，我们龙族议会也不会放过你，你会遭受这世上最痛苦的折磨……”
　　周恒伸手抓住了这只小龙妹的嘴巴，冷声道。
　　“再逼逼我把舌头伸进你嘴里了啊！”
　　小龙妹面色一红。
　　周恒戏谑道。
　　“现在的年轻人啊，就只会口嗨一些无聊的举动，明明身为阶下囚，我下一秒把你煮火锅了也没关系，居然还一个劲的挑衅我，你脑子是被水充满的吗？！”
　　小龙妹含糊不清的说道。
　　“野蛮人！你敢把舌头伸进来，我会把你舌头咬断！”
　　周恒笑的更开心。
　　咬断强化系王者种的舌头？
　　老夫让你用液压机压，都压不碎你信不信？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 老师

　　龙族议会。
　　银龙之王与周恒战斗的时候，靠着超凡能力，龙族议员们亲眼看着银龙之王掀起了接天连地的暴风。
　　银龙之王是龙族议会的议员之一，属于战斗力极强的武斗派。
　　所以没有龙觉得这一场战斗中，银龙之王会输，龙族议员们大抵都是在想，到底是什么样子的生物，居然敢触怒龙族。
　　龙族会让这位不知道哪来的猛人死的很难看，很难看。
　　结果周恒差点烧死了银龙之王。
　　一直到帝国之锋孟迪克斯出来拿着高级魔药拯救银龙之王之前，所有在场的龙族议员全都愣愣的看着周恒最后离开的画面。
　　银龙之王输了。
　　银龙之王输了。
　　银龙之王输了。
　　迟疑了许久，一条黑龙从舒服的趴着的状态起来，涩声道。
　　“这次的挑战者，强的超出我们想象。”
　　银龙之王是龙族之中少有的武斗派，战斗力极强，能打败这样子的龙，龙族里面已经是少有龙能与其对抗了。
　　但现在不能认怂。
　　“但我们，不能就这样低头，龙族的威严绝对不允许挑战！”
　　龙族之所以屹立在这个世界上，被世界上的所有种族敬畏，就是因为龙族的护短小气，以及绝对的实力。
　　黑龙长老双翅一震，从议院（火山口）飞起，新大陆所谓的风元素开始汇聚在黑龙长老的身上，将其疯狂的向着一个方向推进。
　　一头足有百多米长的龙，两百多吨的体重，硬是被风元素加速到了音速两倍的速度。
　　一路飞到了一座比龙族议院更大的火山，这火山与龙族议院的火山口不同，粘稠的岩浆在火山口翻滚，散溢出来的热气能够轻易将人烫伤。
　　黑龙长老落在了火山口边缘，便有一股股的热气喷了上来，黑龙长老置若罔闻，只大声道。
　　“老师，灰雪（银龙之王的名字）被人打伤了。”
　　粘稠的岩浆之中，有一对细长的黑色兽瞳露了出来，旋即是一颗有黑龙长老一半身体大的龙头从岩浆探出，炽烈的鲜红岩浆从探出来的巨龙脑袋上滑下。
　　黑龙长老恭敬的低头。
　　“老师，我们商量了下，单凭我们，实在是应付不了这次危机，还请老师援助。”
　　探出来的脑袋吐出一口气，成了白色的火焰从巨龙的鼻孔喷涌而出，直接将周围的温度提升到了能将人类融化的程度。
　　黑龙长老不舒服的扭了捏身子。
　　有些生物就是这样，哪怕对你没有敌意，光是站在你身边，你都能感觉到本能的畏惧。
　　鼻孔喷完了气的巨龙卧了下来，深沉的声音遍布整个火山口。
　　“说吧，灰雪那孩子是怎么输的。”
　　大半身体还在岩浆中的巨龙，细长的眼眸眨了眨，杀意一闪而过。
　　“我要分毫不差的情报。”
　　黑龙长老低头，恭敬的说道。
　　“是这样的，老师……”
　　……
　　极远处。
　　一处山脉。
　　新大陆还是中世纪的时代，工业还没启蒙，所有的工业品都处于师徒传授的小作坊状态。
　　这导致了人类的活动区只限制在非常小的一部分。
　　周恒带着贪婪魔女，带着银龙领主一起出来走了一天还多，硬是没扫描到人烟所在。
　　周恒只能随便抓只野兽，放点香料烤。
　　可能是之前刚刚打爆了银龙之王的原因，被俘虏的银龙领主一直不说话，倒是贪婪魔女贪婪的看着周恒烤得一头野猪，喉咙不断的吞咽着。
　　贪婪魔女满是渴求的看着周恒。
　　“什么时候好？”
　　周恒淡淡道。
　　“这野猪肉腥臊，一定要烤得干巴巴的，才能去掉骚味，唉，可惜没有高汤，不然一吊，骚味能去一半。”
　　贪婪魔女笑嘻嘻的，脑袋又朝着一边闹别扭的银龙领主看了看，小声道。
　　“这小妮子还在闹脾气呢，晚点小色×欲你去把她推倒，我倒想看看她一边放狠话，一边忍不住露出舒服表情的样子。”
　　周恒一顿，朝着贪婪魔女看了眼，贪婪魔女挤眉弄眼道。
　　“就凭着小色×欲你的技术，一根手指就能让这小家伙升天了吧，配上你的舌技和道具，不到三天，这小龙妹就该成为听话的好玩具了，到时候小色×欲你可得把这个小龙妹给我玩玩，我可还没玩过龙呢，不知道龙在高×潮的时候，是什么样子的。”
　　要命，这话题好污。
　　不过，为什么这么有吸引力呢？
　　周恒面上忍不住露出了内涵的笑。
　　“凑姐姐你不说我还没想到，话说龙这东西，身体结构和人不一样吧，我这样去挑逗，万一她没感觉呢？”
　　贪婪魔女认真道。
　　“实践高于理论，但理论是必须的，按照正常的理论，繁衍的部位总归是最敏感的，我们先把这个小龙妹的衣服扒了，再仔细的摸一遍这小龙妹的身体，肯定能摸出这个小龙妹的弱点，就凭着这个不谙世事的小妮子的本事，我们姐妹翻手就要这小龙妹求生不得，求死不能，到时候我倒想看看这小龙妹还嘴不嘴硬！”
　　周恒笑嘻嘻的道。
　　“嘴硬怎么舔，到时候我肯定要这小龙妹嘴软下来！”
　　贪婪魔女朝着周恒比出了拇指。
　　别的什么都可以不信，但在那方面，贪婪魔女完全相信自己的魔女妹妹是世界上排的上号的高手。
　　毕竟家里的魔女几乎都被色×欲魔女玩过，都表示色×欲魔女的技术天下第一。
　　简直有口皆碑。
　　周恒将正在烤的野猪交给贪婪魔女，自己则是走到了闹别扭的银龙小妹身边。
　　周恒单手搂住了银龙小妹。
　　银龙小妹恶狠狠的瞪了眼周恒，扭身想走，但强化系王者种的手臂如钢铸，银龙小妹完全挣扎不开。
　　周恒笑嘻嘻的伸手，将这傲娇的小龙妹脑袋转到了自己这儿。
　　“小妹妹，给爷笑一个。”
　　银龙小妹哼了声，不说话。
　　周恒手掌沿着银龙小妹的下巴向下，路过脖子，领口，一路到胸口，覆盖上。
　　抓了抓。
　　因为周恒不是男人的原因，银龙小妹并没有露出太愤怒的神色，只是仇恨道。
　　“你别以为打败了我的父亲你就安全了，龙族会让你后悔做出你做出的这一切的！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 来了

　　手掌继续往下，从胸口到小腹，再从小腹到四肢关节，这龙族身体的结构果然和人不太一样，周恒明显感觉到了龙族的关节比人多了几个。
　　银龙小妹炫耀道。
　　“你这样的野蛮人肯定没穿过高贵的纱衣吧，我衣服的手感很舒服吧？”
　　Emmmmmmm……
　　小妹妹，你觉得我现在摸你，是因为你衣服手感好？
　　咱是好奇你们龙和人的身体有什么差别而已。
　　银龙小妹突然笑了声，又盯着周恒摸着自己关节的手皱眉道。
　　“痒。”
　　周恒朝着银龙小妹吹了口气，痞里痞气的说道。
　　“我看你是完全不懂哦。”
　　银龙小妹歪着脑袋。
　　“懂，懂什么？”
　　周恒贴近了银龙小妹。
　　“你想懂？我有一些好康的。”
　　银龙小妹不解道。
　　“好康的？是神器还是藏宝图？”
　　周恒一脸鄙夷道。
　　“什么神器，藏宝图，比神器，藏宝图还刺激，还可以教你登大龙哦。”
　　银龙小妹面上露着困惑。
　　唉，毕竟是新大陆的龙，真的是一点梗都不懂，周恒正想继续调戏，脑袋却突然一抬，朝着一个方向看了过去。
　　几秒后，周恒抓起银龙小妹，朝着贪婪魔女大声道。
　　“跑！”
　　喊完也没等贪婪魔女准备，上前抓住了贪婪魔女，一龙一魔女左右手各夹一个。
　　周恒身体燃起一道火光，又腾空而起，朝着海岸线的方向狂奔而去。
　　……
　　百公里外。
　　化作人员，全身上下都是烧伤的银龙之王灰雪单膝跪地，在其之前，是一位须发皆白，不怒自威的老人。
　　老人深沉道。
　　“没有人能够欺凌我们龙族，不管是灰雪你，还是灰雪你的女儿，都是我的孩子，我不会让你们受辱。”
　　老人脑袋转过，看向了身边恭敬站着的帝国之锋孟迪克斯等人。
　　“你们救助了灰雪，龙族会记得与你们的友谊。”
　　帝国之锋孟迪克斯松了口气，就凭着这句话，就算未来发现周恒等人是被他带来的，帝国之锋孟迪克斯也相信龙族至少不会再找自己麻烦了。
　　不过……
　　帝国之锋孟迪克斯低头道。
　　“尊敬的龙先生，我想问一个问题。”
　　“你问。”
　　“对于那位亵渎贵族的女人……”
　　老人冷声道。
　　“我会用焚烧灵魂的火焰烧她一千年，让她用一千年的时间去后悔得罪我们龙族。”
　　帝国之锋孟迪克斯小心翼翼的说道。
　　“这位亵渎贵族的女性不一般，她似乎是外来的野蛮人。”
　　老人面色深沉。
　　其实周恒这人在老人眼里不算什么，之前黑龙长老去火山口见老人的时候，就说了贪婪魔女是天佑，人类的传奇魔法师去抓这位天佑的时候，被一位魔神怼了，差点暴毙。
　　虽然后续那位传奇魔法师宣传那位魔神是在大陆外，虽然那位传奇魔法师说魔神应该在和大陆外的野蛮人掐架。
　　但是作为一个魔神，作为超越传奇的强大存在，有理由一直等在大陆外，不对自家这片大陆动手？
　　本地土著的天然优越性就出来了。
　　这位龙族议长知道自家的大陆之外出现了好几片庞大的大陆后，理所当然的将自家的大陆当成了最发达，最强大，最高贵的地区，外来大陆的都是野蛮人，卑贱者。
　　而大陆外的魔神，应该是能三下五除二的解决掉这些野蛮人，然后对自家这片大陆产生兴趣。
　　这次绑架龙族，有可能就是这位魔神伸手试探的第一步。
　　要说对于魔神，说不畏惧是不可能的，但那位人类传奇魔法师自称与魔神打的有来有回，又说魔神还没真身到新大陆。
　　所以没道理需要畏惧。
　　人类传奇魔法师都能打的有来有回，自己堂堂龙族议长，传奇巨龙，怎么可能会比人族传奇魔法师差。
　　毕竟是大陆外野生的魔神，看起来战斗力比正牌的大陆魔神要差不少。
　　一念及此，龙族议长就忍不住对那位新出现的魔神有了些许的轻蔑。
　　过去大陆中魔神出现，几乎要整个大陆的传奇职业者倾巢而出，上一次的魔神之战中，也有议长参与，他仍然记得那一次战斗中，魔神毁天灭地般的战斗力。
　　这一次新来的，外来的魔神，能及得上上一位魔神？
　　龙族议长腾空而起，朝着银龙领主的方向飞了过去。
　　不管这位魔神有什么想法，总之去试探一下是肯定没问题的。
　　传奇级别的战斗力，不虚大陆上任何生物。
　　……
　　周恒以音速两倍的速度向海岸线狂奔。
　　被周恒夹在手臂中的贪婪魔女盯着暴风大叫。
　　“小色×欲你发现什么了？怎么突然要跑了。”
　　周恒咬牙道。
　　“抓了小的来了大的，打了大的出来老的，我还以为这龙还得一两天的，结果来的都这么快的吗？”
　　听到周恒话的小龙妹脑袋一抬，惊喜道。
　　“是议会里面的其他议员来了？”
　　小龙妹恶狠狠的瞪着周恒。
　　“你完了，议会里面的议员多是近传奇，乃至于传奇的龙族，你打伤我父亲的罪行，绝对会让你不得好死！”
　　小龙妹又看向另一边被周恒夹着的贪婪魔女。
　　“你也一样，晚点我要把用这世上所有的酷刑都在你身上使一遍！”
　　周恒冷笑一声。
　　刚才靠着因果律感应，周恒确实感觉到了一股子难以形容庞大力量正在朝着自己袭来。
　　以现在召唤兽制作的分身来说，打是打不过的。
　　不过这片新大陆的超凡体系离了新大陆就什么都不是（虽然不至于变成凡人，但依托在源泉上面的技能都将失效），周恒只要跑出了海岸线，到了海边，哪怕龙族举族出战，到了没有源泉的地区，不适应之下也得被周恒摁在地上揍。
　　是的，周恒之所以敢在这大陆为所欲为，除了本身实力强悍，最重要的一点是遇到事儿了往大陆外一逃。
　　管你什么传奇魔法师，管你什么传奇生物，都得抓瞎！
　　抱着小龙妹和贪婪魔女的周恒不断利用时间加速给自己增加移动速度，十分钟后，周恒便看到了地平线尽头有一片蔚蓝出现。
　　海岸线看到了，以目前的速度，顶多一分钟就能抵达海岸线，到时候往海面上一落。你们大陆全部传奇一起上，周恒也有自信跑得掉，甚至还能反打。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 吹

　　半分钟过去。
　　周恒已经能看到海岸线前的渔村，看到渔村处来来去去的渔民。
　　被周恒夹在胳膊内的小龙妹扭动身体，不安道。
　　“你干什么？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“跑去安全地方啊，你们家的源泉可不是全世界覆盖的，只要到没有源泉的地方，你那些议员就都是些爬虫，老夫一拳一个。”
　　小龙妹瞪大了眼睛，大声道。
　　“卑鄙，你就不能像个勇士一样迎接挑战？”
　　周恒嗤笑道。
　　“可以去找打不过的人挑战，那是愣头青，头铁娃，不是勇士，小家伙，别刺激我了，我可比你想的更聪明。”
　　距离抵达海岸线还有十秒，周恒鼓起了最大程度的时间控制，将速度再提升了一半。
　　七秒后，周恒眼前一黑，等眼前出现光明，周恒愕然的发现，自己出现在了之前十分钟的位置。
　　小龙妹兴奋的大叫。
　　“空间置换，是人类的传奇魔法师来了！”
　　周恒皱眉看向一个方向，刚才还没感觉，现在精神扫描之中，不远处一处山峦中，之前被自己打的娘都不认识的霍林正站着，抬头看着自己。
　　在霍林的身边，一位穿着精细华丽的铠甲，还带着披风的中年人也抬头，看着周恒。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，中年人笑着朝周恒招招手，嘴唇开合道。
　　“漂亮的女士，初次见面，我叫梵·波隆。”
　　周恒夹着的小龙妹激动的大叫。
　　“梵·波隆？人类唯二的传奇战士！”
　　周恒又转头，在转头的方向，天幕的尽头处，一大片血红席卷而来，仿如巨浪拍岸。
　　周恒微微张嘴。
　　“啥玩意儿啊，你们这是打野外BOSS呢，还组团打的？”
　　底下。
　　传奇魔法师霍林严肃道。
　　“这位天佑与那位魔神有直接关系，这个女人大概也有，梵，晚点动手不要一起上吧，魔神出世是整个大陆都需要面对的。”
　　在龙族议长决定出来救小龙妹的时候，龙族这边也联系上了魔法帝国的传奇魔法师霍林，并向其讨要关于贪婪魔女的资料。
　　龙族傲慢不假，但不是脑子不好，做事儿之前还是要做好准备的。
　　魔法帝国将贪婪魔女与魔神的资料毫无保留的给了，霍林更是带着一位传奇战士出来，为的就是给予龙族一些帮助。
　　顺便看看魔神会不会出手，能不能捞点魔神的信息。
　　一位魔神的分量，足够他这样做。
　　……
　　东洲，地下城三层，虫族城市。
　　躺在床上的周恒起身，犹豫了几秒后下了床，推开卧室门走了出去，旋即身上生命能量一裹，巨大的风暴随着周恒的移动在虫族城市掀起。
　　二十分钟后，周恒冲出了地下城，朝着新大陆的方向移动而去。
　　……
　　新大陆。
　　随着血红的天幕靠近，一头身长以公里计的巨龙出现在了周恒的面前。
　　巨龙鼻孔喷着白色的火焰，细长的眼眸盯着周恒的脸，又转到了周恒夹着的贪婪魔女，小龙妹身上。
　　小龙妹大叫。
　　“议长爷爷，快救我！”
　　巨龙凛声道。
　　“凡人，你会后悔你做的一切的。”
　　贪婪魔女拉了拉周恒的衣服，低声道。
　　“小色×欲，我晚点给你争取逃跑机会。”
　　小龙妹大叫。
　　“爷爷，这边这个家伙说晚点要逃跑！”
　　贪婪魔女愤怒的咆哮。
　　“你等着，晚点我活剐了你！”
　　说完贪婪魔女还伸出手，要去抓小龙妹的脸。
　　小龙妹也伸出手，与贪婪魔女抓上。
　　毕竟是龙族，肉体力量比凡人强出态度，贪婪魔女硬是比不过小龙妹的手，一被抓住，贪婪魔女就面色一白，呼哧呼哧的吸气。
　　这小龙妹打不过周恒，还比不过贪婪魔女？
　　小龙妹狞笑着抓紧了贪婪魔女的手，慢慢的加力。
　　贪婪魔女咬住了嘴唇，面色发白。
　　周恒在小龙妹肚子上加力，逼得小龙妹放开了贪婪魔女的手。
　　要命，怎么感觉自己是在照顾两个孩子。
　　跟个保姆似的。
　　周恒盯着面前的巨龙，真的，这个身材，当座骑肯定是不行了，骑在这头龙身上，就不叫龙骑士，是带了个移动别墅了。
　　这龙太大，容易让人忽略骑在其身上的人。
　　所以说，说来说去，还是自己抱着的这个小龙妹当龙骑比较合适。
　　不论是身高，性别，颜值，还是其他什么，都相当合适。
　　相较之下，艾伯特就小了点，再加上异形没有神话生物的逼格加成，骑起来逼格不够。
　　对面的巨龙不解道。
　　“卑微的凡人，我怎么觉得你在思考一些让我非常生气的事儿？”
　　周恒反驳道。
　　“好像你没在思考让我生气的事儿一样，你不是说要我后悔我做的一切吗，你想把我怎么样？”
　　巨龙扬起脖子，傲慢道。
　　“我会剥下你的灵魂，在地狱的烈焰中将你焚烧一千年！”
　　周恒咧开嘴笑了笑。
　　“就这样？年轻人，你看的本子还太少啊。”
　　巨龙歪歪脑袋。
　　“本子？这是你们部落的酷刑？”
　　周恒打趣道。
　　“对，的确是酷刑，而且这种酷刑就在于能不知不觉腐化你的精神，虚弱你的身体，让你的口味从轻到重，整个人不知不觉的堕落，偏偏还乐此不疲，所谓衣带渐宽终不悔，哦不，身体渐肥终不悔，为（二次元）老婆撸得人憔悴。”
　　可能是种族，文化的不同导致的代沟吧，龙族议长怎么完全听不懂周恒在说什么，只能猜测道。
　　“你说这个本子，难道是指恶魔？”
　　能引诱他人堕落而不自知，能勾引他人疯狂而自愿，那只有真正的恶魔才能做到。
　　那位魔神跟恶魔有关系？（魔神虽然叫魔神，但不一定和恶魔有关系，仅仅代表顶级王者种）
　　周恒鄙夷道。
　　“恶魔，恶魔怎么比得上本子画师的性癖，怎么比得上广大网友内心深沉的黑暗，就连恶魔本身，也只是本子的素材之一，不知道多少魔王小姐姐，魅魔小萝莉都已经堕落到了本子素材里，成为能信手毁灭数亿人类的死宅的施法对象。”
　　巨龙微微张嘴。
　　信手毁灭数亿人类，死宅是这么可怕的生物吗？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 命令

　　不管是地上的传奇战士梵，还是天上的龙族议长，对于新大陆外的人类社会了解不多，甚至可以说是完全没有。
　　唯一对人类社会稍稍有点了解的传奇魔法师霍林，对于人类世界也只是一知半解（文化与社会的不同，导致霍林非常难以理解瑞恩脑袋里关于大陆外世界的时代理念）。
　　说个可能很多人不理解的例子，华国古代因为儒教颁布的天地君亲师的理念，要去府衙告自家父母，亲属的，是要先被庭杖一顿，斥责其不顾亲属情谊后才能告发的。
　　还有男女大防最厉害的明代，一个嫁为人妻的妇人被丈夫以外的男人摸了把，觉得自己脏了，便自杀了，更有趣的是一个嫁了人的妇人，因为被男人搭讪了句，被男人夸了句貌美，这妇人觉得是自己的美色让男人垂涎，对面男人指不定在心里对自己做出了多少恶心的行为，这也是背叛了自己的丈夫。
　　于是这漂亮妹子也自杀了，要命的是这件事儿居然还成为了美谈，说是忠贞烈女，理应如此。
　　每个时代的社会环境都会因为时代的局限性而形成一个自洽的闭环，这个闭环会理所当然的排斥不属于这个环的食物。
　　为此霍林是真的不了解外面世界的社会道德与时代理念，至于这什么本子，死宅，霍林好像隐隐约约在瑞恩这位王者种的脑袋里看到过，具体是干什么的却不是很清楚。
　　天上的龙族议长疑惑的朝着周恒问道。
　　“外面的传奇职业者的称呼难道就是死宅？”
　　信手覆灭亿万人类，再怎么说也是传奇级别的大佬才能做到的吧？
　　哦不，可能传奇职业者都做不到这个程度。
　　龙族议长森然道。
　　“你们那位魔神是不是死宅？”
　　周恒满脸落寞。
　　“她倒是想成为死宅，但是咱的虫宝宝不让啊。”
　　如果不是被逼的，谁又想去做自己不想去做的事儿了？
　　就像上班族吼得，别和我谈理想，我的理想就是不上班还有工资拿。
　　龙族议长沉声道。
　　“她倒是想，你果然认识那位魔神。”
　　周恒挑眉道。
　　“我当然认识，那位魔神可还是我r×b×q，我以前一只手，哦不，两只手不止艹过那位魔神几次。”
　　周恒低头看了看自己双手。
　　嘛，年少时候，以手装逼的时代已经一去不复返了。
　　自己再不能一手掌握亿万生命，五龙抱柱神功也已经搁置下来了。
　　对面的龙族议长困惑道。
　　“肉×便×器，什么东西？”
　　周恒挺胸道。
　　“就是想上就上的意思！”
　　龙族议长越发疑惑道。
　　“那位魔神很喜欢被上？她有繁育神职？”
　　龙族议长知道很多善于繁育生子的神灵，恶魔，那位新大陆外的魔神难道也有这个喜好？
　　周恒呸了声。
　　“什么神职不神职，小爬虫，我告诉你，我和那个魔神关系很好，穿一条胖次长大的，我叫她往东，她不敢往西，我叫她跪下，她不敢站着，你敢得罪我，最好想想那个魔神会怎么对付你。”
　　龙族议长戏谑道。
　　“那位魔神当面，说不定我还畏惧点，但是就你这么一个小家伙在这儿……”
　　地上的传奇魔法师霍林，传奇战士梵也嗤笑一声。
　　传奇战士梵摇头道。
　　“我开始怀疑这位女士与那位魔神是不是真的有关系了，我从她嘴里听不到对于那位魔神半分的尊重。”
　　传奇魔法师霍林点点头，眼睛从周恒的脸上转到了周恒用手夹着的贪婪魔女身上。
　　霍林淡然道。
　　“目前可以确定的是，那位魔神和天佑者有关系，这位外来的野蛮人，可能只是借着那位魔神来恐吓我们而已。”
　　霍林的脑海里出现了许多的赞许声。
　　因为这次伏击周恒事关重大，霍林来的时候也带了一个魔法装备，可以将自己看到的东西全息传到魔法帝国首都的浮空城，此刻浮空城内，正汇聚了一堆的魔法师，各国外交官，超凡职业者。
　　大家都等着龙族议长将周恒困住，活捉，再由人类审讯，去看看周恒这边有什么秘密。
　　不过现在周恒口无遮拦的一说，不管是传奇魔法师霍林，还是在万里外的魔法帝国首都浮空城会议室内的人类都觉得周恒肯定和那位魔神不熟。
　　什么叫r×b×q，什么叫穿一条胖次长大的，叫她往东，她不敢往西，叫她跪下，她不敢站着。
　　把自己当魔神妈了？
　　传奇魔法师霍林用精神力联系上了天上悬浮的龙族议长。
　　“议长先生，先把人抓起来，再去问其他的话吧。”
　　龙族议长没有回应，巨大的龙眼却在周恒身上转动不停。
　　龙族很骄傲，龙族很强大，龙族也很聪明，作为活了极久的龙族议长，更是一头老谋深算，极为睿智的龙。
　　在确定对面不是自己对手，且也打不过自己之后，龙族议长愿意花更多的时间来揣摩周恒，从周恒嘴里挖情报。
　　至于动手，这是最后的手段，可以慢慢来。
　　当然最重要的是，地上的人类居然来催促自己了。
　　这群王八蛋把自己当成什么？
　　他们家的仆役，还是听话的家犬？
　　霍林不催促还好，这一催促，龙族议长就决定了，不跟周恒聊个一天一夜，他是绝对不会把周恒抓起来带走的。
　　CNM的敢命令我。
　　老夫一龙jio把你们踩死信不信？
　　龙族议长凛声道。
　　“凡人，你是从外面的大陆来的吧？”
　　周恒点头。
　　“告诉我，外面的世界是个什么样子？”
　　周恒嘴角一勾，炫耀道。
　　“如果我说，和外面的世界相比，你们的世界才是落后野蛮，没有可取之处的地方，你信吗？”
　　龙族议长深沉道。
　　“原因。”
　　“工业，农业，服务业，新大陆外的世界都碾压这片大陆，强大的战争科技能让一个凡人轻松杀死六级及以下的职业者，如果不是你们靠着模因病毒的保护，不需要一年，外面大陆的军队就能摧枯拉朽的将这片大陆的常备武装击溃！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 赶来

　　周恒这话一出，远在万里外的魔法帝国首都浮空城会议室内的各色人员一片哗然。
　　在传奇魔法师霍林身边的传奇战士梵不屑的大声道。
　　“女人，你根本不懂我的骑兵能冲碎一切，没有军队能挡在我的军队面前。”
　　周恒同样不屑道。
　　“你作为上位王者种，我相信你能够扛得住人类的热武器，但这个大陆上，有几个像你这样的军队？”
　　梵自豪道。
　　“我的骑兵天下第一。”
　　周恒反问。
　　“啊，那你有没有想过，除了你的骑兵之外，其他的骑士团都挡不住你们大陆外的军队？”
　　梵拔出了身边的佩剑，剑指周恒。
　　“女人，你根本不懂骑士的荣耀与尊严，我虽然是大陆最强骑士，但我也见过无数英勇无畏的骑兵，他们哪怕不及我的军队，其勇气与荣耀也能面对一切困境。”
　　周恒歪着脑袋打趣道。
　　“在我们的历史中，过去也有你这样认为靠着肉体与勇气就能逆转战局的傻子，你知道这些傻子最后的结局是什么吗？”
　　梵皱眉。
　　周恒嘲讽道。
　　“结局就是傻子对面的人吃了一个月的马肉。”
　　梵还想说什么，传奇魔法师霍林打断道。
　　“够了，梵，接下来的事儿我来说。”
　　梵哼了声，不言语了。
　　传奇魔法师霍林抬头看周恒，周恒嘴巴微微张开，传奇魔法师霍林打断道。
　　“我不想和你说话，那边那位，嗯，菲尔普斯小姐（贪婪魔女在蓝水城时候的化名）。”
　　贪婪魔女转头看传奇魔法师霍林。
　　传奇魔法师霍林挤出一个友好的笑。
　　“您可能不懂源泉的认可祝福是什么，但在我们的世界，这是一个极为尊崇的资格，几乎注定成为传奇职业者，但我看您并没有很好的传承，所以，您有兴趣加入我们魔法帝国吗，我愿意作为你的老师，亲自传授您大陆最强的魔法体系。”
　　贪婪魔女嘴角一勾。
　　“下面的臭男人，你把我当什么？”
　　传奇魔法师霍林愣了愣，几秒后说道。
　　“我把你当做我的学生，可以倾囊相授的那种。”
　　贪婪魔女呸了声。
　　“放屁，你根本把我当成傻子，前面还要打要杀的，后面直接说要收我当弟子，是不是觉得把我收回去，我就是你的r×b×q，到时候要什么姿势什么姿势，要什么玩法什么玩法？”
　　贪婪魔女抬头，恶狠狠的看着周恒。
　　“小色×欲，要死一起死，咱姐妹谁也别离开谁！”
　　另一边的小龙妹嘲讽道。
　　“死？死算是舒服了，你们未来肯定生不如死，叫你们……”
　　抓着小龙妹的周恒感觉到小龙妹身子一僵，随后大片大片的鸡皮疙瘩从小龙妹果露在外的肌肤上出现。
　　周恒咧嘴一笑，戏谑道。
　　“说啊，怎么不说了？小妹妹，你嘴巴不是很大吗？可别说除了含吊，其他什么都不会了。”
　　小龙妹僵着脖子看了看周恒，又挣扎着朝着海岸线的方向探过去了视线。
　　周恒所处的位置已经能看到海岸线。
　　那是一大片的蔚蓝映着日光的平面，其上是蔚蓝的天空，偶有白云浮动，看起来就是一片晴空万里的模样。
　　是个适合郊游踏青的好日子。
　　但就是这样看起来极为明媚温暖，让人舒服的天色，与光俱来一股难以言喻的压抑感。
　　这像是雨天前沉闷的氛围，像是发现自己的午餐里面有半只人指，像是班主任从你身后走来，那股子明明没发现什么，但是压抑的让人呼吸不畅的气场。
　　小龙妹之外。
　　龙族议长，地上的传奇魔法师霍林，传奇战士梵各自也感觉到了这股子不对的气氛，纷纷转头，看向海岸线处。
　　一脸严肃，各自都摆出了战斗的姿势。
　　等了五分钟左右，视线的尽头，几乎不可见的距离内，一点黑影划破了云层，拉着一条赤红的线条朝着海岸线疾驰而来。
　　一路到了海岸线边上，落地。
　　彻底的进入了新大陆。
　　站在海岸沙滩的周恒本体一抹额头上的秀发，戏谑道。
　　“看够了吧，老娘，哦不，老夫最讨厌被人用精神力扫描了。”
　　极远处。
　　正用精神力扫描周恒的传奇魔法师霍林面色一白，旋即剧烈的咳嗽了起来。
　　一条光华闪烁的项链从传奇魔法师霍林的脖子处掉落，落地成碎片。
　　精神反制。
　　传奇魔法师霍林难以置信的看着如今在海岸线上的周恒，愕然道。
　　“魔神，魔神出来了！”
　　传奇魔法师霍林又扭头，看向头顶的龙族议长。
　　议长眉头紧锁，一对大眼睛看着极远处的周恒。
　　站在近处的周恒嘿嘿嘿的笑。
　　刚才说这么多废话，只是拖时间而已。
　　现在时间拖到了，自家的本体来了。
　　CNM的，感受一下顶级王者种的战斗力吧！
　　远比传奇魔法师霍林更强数倍的精神力量宣泄而出，覆盖到了周恒分身所在地。
　　知道厉害的传奇魔法师霍恩惊叫一声，身上各色魔法光芒大亮，在其身边的梵皱着眉，运转浓郁无比的生命能量，将周恒的精神力挡在身外。
　　龙族议长嘴里吐出了几个龙语，便有赤红的火光覆盖在龙鳞上，周恒的精神力撞上龙族议长的体表，便如流水一样，滑开了。
　　龙族议长盯向周恒分身处。
　　在大陆外的魔神突然出现，用脚趾想也知道，肯定与面前这些人有关系，只要抓着了这些人，然后……
　　周恒的精神力传递了过来。
　　“谁敢碰她们一下，我屠你们满门！”
　　龙族议长理都不理周恒真身的威胁，探出了爪子伸向周恒分身等人。
　　周恒分身响动，身子却一僵。
　　并不是身体控制，精神控制这种简单的动作，周恒分身分明感受到所在的空间像是被冻住了一样，手脚再用力，都无法挣脱开。
　　小龙妹却惊喜的大叫。
　　“空间封禁，哈哈哈哈，你们死定了！”
　　周恒分身额头见汗。
　　真身正以超音速十倍的速度急速赶来。
　　但真身赶来起码还有二十秒，而分身面前的龙爪，已经不到百米。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 提升

　　周恒倒是不相信龙族议长会杀死贪婪魔女。
　　但凡龙族议长稍稍还有些脑子，顶多就是将贪婪魔女抓起来，用以威胁自己。
　　但周恒不喜欢被威胁，尤其是在这片没有人权的新大陆，天知道这新大陆的势力抓住了贪婪魔女后，会拿来威胁自己做什么。
　　周恒瞬息将自身30%的存在之炎凝聚成精神力长矛，在零维投掷而出。
　　跨越时间与空间的间隔，在龙族议长做出要抓贪婪魔女的动作的下一刻，周恒的精神力长矛撞入龙族议长的存在之炎。
　　没有防御的可能，于零维发动的攻击穿越了龙族议长的龙鳞，强悍的肉体，各色超凡防御，直直撞入了龙族议长的本质。
　　燃烧着的存在之炎。
　　龙族议长歇斯底里的时候起来，向着贪婪魔女伸出的爪子收回，巨大的身体不断的抽搐颤抖，火焰从龙族议长身上不时涌出。
　　但就是这样疼痛到几乎失去理智的一刻，龙族议长仍旧挤出了几丝理智，朝着地上的传奇魔法师霍林嘶吼。
　　“快动手！”
　　魔神亲至，如果不能抓住魔神的把柄，晚点肯定要被魔神打出翔。
　　传奇魔法师霍林看了眼传奇战士梵。
　　梵身上生命能量一裹，化作一道流光朝着周恒飞去，传奇魔法师霍林则是开始伸手向半空之中被空间封禁的周恒分身。
　　周恒分身外十米左右，各色景物突兀的扭曲起来。
　　与龙族议长靠着蛮力，直接封冻空间不一样，传奇魔法师霍林更喜欢精巧的控制空间，便将空间拆解，重组，如同将周恒分身所处的空间拆分成了无数个魔方组件，又将这组件重新堆起。
　　这种程度的空间控制堪称登峰造极，没有特殊的技巧，是绝对解不开这一份魔方空间。
　　远处的梵已经和周恒对上。
　　这位传奇战士按照新大陆外的标准评判，就是一位强化系的上位王者种，周恒也有强化系能力，但没有到中年周恒结合三宗体系，成了地仙，有了神血，开了神灵知慧之花，三系登顶，继而靠着强化系成为顶级王者种。
　　少女周恒目前也就是一个强化系下位王者种，面对梵一道上位王者种的生命能量撞击而下，周恒不得不拿着罡气配上顶级王者种的精神力抵挡。
　　为此被阻拦了那么一点时间。
　　梵不依不饶的冲了上来，连接天地的恢弘生命能量覆盖了周遭十公里，压得周恒速度不断削减。
　　梵不是不能对付，以周恒的估算，自己要打败梵，半个小时差不多了，但现在自己的分身与贪婪魔女都被另一个传奇魔法师霍林扣着呢，哪还有半个小时的时间去跟梵死斗？（已经花了30%的存在之炎去打龙族议长了，周恒不可能再拿30%去怼梵）
　　所以......
　　《天魔解体大法》？
　　唐军对于周恒可谓是倾囊相授，什么《太初丹经》，《天魔解体大法》，周恒想学，他就教。
　　就是天魔解体大法打个同级的优势是有，以下位王者种去挑战上位王者种就有些夸大了。
　　兽王来还差不多。
　　怎么办，怎么办。
　　躲过了梵几次攻击的周恒心里焦急。
　　总不能看着贪婪魔女被抓，自己被这地方的人扣着一个把柄吧？
　　现在跑出梦境世界，等到足够强了，能秒梵了再回来？
　　诶，等等……
　　周恒看向了梵，少女突然问了句。
　　“你这生命能量，还挺厉害。”
　　梵攻击频率顿了顿，自豪道。
　　“我学习的可是我们国家传承下来的，最伟大的格斗技巧，你这样外来的魔神，肯定是……”
　　周恒身上开始流转出罡气之外的生命能量。
　　周恒分身在新大陆的时间，精神力探索过许多的超凡职业者。
　　因为出了新大陆这超凡体系就没用的关系，周恒不在意，也不会去修炼这些超凡体系。
　　但华国不是有句老话吗？
　　入乡随俗。
　　虽然周恒主要活动范围不在这片新大陆，但必要的时候，也是可以学习这片新大陆的超凡体系的。
　　如今周恒在体内流转的，便是从一个大国的大公（五级的战士）那儿脑搜来的一种生命能量修行法。
　　其内容便是将生命能量与源泉的力量混合而成。
　　生命能量周恒很多，多的都已经成了生命能量的进阶—罡气，至于源泉力量，整个新大陆都是，偏偏周恒还是最擅长吞噬的异化者。
　　远处，正在用魔方空间拘禁周恒分身等人的传奇魔法师霍林突然一转头，惊讶的看着周恒真身方向。
　　他分明感觉到周恒那边出现了一个黑洞，黑洞以难以想象的速度吞噬着源泉的力量。
　　与之相对的，有一个战士的实力在迅速拔伸。
　　一级，两级，三级，四级，五级，六级……
　　一路到九级巅峰，离十级，传奇地步只差半步的时候停止。
　　不单单是传奇魔法师霍林感觉到诧异，在周恒面前的传奇战士梵也停住了攻击，吃惊无比的看着周恒。
　　周恒看了眼梵，摇摇头。
　　“还真是容易。”
　　在地球，在新大陆外的大陆，周恒修炼的《太初丹经》自从到了下位王者种，进步就放缓了太多，以至于周恒计算，起码还需要二十年，自己才能达到强化系中位王者种的程度。
　　但现在，在这片新大陆里面，靠着本身的罡气与源泉的力量，直接把周恒拔伸到了中位王者种的巅峰。
　　离着上位王者种只有一步之遥。
　　当然这些是虚的，出了新大陆，周恒的生命能量还是下位王者种的等级，但在这片新大陆里面，就是真正的，无限接近传奇战士的战士了。
　　有一就有二。
　　既然《太初丹经》的罡气能混合本地的源泉力量。
　　那么虫母的精神力呢？
　　周恒分身游历的时间，接触过各地的超凡体系，不单单有战士的，某些大公，国王，本身实力可能不强，但是他们是有通往传奇的超凡体系知识的。
　　周恒随便选了一个据说最难的魔法师体系，将源泉的力量以体系的认知灌入到自己的精神力内。
　　霎时，周恒便度过了魔法师学徒这个门槛，向着一级，二级，三级，四级，五级一路攀升。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 晋升

　　传奇魔法师霍林小时候是一个农民的孩子。
　　按照新大陆的社会体系，霍林这样的孩子出生就决定了未来一辈子的人生，不外乎出生，成长，娶一个会干农活的老婆，父母死后继承父母的财产，之后为自己的凑儿子想儿子的老婆。
　　最后死在床上。
　　死的原因很多，病死，老死，冻死，过劳死。
　　这是大陆上大多数农民的一生，还是相当不错的一生。
　　但传奇魔法师霍林在四岁的时候，遇到了他的老师，一位六级的贵族魔法师。
　　因为霍林在小时候已经展现出非凡的精神力，被判定为有魔法师天赋，这位六级的贵族魔法师就将霍林收为了魔法学徒。
　　并没有那么多好的故事，这位贵族魔法师招收霍林只是因为很多需要魔法师的实验贵族魔法师懒得做，就收了霍林当助手。
　　干出来的成绩都是贵族魔法师的，做实验的危险全都由霍林承担。
　　但不管这位贵族魔法师存的心思好不好，传奇魔法师霍林都得承认，就是因为这位贵族魔法师的援助，他才走上了魔法这条路。
　　后续不断的升级之中，理所当然的权力与财富汇聚到了霍林身上，新大陆的阶级几乎已经固定，但偶有一些意外，是能让一个阶级提升的。
　　其中实力的强大是提升阶级的最好方法。
　　传奇魔法师霍林从魔法师学徒到传奇魔法师的这段路花了无数心思，每次升级也像是命运岔道口，将全新的选择摆在了传奇魔法师霍林面前。
　　为此传奇魔法师霍林清晰的记得自己每一次升级，每一次强大的经历。
　　期间的痛苦为难根本不足以为人所道。
　　不过传奇魔法师霍林也不自负，以自己出发，传奇魔法师霍林一直觉得，超凡体系中的实力非常困难，每个屹立在超凡体系顶端的生物，都该是历经了无数艰难险阻，花了无数心思的人精。
　　有些人的成功是运气，但绝大部分人，成功是实力。
　　这个想法在如今被打脸，传奇魔法师霍林亲眼看着周恒的魔法师等级从魔法师学徒开始拔伸，一阶魔法师，二阶魔法师，三阶魔法师，四阶魔法师。
　　传奇魔法师霍林因为各种原因，花了十年时间，才从魔法师学徒提升为了四阶魔法师。
　　而周恒，只花了0.5秒。
　　之后的升级并没有减速，再是0.5秒内，周恒从四阶魔法师变为了八阶魔法师。
　　八阶魔法师已经是灭城级的超凡职业者，在新大陆里面，八阶的职业者完全可以雄踞一方，建立庞大的组织势力，参与或建立影响整个大陆的大计划之中。
　　为此每一位八阶职业者的诞生，都算是一场权力蛋糕的重新分配。
　　接着周恒在1.5秒内成为了九阶魔法师。
　　九阶的职业者已经算是大陆顶级势力的中坚力量，扛鼎人，在大陆顶级势力的魔法帝国中，也是能够左右整个国家的魔法议会的议员。
　　抖抖脚，整个大陆都得抖三抖。
　　为此每一位九阶职业者的出现，就不是分蛋糕，而是重新制定规则。
　　只要这个规则不是太过分，哪怕是霍林这样的传奇职业者，都是不会多话的。
　　在成为九阶魔法师后的一秒。
　　周恒在传奇战士梵，传奇魔法师霍林，传奇巨龙龙族议长，以及在极远处的魔法帝国首都浮空城，会议厅内的所有与会者面前，周恒突破了最后一层膜，轻松的抵达了传奇。
　　如果说八阶职业者能分大陆蛋糕，建立影响整个大陆的势力，九阶职业者能够参与制定规则，从规则中收获利益。
　　那么十阶的传奇职业者，就是规则本身。
　　说的话，决定的事儿，能让整个大陆臣服恭听。
　　站在半空中的传奇魔法师霍林愣愣的看着面前散溢处传奇力量的周恒。
　　天知道传奇魔法师霍林成为传奇职业者，花了一百年。
　　周恒花了两秒。
　　在这一刻，传奇魔法师霍林有些怀疑，自己这一辈子是不是活到狗身上去了。
　　抵达传奇的周恒突然抬头，望向头顶的苍穹。
　　在地球上，不管是强化系最强的兽王，还是控制系第一的海皇，乃至于精神异化系居首的虫母，能力都是单一的。
　　兽王说到底也是强悍的肉体加生命能量的运用，海皇顶多也就只能玩水。
　　但这片大陆不一样，当周恒迈过传奇这条线之后，周恒突兀的感觉到，时间，空间，以及其他的力量环绕在自己身边，控制这些力量如呼吸一般轻松。
　　这一切控制的来源，便是“源泉”，吸收入“源泉”的力量之后，周恒明显感觉到自己的力量产生了异化，并与这片大陆产生了微妙的共振，为此能够在“源泉”影响范围内，控制近乎一切。
　　柯在进入广博之门前，跟周恒说过，他只能控制物质，等到从广博之门出来，成为超凡种，便已经能控制时间，空间，物质，能量。
　　物质世界的一切几乎都逃不过柯的控制。
　　“源泉”给予的控制一切的形态，让周恒感觉到了削弱版的柯的感觉。
　　超凡种果然都是差不多的吗？
　　能力方面还真是能有许多的相似之处。
　　周恒慢慢加强了这种控制，周恒的精神力与源泉力量的混合目前才完成了三分之一，周恒尝试着将所有精神力与源泉混合。
　　于是在这新大陆的边缘地区，一个庞大如黑洞的巨大漩涡撕扯着整个大陆的源泉力量。
　　但凡六级以上的超凡职业者，都能感觉到源泉的力量朝着周恒所在的区域涌动而去。
　　周恒刚入上位王者种的精神力迅速膨胀，这源泉的力量并不能在新大陆外使用，但在这个大陆之中，能给予建立在源泉力量之下的超凡职业者足够强大的力量加成。
　　将精神力转化了一半之后，周恒感觉到身体一沉。
　　整个虫仿佛浸入到了水中，无孔不入的水压压着周恒身上的每一寸。
　　整个世界，在周恒的眼眸中变了一个样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 半神

　　魔法帝国首都，浮空城会议厅。
　　会议厅。
　　会议厅的中央，是大陆边缘处，周恒所在的战场。
　　会议厅的与会者们神色各异的看着周恒身上出现的变化。
　　这位突兀出现的魔神已经打乱了在场太多人的认知，真身来这个大陆也算了，与传奇战士梵交手也正常，但接下来秒内成为九级战士，秒内成为传奇魔法师，还继续朝着传奇魔法师更高的等级冲刺。
　　这算什么？
　　自家传承几千年的超凡体系，人家几秒就掌握了，还爬到顶了？
　　一位大帝国的外交官颤颤巍巍的站了起来，难以置信的指着会议厅中央的3D投影说道。
　　“这位魔神学习的魔法体系，好像是努森玛大帝的魔法体系？”
　　一片哗然中，在场的魔法师看向3D投影中的周恒。
　　努森玛大帝是千年前一位传奇魔法师，在上一次与魔神对抗中陨落。
　　其研究了一辈子的超凡体系流传了下来，不过因为新一代的传奇魔法师崛起，开启了新时代的魔法体系，这位过去叱咤风云的传奇魔法师传承渐渐也式微了下来。
　　如今只有一位八级的魔法师在给这系体系撑门面。
　　不过作为传奇魔法师传承下来的超凡体系，其能力与强度是毋庸置疑的，在场的魔法师各自讨论了下努森玛大帝的超凡体系的内容，很快就有魔法师提出努森玛大帝的超凡体系强在空间与时间的控制，其冥想方式一开始就是针对时间，空间去的，为此成为传奇魔法师之后，空间魔法，时间魔法都会有不少的加成。
　　言语间，3d投影来的周恒身上的精神力第二次昂扬而起，一路越过了初入传奇的基础线，朝着普通传奇，强大传奇，顶级传奇爬了过去。
　　又是一阵难以置信的哗然。
　　努森玛大帝到死也就是一位普通传奇魔法师，周恒这边精神力提升到顶级传奇，便是超过了努森玛大帝修炼的顶点。
　　这已经不叫学习超凡体系了，而是直接将努森玛大帝的超凡体系拔高，抵达了努森玛大帝从未抵达过的境界去了。
　　一位九级魔法师站了起来，毛骨悚然道。
　　“这位魔神，不会是想直接从传奇抵达半神吧？”
　　会议厅一时间连窃窃私语的声音都没了。
　　几秒后，另一位九级魔法师站了起来。
　　“应该，不可能，这个魔神既然是遵循努森玛大帝的魔法体系来提升自己，本身应该不是很懂我们的魔法体系的，依样画葫芦到努森玛大帝的程度也差不多了，想要抵达努森玛大帝连理论都没有……”
　　接下去的话说不下去了，因为在3d投影中，周恒将传奇极限的那一点小小的距离抹平，直接到了真正的半神等级。
　　魔法师体系的半神。
　　……
　　新大陆边缘。
　　周恒身上的力量停止了提升，少女从凝重到变为了黑色的源泉力量之中走路了出来，传奇战士梵，传奇魔法师霍林，传奇巨龙龙族议长俱都露出了难以置信的神色。
　　传奇巨龙胆子大些，便问道。
　　“你，你将努森玛那家伙的超凡体系提升到了半神？”
　　周恒嘴巴里吐出一股烟气，嗤笑道。
　　“努森玛？哦，那个贱逼！”
　　周恒周游大陆，搜索各种超凡体系的时候，找到过关于这位努森玛大帝的人生故事，其中有一个故事要周恒气愤不已。
　　这个努森玛有十二个老婆，一百多个姬妾，外出留情的艳遇故事多不胜数。
　　而这些人中，漂亮公主，英武骑士，魔法少女，贵族少女多不胜数，堪称从十二岁杀到四十二岁。
　　全年级霸制主义者！
　　整一个人形播种器！
　　CTMD，幸好这老逼死了几百年了，不然周恒遇到这种人，非把他打出翔。
　　周恒挥挥手，有庞大却无形无色的力量从周恒的动作间炸开。
　　虽然不至于出现举手投足间混沌力澎湃，大道都磨灭了，但超过之前数百倍的力量撞击到靠近周恒的传奇战士梵身上。
　　梵身上生命能量大作，但在半神的力量之前，梵的生命能量只坚持了几秒，梵便被周恒击飞，朝着一个方向急速倒退。
　　周恒一步迈出，数十公里距离一跃而过，直接到了龙族议长，传奇魔法师霍林面前。
　　龙族议长也是狠得，二话不说张嘴就是喷出一口足有百米大的白色火球，火球到了周恒的面前急速炸开。
　　与太阳的原理一样，这颗火球是质能转换而成的攻击方式，爆炸开的热度能达到数千万摄氏度。
　　这温度之高理应能将所有物质融化，转为离子态。
　　但在周恒面前，爆炸开的太阳级火球不论是温度还是爆炸波动都无法传递而来。
　　真的，这什么源泉真的是个好东西，周恒以前因为因果律太耗能，同级别战斗是很难使用出来的，但现在配合源泉力量成为这地方所谓的半神之后，周恒发现因果律能力使用简单了很多。
　　原因无他，只是因果律能力的能耗被源泉接过去了。
　　周恒像是源泉电脑程序猿，只要下指令，源泉就能达到周恒想要的效果。
　　方便的让周恒有点不想回外面大陆了。
　　龙族议长喷出的超新星火球将周遭三十公里尽数覆盖，三十里土地瞬息融化，火光冲天，将半幕苍穹染红。
　　等着火光散去，周恒分毫不少的站在原地，至于脚下，已经彻底变为了岩浆，鲜红翻腾，炽烈无比。
　　站在角落的传奇魔法师霍林念完了几句周恒听不懂的话，周恒身边有空间扭曲。
　　虚数牢笼。
　　比之前控制周恒分身等人的魔方空间更复杂的空间控制技巧，是以迷宫术作为模板，自创一个次空间将目标封印的传奇魔法。
　　魔方空间还有迹可循的话，这虚数牢笼的运转就复杂到不是其专业，是想也别想绕出去的程度了。
　　周恒只是信手一挥。
　　正在运转源泉力量的传奇魔法师霍林面色一顿，一股熟悉的感觉席卷传奇魔法师霍林全身。
　　霍林第二次七窍喷红，身体颤抖的蜷曲。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 共诛

　　人生第一次，霍林感受到了什么叫乱拳打死老师傅，什么叫一力降十会。
　　周恒那边根本没想和传奇魔法师霍林拼技术，直接用超过霍林十倍以上的精神力，源泉力量撞击到了身边的虚数空间。
　　暴虐的力量撞击到了虚数空间的构建中，传奇魔法师霍林直接被这超过极限的力量冲击的失去了控制，虚数空间的构架直接破碎。
　　在传奇巨龙与传奇魔法师面前，周恒得意的叫嚣。
　　“来啊，继续，我还没满足呢！”
　　周恒操控起因果，周边的源泉力量冻结，驱散。
　　这是类似于禁魔的手段，以周恒目前的能力来施展，哪怕对面的龙和人都是传奇职业者，再使用超凡能力也将消去一大半的威力。
　　周恒朝着最大的龙族议长伸出了手，到了周恒这个地步，伸出手不单单是将手伸出去，而整个空间都被周恒庞大的力量束缚，无所不至的拘束着龙族议长的肉体。
　　正常的传奇职业者在此刻已然无法动弹。
　　奈何龙族议长是距离传奇巅峰不远的人物，哪怕面对周恒，也有力气微微扭头，与身边不远的传奇魔法师霍林对视。
　　传奇魔法师霍林也抬手，随后一握。
　　已经将周恒分身，小龙妹，贪婪魔女封闭的魔方空间突然炸开。
　　以周恒分身这边最强也就王者种的程度，这一次魔方空间，除了周恒分身应该还留有一口气之外，小龙妹，贪婪魔女都该死了。
　　这么做的目的当然不是真的想杀了贪婪魔女与小龙妹，而是为了吸引注意力。
　　与传奇魔法师霍林猜测的一样，当感觉到小龙妹，贪婪魔女有危险之后，周恒本体脑袋一转，朝着被空间崩溃导致的大爆炸核心处的贪婪魔女等人看了看。
　　随后二话不说，冲入了爆炸的核心处。
　　传奇魔法师霍林立马对龙族议长喊了声。
　　“跑！”
　　说完身上光芒一裹，便用空间魔法将自己转移走了。
　　龙族议长深深看了眼银龙领主，旋即振翅而起，以超音速十倍以上的速度配上空间扭曲急速逃跑。
　　周恒没时间管这两个丧家之犬，只控制着自己的分身将周围爆炸的环境，时间拉长。
　　原本该在0.001秒内席卷一切的空间爆炸，被拉到了0.01秒的时间。
　　这一点时间足够周恒做出反应，跑到了自己的分身前，用九级的生命能量扛住了爆炸，再用半神级别的因果律力量将破坏力抵消。
　　这个过程持续了一分多钟。
　　空间爆炸的伟力将周恒所在的区域彻底炸沉，大片大片的裂缝沿着周恒所在的区域向外扩散，暴风与紊乱的源泉力量在半空盘旋不停。
　　衣服有些凌乱的周恒本体（召唤兽被周恒召回自己身体了）夹着小龙妹与贪婪魔女飞了段路，之后找了个干净的地方落了下去。
　　落下去的时候，周恒突然抬头，看向头顶。
　　周恒放下夹着的小龙妹，贪婪魔女，依旧抬着的头对着苍穹一笑，周恒伸出手，对着天空比了个剪刀手。
　　……
　　中洲国，首都，奥菲林宫，总统办公室。
　　办公室内，副总统沃尔夫冈·彼得森，国务卿以及几个上议会议员坐在一块，在他们的面前有一幕投影仪放的画面，画面的主角是周恒。
　　周恒从地下城出来，以超音速的速度冲向新大陆开始，人类的量子卫星就捕捉到了周恒的身影，并将其汇报到了中洲国总统府（任何关于周恒的信息，都可以免除审批审核，直接送到总统面前）。
　　于是中洲国的高层们就看到了周恒与新大陆的顶级力量对抗，又把新大陆的顶级力量打出翔的画面。
　　因为专业不同的关系，中洲国的副总统沃尔夫冈·彼得森看的一脸莫名其妙，只能扭头看身边的国家异化者管理局的局长。
　　“你怎么办？”
　　局长想了想，摇头道。
　　“判断不出，您知道的，异化者的战斗力并不是看场面大不大的，别看现在神灵动手只影响了一小部分，谁知道这一小部分的影响到底是什么程度。”
　　就像一个人用石头把人砸死，另一个人用生物武器将人毒死，结果都一样，但内里涉及的技术层次是完全不同的。
　　局长自认自己也能做到周恒交战时候的环境破坏，但神灵buff给周恒添加上的滤镜，让局长认为周恒使用力量的层次跟自己是绝对不一样的。
　　中洲国副总统沃尔夫冈·彼得森默默点头，投影机播放的画图突然停在了周恒比出剪刀手的画面。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森等了几秒，画面一动不动。
　　再过了几秒，中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森看向自己的助理，助理拿出手机发了几条信息，一段时间后，助理无奈道。
　　“量子设备没问题，应该是观察地的光线被控制了，导致我们只能看到这画面。”
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森点点头，不由得感慨道。
　　“多让我们看一眼又不会少块肉，神灵用得着这么害羞吗？”
　　不是说好了不打架了吗？
　　既然不打架，大家也是可以做朋友的嘛。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森真的挺想继续和周恒交往的，可惜这位神灵是一直窝在老家，半步不出家门，只有今天才莫名其妙的出来一趟，且和新大陆的大佬们卯上了。
　　关于周恒的信息，一定要全部掌握。
　　中洲国副总统沃尔夫冈•彼得森扭头向中情局的局长。
　　“关于神灵为何出现在新大陆的事儿去调查一下，不惜一切代价。”
　　中情局局长点头。
　　“明白了，我晚点就将所有空闲的情报人员送到新大陆去。”
　　……
　　魔法帝国首都浮空城，会议厅。
　　在一阵光芒闪烁后，传奇魔法师霍林从光芒中走了出来。
　　出来之后就连续不断的咳嗽，血液像是不要钱一样从霍林捂着嘴的手指间流了下来。
　　一个九级魔法师走了上来，霍林含糊不清的说道。
　　“我没事儿，各位，魔神出世，这是整个大陆的灾难，我现在以传奇魔法师之名，邀请所有传奇职业者来浮空城。”
　　霍林挺起了腰杆，哪怕鲜血在脸，这位传奇魔法师还是意气不尽的说道。
　　“共诛魔神！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 逃

　　新大陆边缘。
　　周恒坐在一块石头上，手上拿着一个本地的水果，吃的手上都是汁水。
　　周恒的面前，刚刚醒过来的贪婪魔女与小龙妹各自拿着愕然的眼神盯着周恒。
　　周恒朝着贪婪魔女挑挑眉。
　　“咱厉害吧？”
　　贪婪魔女愕然道。
　　“小色×欲你怎么……”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“是这片大陆的超凡体系很有意思，靠着那份源泉，一份力气可以当十分用，我的战斗力直接被拔高了很多，不过出了这地方大概就没用了。”
　　周恒又扭头看小龙妹，嘲讽道。
　　“你家的老祖宗好像不是很行诶，被我揍跑了。”
　　小龙妹惊疑不定的看着周恒的脸。
　　之前的周恒盖着的是一张平平无奇的脸，现在这一张脸是小龙妹生平所见能排入前三的超美脸蛋。
　　与之前周恒的分身差距太大，小龙妹一时间没办法拿捏周恒是什么人。
　　不过能赶走自家的龙族议长，怎么看都不是一般的传奇人物。
　　一边的贪婪魔女眼珠子转了几圈，有些好奇道。
　　“源泉吗，我在这片大陆的时间里，也听说过这地方有独属于自己的超凡体系的，小色×欲你能学，那我也能？”
　　贪婪魔女眼睛熠熠生辉。
　　想想之前周恒大发神威，作为从小养大色×欲魔女的大魔女，贪婪魔女无法接受自己就被色×欲魔女这么轻松就丢了开，连背影都望不到。
　　周恒却抬头看了看天空。
　　“从理论上，哦不，实际上来说，贪婪你是肯定能学这地方的超凡体系的，只不过我怀疑你应该没办法学了。”
　　贪婪魔女不悦道。
　　“为什么？我知道了，小色×欲你不想我追上你，所以……”
　　周恒摇头道。
　　“没这么多心机，我现在大概是这片大陆里面的半神等级，我以前还觉得这半神挺帅的，但真到了才发觉，这半神未来肯定人人喊打。”
　　周恒朝着面上神色变换的小龙妹笑道。
　　“我是半神哦，所以你们家老祖宗才被我赶跑了，现在我给你个机会，收你当我座下的**童子，你愿意吗？”
　　小龙妹深深的看着周恒，半晌后，小龙妹咬牙道。
　　“你杀了我吧。”
　　如果周恒在半天前告诉小龙妹她是半神，小龙妹肯定一顿嘲讽上去，但现在看着周恒解决了两位人类传奇，一位自家扛把子，周恒这半神身份说出来，小龙妹不信也信了。
　　大概率自己是没办法从这位半神手上逃出去了，小龙妹也是有骄傲的，她宁愿选择死，也不会受制周恒。
　　一边的贪婪魔女无所谓道。
　　“死了也是能玩很多play的，你想你的尸体被狗上吗？”
　　小龙妹扭头，恶狠狠的瞪着贪婪魔女。
　　“你是恶魔吗，对，你肯定是恶魔，还有你……”
　　小龙妹死死盯着周恒。
　　“你也会死的，别以为你是半神有多厉害，在我们大陆的历史上，被传奇组团杀死的半神一只巴掌都数不过来。”
　　周恒问了句。
　　“那你知道传奇们为什么要组团干半神吗？”
　　小龙妹理所当然的说道。
　　“因为那些半神，哦不，魔神，破坏大陆和平，未来会毁了大陆？”
　　周恒呸了声。
　　“这就是你家老祖宗说的诛杀魔神的理由，我告诉你，这是放屁。”
　　周恒又抬头看天空。
　　虽然早就知道这片大陆可能是那位陨落神灵留下的礼物，但周恒一直不知道怎么把这个礼物吞进肚子。
　　总不能对着这个大陆的人见一个吸一个，把整个大陆的人吸完了，就算是把礼物收了。
　　现在一成为这片新大陆所谓的魔神后，周恒突然知道要怎么获取死亡神灵给予的礼物了。
　　“魔神拥有对源泉的控制权限。”
　　周恒满是感慨道。
　　“这个权限我还不知道怎么用，不过熟悉之后，我应该可以直接对源泉下命令，懂这是什么概念吗？”
　　周恒低下头，朝着小龙妹挑挑眉。
　　“这片大陆的超凡力量之源，其根基能被魔神动摇，所以魔神一出世，才会被本地的传奇围怼，怕的就是这位魔神未来执掌了源泉，对原本的体系造成冲击。”
　　新大陆的超凡体系存在超过千年，这千年间，传奇职业者们靠着源泉的力量建立起了自上而下的权力机构。
　　躺在权力机构上恰烂钱已经是新大陆所有超凡体系者的共识。
　　为此一旦有能打破这个权力机构的生物出现，自然而然就会遭到新大陆的全体超凡职业者的敌视。
　　断人钱财，比杀人父母还狠。
　　周恒用脚趾想都能保证自己现在应该已经放到了这片大陆的超凡者的必杀榜上，就等着召集所有人来屠虫了。
　　问题是，要不要在这个时候认怂呢？
　　周恒自觉自己这压过了传奇的半神等级，单挑传奇职业者是一巴掌一个的，这次三个传奇职业者在面前，周恒还不是轻轻松松的干爆。
　　但是对面肯定不会给你单挑的机会。
　　那个套路怎么说来着？
　　对付这种恶棍魔头，不用讲什么江湖道义，大家并肩子上！
　　遇到周恒，新大陆的王八羔子们肯定是一窝蜂的来，靠轮都能把周恒肚子给射大喽。
　　一按就能压出大量白×浊×液的那种。
　　所以不能给这些自称正义之士的王八羔子轮自己的机会。
　　周恒只能向贪婪魔女说道。
　　“贪婪，这地方杂碎事儿太多，我们先离开吧，我带你去外面世界逛逛，吃点好的，玩点好的，怎么样？”
　　小龙妹立刻兴奋的说道。
　　“你怕了，你怕了！”
　　周恒呵呵一声，冷声道。
　　“你再逼逼一句，我把你丢到发×情的野猪群里去！”
　　小龙妹噎住了，眼珠子上有水光流转。
　　周恒看向贪婪魔女，贪婪魔女大致也清楚周恒这边应该是不想与这个大陆的顶级力量作对，便无奈道。
　　“好吧，小色×欲你要把我带哪儿就带哪儿吧。”
　　周恒用精神力抓起了贪婪魔女与小龙妹，二话不说朝着海岸线飞了出去。
　　在新大陆内，靠着超凡体系周恒还有点怕本地的传奇职业者，但到了大陆外。
　　我要打十个！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 排队

　　魔法帝国首都，浮空城会议厅。
　　在传奇魔法师霍林宣布新的魔神出世，召集全大陆的传奇职业者过来商讨诛杀魔神之后，陆陆续续十位传奇职业者抵达了浮空城（新大陆的升级比地球与梦境世界的其他地方简单的多，传奇数量也多，缺点是出了新大陆，建立在源泉力量上的超凡体系将会全部失效，实力十不存一）。
　　新大陆的传奇职业者相互之间多有龌蹉，不少传奇职业者彼此都恨不得打出对方脑浆子，但在魔神出世之前，所有的仇恨都不重要了。
　　享受够了特权阶级的好处，谁也不想自己手中不会动摇的权力被人抢走。
　　为此早在千年之前，全大陆的传奇职业者们都签署过协议，魔神出现之后，便摒弃隔阂，共抗外敌。
　　理论上是这样的。
　　就是十位传奇职业者抵达之后，浮空城的城主，这一代魔法帝国的贤者之首，传奇魔法师霍林向所有传奇职业者，以及大陆内的掌权人发了句话。
　　“根据我们最新的调查，魔神从我们大陆离开了。”
　　放弃了手上的所有工作，急匆匆赶来的传奇职业者，大陆各地的掌权人全都一惊，一位传奇牧师起身，诧异道。
　　“离开了？去哪儿了？”
　　坐在最前的讲台的传奇魔法师霍林苦笑道。
　　“去大陆外了，魔神本来就是大陆外的生物，关于大陆外的事儿，嗯……”
　　传奇魔法师霍林转头看向坐在角落的，三位穿着黑色西服的人。
　　这三人是新大陆外的大陆遣来的外交官。
　　毕竟周恒和这个新大陆卯上了，作为周恒曾经的敌人，新大陆外的人类是非常感兴趣周恒想对这个新大陆做什么的。
　　传奇魔法师霍林朝着三位外交官伸手介绍道。
　　“这三位是外面大陆的外交大臣，来我们这儿是想和我们交流关于魔神的事儿的，按他们的说法，他们之前与那位魔神战斗过，对于魔神有一定的了解。”
　　周围的视线朝着三位外交官集中。
　　并没有所谓的礼节，家教的说法，土著的原生优越感，再加上本就是本地最顶级的人物的自豪感加在一起，投在外来外交官身上的视线几乎都是傲慢，鄙夷。
　　像是看着乡下来的小丑，部落聚居的野蛮人。
　　人类是不能相互理解的，在周围的人投来鄙夷，轻蔑，优越的眼神之后，外来的外交官们也在相互交流眼神。
　　都觉得这块土地要不是有模因病毒限制，现代人类早就把这片落后愚昧的土地收入囊中了。
　　在这种双方都在鄙夷对方的野蛮落后的情况下，一位外来外交官起了身，开始讲述周恒的事儿。
　　讲述的内容不多，就围绕在周恒的能力上讲。
　　强化系王者种，精神异化系王者种，可能有控制因果的能力，自家那边与周恒交手一段时间，目前还没分出胜负，不过周恒单方面停战了。
　　说完就坐了下去。
　　传奇魔法师霍林对着这位外交官点点头，又对着坐在自己身前的大陆掌权者们问道。
　　“关于魔神离开了我们大陆，你们怎么看？”
　　一位传奇占星师起身。
　　“我觉得这个魔神离开我们大陆只是暂时的，源泉这东西她不可能放弃，为了防止源泉被污染，我建议建立一个互助联盟，由我全权监控大陆周边，严密监视魔神的动向，其余的传奇留在浮空城，方便随时去和魔神对战。”
　　传奇魔法师霍林赞许道。
　　“好主意。”
　　一位大陆西部的大帝国国王起身道。
　　“我建议在大陆各地建立起传送门，方便针对魔神的时候快速集中兵力，对魔神进行毁灭打击。”
　　传奇魔法师霍林轻拍手背。
　　“狮心国王，您的想法与您的名声一样优秀。”
　　国王满意的坐下。
　　一位九级的魔法师起身，起身后盯着大陆外的外交官说道。
　　“魔神出世是对整个世界的危害，我们这边会做出足够多的与魔神对战的准备，同时我也希望，处在大陆外的朋友们，也能拿出点诚意，帮助我们拿下这位魔神。”
　　传奇魔法师霍林闻言又看向大陆外的三位外交官。
　　外交官中的另一位起身，满不在乎道。
　　“我们的世界没有源泉，且这位魔神与我们已经停战，我们并不希望再起战端。”
　　周恒那边好不容易才和自己这边停了战，新大陆外的国家犯贱才会去挑衅周恒。
　　外交官来这儿只不过是想看看这新大陆的超凡者会怎么和周恒开战，到时候自己这边能不能捞好处而已。
　　想让我们上场？
　　梦里什么都有，现实里相反。
　　传奇魔法师霍林面上不悦，严声道。
　　“魔神不单单对我们感兴趣，难道贵国就没想过，一旦魔神从我们这儿得到了好处，贵国那方也会遭遇到危险？”
　　三位外交官相互看看，脸上虽然没表现出什么，但三人都能看出彼此眼眸中隐含的不屑。
　　一位国王忍不住嘲讽道。
　　“野蛮人果然就是野蛮人，根本不懂正义与善良，在这种时候，居然还想着置身事外，你们根本不知道魔神代表着什么。”
　　三位外交官置若罔闻。
　　传奇魔法师霍林咳嗽了声。
　　“安静。”
　　会议厅安静了下来。
　　传奇魔法师霍林第三次看向外来的外交官们。
　　“三位，魔神的存在不单单对我们是危险，对你们必然也有极大的威胁，不过现在魔神在我们的大陆外，我们也不好用暴力手段去针对魔神，这样，你们能带我们去见见魔神吗？”
　　传奇魔法师霍林挤出一个友好的笑。
　　“我们想和魔神聊聊。”
　　……
　　中洲国首都，奥菲林宫，总统办公室。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森等人看着传奇魔法师霍林说想见周恒。
　　副总统沃尔夫冈·彼得森还好，身边的中情局局长噗嗤一笑，两手又迅速捂上嘴，肩膀不断抖动。
　　想见周恒？
　　周恒自从说停战之后，不论是天人还是中洲国等国全都发了疯一样找周恒，希望和周恒连上线。
　　但周恒一直不露面。
　　他们可都还没舔到周恒的鞋底呢，这新大陆的人就想来舔了？
　　神灵面前的舔狗都排了十条街了，你去后面站着！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 四角恋

　　西洲国，密西市，郊区。
　　周恒带着贪婪魔女与小龙妹来到了城市边缘，灭了一家郊区毒×贩的车队，抢了辆车后带着贪婪魔女，小龙妹进城。
　　小龙妹对于出自家的新大陆还是挺不愿意的，这位在新大陆有黄金种战力的小龙妹一出了新大陆，源泉力量消失之后，实力便从黄金种跌到了白银种。
　　属于一颗反器材狙击弹就能暴毙的程度。
　　源泉好用，实力提升，等级提升都快，但一旦出了源泉覆盖地区，所有加持消失，力量便会直线下降，很多人可能连维持原来的等级都保不住。
　　同样从魔神跌到初入上位王者种的周恒想过（实力直接跌到新大陆时候的五分之一），新大陆的王者种异化者超过地球世界四倍（九级以上的职业者超过三十个），但内里水分肯定很大。
　　指不定一出新大陆，超过一半的新大陆王者种就得跌到黄金种的程度。
　　倒没有鄙夷这些靠着外挂升级到王者种的职业者，周恒只是在想，这源泉能这么大幅度的提升王者种数量，自己家那边未来肯定也要安排一个了。
　　自家的虫宝宝升级就能简单一些了。
　　“你们这边，居然有路？”
　　小龙妹看着车窗外，眼中闪烁着难以置信的惊愕。
　　在新大陆的时候，原生土著的优越感的原因，小龙妹一直觉得自己所在的城市是世界最发达的文明地区，大陆外的全都是部落聚居，穿着兽皮的野蛮人，原始人。
　　但这次周恒带着小龙妹出来，不但杀了一批穿着，居住地都干净整洁的人，还开出了一脸魔法车。
　　周恒杀的人还能用本地的高级贵族解释（在小龙妹的印象里，只有贵族才能住上毒×贩住着的漂亮房子，开上魔法车）。
　　但是能开车的路就不一样了。
　　可能很多人不懂在农业时代，没有挖掘机，没有各种工业机械的时候，挖路是一种多浪费国力的事儿。
　　始皇帝一统天下之后，还做了两件举世瞩目，以举国之力才完成的大事儿，一是修建万里长城，二便是修建了一条全长八百多公里的“秦直道”。
　　能与万里长城并驾齐驱，道路修建之难可见一斑。
　　银龙领主自家里出去，也没有几条好道路，但周恒开车在三车道，地面平整干净（以银龙领主的眼界来说），一看就知道是条银龙领主生平仅见的好路。
　　银龙领主忍不住问道。
　　“这条路是你们这儿最好的路了吧？”
　　如果这条路是这些野蛮人举全国之力制造出来的路，银龙领主也能接受。
　　周恒看了眼挡风玻璃外的路，不屑道。
　　“一条烂路，你去北洲国看看，随便找一条都比这条烂路好。”
　　与银龙领主的眼界不同，周恒是在华国长大的，别的不说，华国的基建还是非常好的，而这西洲国的路。
　　不平，有裂缝，裂缝里还有草，几个坑洼处还有积水。
　　一看就知道是建了几十年，老化严重，但政府偷懒，又没钱，就没修的渣路。
　　嘛，在梦境世界的中洲国，西洲国这些地方呆的久了，周恒便发现中洲国，西洲国这些白人国家基建是真的渣。
　　当然不是这些国家不好，而是后发优势导致的代差（后发优势是指后续发展的国家能享受比先发国家更好的基建，科研等技术，为此很多发到国家的基建垂垂老矣的情况下，后发的国家城市建设还是新的）。
　　周恒一路开车到了市区。
　　这一进市区，银龙领主便忍不住张大了嘴。
　　银龙领主因为背靠龙族的原因，占据有大片的领地，还有极为丰厚的税收，再加上银龙领主是当地数得上的强者，百姓在其庇护下安居乐业，银龙领主的领地十分富庶。
　　但这富庶是相对来说的。
　　中世纪农业时代的领地再富庶也不可能保证每一个子民都吃得饱。
　　更不可能出现如银龙领主现在看到的，一栋栋高楼大厦。
　　开着车的周恒感叹道。
　　“刚才随便选了个地下来，没想到来到的居然是这么差的一个城市吗？”
　　贪婪魔女拉下了车窗，脑袋向外看了看，鄙夷道。
　　“这城市好烂，房子都好旧。”
　　周边的房屋高楼都有雨水冲刷后的黑色痕迹，大街上更是有各种掉色的涂鸦，穿着各异的年轻人走来走去，接触到贪婪魔女后，对着贪婪魔女比出了几个自以为很帅的动作。
　　贪婪魔女满脸厌恶的关上了车窗。
　　周恒扭头向车后座的贪婪魔女问道。
　　“吃点东西？”
　　贪婪魔女吞了口唾沫。
　　“我好久没吃炸鸡了，小色×欲，我们去吃**？”
　　“哦，好。”
　　周恒将抢过来的车停在了一家快餐店，开车门将银龙领主与贪婪魔女一起拉下了车。
　　贪婪魔女还好，身上穿着的衣服包的严实，银龙领主就不一样，一身纱衣配上一件内衣的色气样子，一走入炸鸡店就把所有人的视线吸引了过来。
　　周恒朝着角落几个男人看了看。
　　要命，郊外遇到毒×贩也算了，快餐店居然还有几个炼铜犯。
　　算了，姑奶奶心情好，送你们一个**大餐，晚点被毒虫咬，鸡儿给你们咬碎了。
　　周恒带着贪婪魔女，银龙领主找了个空位坐下，一位男服务员走了过来，激动的问。
　　“客人，你们想吃点什么？”
　　男服务员先在周恒绝美的脸蛋上看看，啊，好想泡她，又看了看贪婪魔女幼齿的脸。
　　好想把她当妹妹养。
　　又看了看脸蛋清纯，但穿的骚气无比的银龙领主。
　　这个就适合当小三了。
　　周恒手指点点这服务员。
　　小伙子深得我心啊，要是我还是男的，说不定要给你的妄想点赞了。
　　“来一二三，三份套餐吧，嗯，再给我来份炸鳕鱼。”
　　贪婪魔女看着快餐店的餐牌说道。
　　服务员在妄想着与周恒交往，银龙领主横擦一杠，妹妹（贪婪魔女）其实和自己不是一个爹妈，妹妹又向自己告白的四角恋中恋恋不舍的离开了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 外交

　　快餐有一个好处，就是不需要多少时间等。
　　不到三分钟，服务员就端来了三份套餐与炸鳕鱼，放下套餐后，年轻的服务员眼睛在周恒，贪婪魔女，银龙领主脸上转转，最终走向了周恒，颤抖道。
　　“小姐，能加个联系……”
　　周恒看了眼这位服务员，服务员自觉的离开了。
　　周恒拿起了一份炸鸡套餐，抓了块原味鸡翅放入嘴里咬了口。
　　浓郁的香味瞬间在嘴里炸开。
　　Emmmmmm……
　　好久没吃炸鸡，突然吃一口感觉是人间美味。
　　贪婪魔女也抓了个牛排汉堡咬了口，味道没什么可以多说的地方，再喝了口快乐水。
　　快乐水加汉堡，瞬间就不一样了。
　　贪婪魔女满意的抓了块鳕鱼放入嘴里。
　　一边的银龙领主好奇的看看周恒，再看看贪婪魔女，又低头看放在自己面前的套餐。
　　银龙领主的套餐比较轻口，两份香骨鸡，一份汉堡肉，一杯肥肥快乐水。
　　不得不承认，这份饮食很香，比银龙领主过去参与过的贵族宴会中吃的美食还要香（现代的香料丰富不是古代能比拟的，哪怕是上流阶级也难以享用这个时代的丰富香料）。
　　银龙领主咽了口唾沫，抬头看了看周围。
　　快餐店内吵闹，人多，空气不算浑浊，但也不算好，穿着各色衣服的人吃喝聊天，不修边幅。
　　银龙领主有些难以理解，便向周恒问道。
　　“这地方是你们贵族阶级的宴会场地吗？在场的都是贵族？”
　　周边的人虽然吵闹，不修边幅，但身上穿着色彩各异的衣服，吃着的也是银龙领主生平罕见的美妙食物。
　　联想起这是新大陆外的野蛮之地，想来这些野蛮人是不通礼仪的，哪怕是上流阶级，所以哪怕穿的再好，吃的再棒，也不能掩盖这些野蛮人原始落后的本性。
　　周恒嗤笑道。
　　“贵族个屁，这地方的人都是最底层的民众。”
　　贪婪魔女将嘴里的汉堡咽了下去，也说道。
　　“这小姑娘看来不知道这个世界有多大，小色欲，晚上带我们去吃顿大餐？”
　　周恒精神力在整个城市扫了遍。
　　“行，晚点我带你们去这座城市最好的酒店吃饭。”
　　……
　　新大陆，魔法帝国首都，浮空城。
　　与新大陆内的传奇职业者，各大国的国王们聊天完成，传奇魔法师霍林就将与这些大陆掌权人的外交任务交给了自己的学生，自己则是离开了会议厅，走回了浮空城中，属于自己的书房。
　　书房内早有五位穿着华丽的黑色法师袍的年轻魔法师等着，传奇魔法师霍林出现之后，年轻的魔法师们各自低头，恭敬的说道。
　　“霍林贤者，圣安。”
　　霍林走到了所有年轻魔法师身前，坐下。
　　老人家视线扫过这些年轻人，新大陆各地每隔一段时间都会出现一批惊才绝艳的天才，一代换一代，魔法帝国自然也有属于自己的新一代。面前五位便是各到了七级，八级的魔法师，属于有希望扛起未来数百年魔法帝国的脊梁的明日之星。
　　霍林轻轻敲了敲桌子，漠然说道。
　　“知道我我把你们叫过来，是干什么的吗？”
　　五位年轻魔法师各自用精神力交流了遍，其中一位背景最深的魔法师被推了出来。
　　背景最深的年轻魔法师试探着问道。
　　“大贤者是想传授我们一些新的魔法知识，还是想让我接手一些权力机关锻炼我们？”
　　霍林微微摇头，面色凝重。
　　霍林这面色一变，周围的气氛也沉了下来。
　　背景最深的年轻魔法师不说话了，周围的年轻魔法师相互看看，有人想说，又被沉闷的气氛压得没办法出声。
　　书房一时间诡异的安静了下来。
　　等到气氛酝酿的足够，周围的年轻人忍不住露出不安的神色时，霍林才开口。
　　“你们对我们大陆外的地区怎么看？”
　　一位女性魔法师不屑道。
　　“野蛮之地。”
　　另一位贵族魔法师点头嘲笑。
　　“希望那些野蛮人已经脱离了部落聚居的时代。”
　　一聊起歧视话题，沉闷的气氛化开了，年轻骄傲的魔法师们你一句，我一句的讨论着。
　　“外面世界的野人是运气好，大陆外没有源泉力量守护，要是有，我们的军队将让这些野人知道什么是文明。”
　　“那些落后野蛮的野人们活在这个世界上是对资源的浪费，成为我们的奴隶会是他们的唯一出路，不过现在优质的农奴这么多，这些野人恐怕很难找到市场。”
　　“今天那些野蛮人的外交官不是来我们这儿了吗，希望这些外交官不会因为我们的富裕发达而感觉到震撼与羞耻。”
　　“你这么说，我都想去见见这些野蛮人的外交官，听听他们对我们国家的惊叹了。”
　　霍林听着这些年轻魔法师的傲慢之语从开始到高×潮，等交流声渐歇，霍林才说道。
　　“如果我说，外面的世界比我们更发达呢？”
　　书房的氛围再次一冷。
　　如果这话是别人说出来的，在场的年轻魔法师们肯定一笑，然后嘲讽回去。
　　但现在这话，是魔法帝国的大贤者，传奇魔法师霍林说的。
　　没人敢质疑霍林的话。
　　霍林叹息道。
　　“我知道你们不相信，我也知道你们心里肯定觉得我是不是出了什么问题，居然会说出这种话，但就我的了解而言，外面世界的强度是远超出我们大陆的，我们大陆如果不是靠着外面世界所谓的‘模因病毒’，恐怕早就被外面大陆给入侵了。”
　　一位年轻魔法师忍不住了，站出来说道。
　　“外面的只是一群野蛮人！”
　　霍林不屑道。
　　“谁跟你说是野蛮人的？是你亲眼去看过，还是你切实的体会过外面的生活？”
　　年轻魔法师面上一红，正想找几个市面上流传的例子，霍林却摇摇手。
　　“行了，行了，我知道承认别人优秀很难，你们也不用找借口来反驳我了，我这次叫你们过来，是打算让你们以外交官的身份去大陆外，看看大陆外的世界的。”
　　“作为我们帝国最优秀的学生，我希望你们能本着以帝国利益为先的方式去观察外面世界。”
　　“我相信你们会得出与我相同的理解。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 长大

　　是夜。
　　香格里拉大酒店。
　　周恒在套房卫生间洗了个澡，换上了一套浴衣走了出来，早就洗好澡的贪婪魔女正坐在电视前看异世界的电影。
　　不得不说穿越来异世界也是有很多好处的，比如新世界里面有一堆优秀，但从来没看过的艺术作品。
　　在贪婪魔女的身边，小龙妹银龙领主两手抱腿，脑袋枕在膝盖上，看不清脸，但周恒可以保证这只小龙妹膝盖上是一副生无可恋的神色。
　　嘛，原住民的骄傲被现实无情的冲破后，这只以骄傲出名的龙族小妹妹就这样自闭很久了。
　　周恒笑嘻嘻的走到了小龙妹的身边，手指勾着小龙妹的银发。
　　都说冲国人都是白发控，周恒不知道这个说法是不是真的，但自己确实是很喜欢小龙妹这一头银发。
　　周恒笑嘻嘻的说道。
　　“领主大人，大晚上的，长夜漫漫，有没有兴趣陪我出去走走夜路？”
　　在西洲国，官方是不建议晚上出去的，尤其是周恒所在的是一个边境小城市，治安条件不是很好，不过作为王者种，别说在治安环境差的地方乱逛，就算去战乱地区自驾游，都能平平安安进去，全须全尾的出来。
　　抱着自己两腿的小龙妹身子颤抖了几下，没说话。
　　周恒将小龙妹的头发拿起，放在鼻子边慢慢的嗅。
　　虽然说在新大陆，卫生条件很差，街上到处都是排泄物，有的地方推崇不洗澡以防止邪魔入侵（香水就是因为不洗澡，掩盖体味而出现的）。
　　但这只小龙妹，好香啊，而且不是现代那种靠着化学手段制作出来的香水香味，而是纯天然的，带着点少女甜香体味，勾人色欲的香气。
　　周恒面色立刻迷醉了。
　　一边的贪婪魔女转过来脑袋，脸上露出了男人都懂的笑。
　　“小色×欲你先玩，玩完了叫我一声。”
　　周恒笑嘻嘻的道。
　　“不一起来？我还没尝试过双飞呢。”
　　贪婪魔女啧啧一声。
　　“这么久不见，小色×欲你是越来越骚了啊，吃只小银龙还不够，还想把姐姐也吃了？”
　　说是这么说，贪婪魔女开始脱衣服。
　　察觉到不对的小龙妹慢慢的抬起了头，先看看抓着自己头发的周恒，又看了看脱了浴衣，露出白嫩身材的贪婪魔女。
　　小龙妹愣愣的问道。
　　“你们干什么？”
　　周恒亲了口小龙妹，笑嘻嘻的道。
　　“你以为呢？”
　　小龙妹哆嗦道。
　　“你们要杀我了，是不是要把我的龙鳞拔下来，把我们的龙皮剥下来，放血割肉，剔骨拿内脏？”
　　小龙妹在担任领主的时候，可是看过很多以龙作为反派的各种传奇小说的，小龙妹也很清楚自家这种族，从龙鳞到龙血都是宝贝，千金难求。
　　周恒被小龙妹说的一愣。
　　小龙妹咬牙道。
　　“我不会屈服的，你们这些卑劣的人类，别以为这么点疼痛就能让我屈服，我可是龙族，我是骄傲强大的银龙公主。”
　　贪婪魔女顺势推到了小龙妹，这位一向可爱的小魔女露出了周恒过去从未见过的色气表情。
　　“不会对你这么做哦，虽然同样是吃，但是是另一个方法去吃。”
　　说着，吻上了小龙妹的嘴唇。
　　这一天晚上，周恒打开了新世界的大门。
　　……
　　第二天清晨。
　　一晚没睡的周恒愣愣的看着头顶的吊顶。
　　怎么说呢？
　　这地方没有自家的小虫子，之前又闻到了小龙妹身上香水和女儿香混合的气味，挑起了周恒的某种感觉。
　　接下来就是放纵。
　　周恒还以为自己会挺兴奋的，但是和两个漂亮妹子玩下来，好像还没有自己生虫子爽。
　　要命，以前没试过，还对双飞挺有梦想的，现在才知道，生虫子原来是这么爽的事儿吗？
　　而且生虫子的时候，周恒躺着，坐着，倒着都没问题。
　　双飞的时候就累多了。
　　周恒耳边传来了一声呻吟声，周恒扭头就看到小龙妹睁开的迷糊双眼，似乎是想到昨天的事儿，小龙妹一看到身边的周恒，呜咽几声，整个人蜷缩了起来。
　　周恒不屑道。
　　“昨天摸完了，做完了，现在才害羞，需要这么矫情吗？”
　　周恒起了身，一边的贪婪魔女也起了来。
　　这位魔女在过去和自家姐妹玩多了，对于她来说这些个举动也就是个正常的解压游戏，没什么好在意的，便边打着哈欠，边下了床，走到了卫生间，不一会儿就传来淋浴声。
　　周恒伸手向小龙妹，小龙妹大叫一声，朝着远离周恒的方向退了几步。
　　周恒耸肩道。
　　“怕什么，好像我会吃了你似的。”
　　小龙妹吸着鼻子，哽咽道。
　　“我会报复回来的，从来没有人可以这样欺负我，我以后也会把你压在身下，要你叫着我不行了，我不行了。”
　　怎么是在这地方生气。
　　虽然昨晚为了调戏这妹子，贪婪魔女是让这妹子说了很多羞耻的话。
　　“随你。”
　　周恒下了床，走到了卫生间。
　　只是简单冲洗了一遍的贪婪魔女走了出来，全果的身体倒映着水光，有种晶莹粉嫩的感觉。
　　虽然做过了，虽然这妹子未来肯定不会排斥继续做，但是周恒还是想说一句。
　　恨不相逢有雕时。
　　自己遇到这样主动倒贴，求炮的妹子的时候，怎么就不是男儿身的时候呢？
　　贪婪魔女换上了一件浴袍，又拿着毛巾擦头，周恒则是拿起了牙刷刷牙。
　　嘴里面的某些液体经过一夜发酵，味道有点不对了。
　　贪婪魔女走到了周恒的身边，一把搂住了周恒的纤腰，满是感慨的说道。
　　“要是其他魔女也在就好了，只有小色×欲你一个，我好寂寞啊。”
　　周恒将嘴里的牙刷泡沫吐了出来，含糊不清的说道。
　　“我会很快把凑姐姐你送回去的。”
　　贪婪魔女脑袋靠到了周恒的侧胸上，面上带着无奈。
　　“小色×欲，姐妹几个都想你回去，我去的时候，你能一起回去吗？”
　　怎么又到这个话题了？
　　周恒漱口一遍后也是无奈道。
　　“我在这边有我必须要做的事儿，凑姐姐，孩子总是要长大的。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 能

　　周恒与贪婪魔女一起从卫生间走了出来。
　　周恒走到了床头的闭路电话开始给酒店服务员叫早餐。
　　贪婪魔女则是坐到了床前，打开了电视看新世界的电视剧。
　　小龙妹似乎是觉得在周恒与贪婪魔女之间有些别扭，偷摸摸的下了床，去了卫生间洗澡去了。
　　周恒重新躺到了床上，手机拿出，开始玩本地的手游。
　　贪婪魔女突然说了句。
　　“小色欲，把脚缩起来。”
　　周恒两条长腿收敛，贪婪魔女靠在了周恒的正面小腿上，以最舒服的姿势看电视。
　　隔了几分钟，电视播放的电视剧里面，突兀的出现了一位魔法师，这位魔法师一出现，便将主角方与BOSS方的矛盾引爆，BOSS方暗杀魔法师，主角方去拯救魔法师，却没有成功，垂死的魔法师将一本魔导书送给了主角，说这本书里面有全世界最强的魔法，学会了连神都能诛杀。
　　Emmmmmmm……
　　所以这个魔法师出来，就是为了给主角送魔导书的？
　　工具人到这个地步，也是让人同情了。
　　不过，魔法……
　　贪婪魔女在周恒出现前，在新大陆是呆了一个月的，这一个月间，贪婪魔女是了解过一些本地的超凡体系的。
　　当然因为本身有超凡体系的传承，还研究的相当精深的关系，贪婪魔女并没有刻意去学习过当地的超凡体系（就像一个世界拳击冠军，如非必要，也不会去学习法律一样）。
　　但之前自家的凑妹妹（周恒）好像在新大陆上面就使用了当地的超凡体系去对付当地人的。
　　当地的超凡体系这么好学的？
　　贪婪魔女想到了新大陆超凡体系中的冥想，以及一些超凡体系的知识，几乎是下意识的，贪婪魔女开始遵循着这个体系的修炼方法开始修炼。
　　如同拳击世界冠军因为兴趣，突然翻开了律法书。
　　这一翻开之后，拳击世界冠军突然发现自己好像对于律师这个行业非常有天赋，所有法律条款过目不忘，所有的法律漏洞一眼看出。
　　贪婪魔女在几个呼吸内，直接完成了魔法学徒的基础修炼。
　　两腿顶着贪婪魔女的周恒一震，忙道。
　　“凑姐姐，你干什么！”
　　周恒这一句话直接将贪婪魔女从冥想的状态中打出。
　　贪婪魔女感受着自己养成的特殊精神力，诧异的说道。
　　“诶，我，我就是……”
　　贪婪魔女就是简单的去想了想了解的，关于新大陆的超凡体系的知识，又在好奇之下尝试着对这个超凡体系进行了修炼。
　　没想到修炼成功了。
　　能感知到贪婪魔女的想法的周恒大叫道。
　　“这不是修炼成功这么简单的事儿好不好，新大陆外是没有源泉力量的，你怎么可能借由源泉来修行？”
　　周恒诧异无比的看着贪婪魔女上上下下。
　　“还修行成功了？”
　　柯的炼金术是没办法在炼金领域之外使用的。
　　虽然柯制作的炼金阵很帅，虽然柯的炼金术的大量炼金符文很有逼格，但一旦离开炼金领域，没有哲人石的支撑，再牛逼的炼金术也就是一堆无用的线条与只能看的符号。
　　周恒这话一出，贪婪魔女面上也带上了疑惑。
　　“可是，我好像……”
　　贪婪魔女手上捏出了一道拇指大的火光。
　　这是靠着新大陆的魔法体系创造出来的火光，因为只有魔法学徒的等级，贪婪魔女只能捏出这么一团和打火机差不多的火光，等到了一级魔法师的时候，才能捏出乒乓球大的火球。
　　当然乒乓球大的火球也就能对付一些茅草屋，穿着布衣的人类，遇上手拿热武器的人类，一枪撂倒不解释。
　　周恒惊愕无比的看着贪婪魔女手上出现的火光。
　　是不是剧情发展有些不对啊，自己在新大陆成了半神，实力瞬间提升好几倍，一跑回来直接跌回了原来的实力。
　　之前周恒也测试过，但凡靠着源泉力量来调用的超凡能力，此刻都已经失效。
　　贪婪魔女凭什么可以使用？
　　周恒扭头，朝着厕所方向喊。
　　“小白（银龙领主），出来！”
　　卫生间处没有反应，周恒精神力席卷过去，将洗澡洗到一半的小龙妹拉了出来，全身赤裸的小龙妹大叫，手掌挡住了身上三点。
　　周恒不屑道。
　　“昨天都不知道摸过几次，看过几次了，小妹妹还害羞什么。”
　　银龙领主大叫。
　　“闭嘴，你这个邪恶下流的混蛋！”
　　周恒用精神力强行将银龙领主遮挡的手臂拉开，笑嘻嘻的道。
　　“你再胡说，我就把你就地正法。”
　　银龙领主面色一红，银牙紧咬的不说话了。
　　周恒得意的问道。
　　“小伊斯，问你件事儿啊，你能使用源泉的力量吗？”
　　小龙妹不说话，但下一秒，小龙妹忍不住大叫。
　　周恒的精神力在非常不妙的地方进行一波波的刺激。
　　周恒沉声道。
　　“再给你一次机会，晚点我可就不会这么温柔了。”
　　小龙妹气的发抖，但只能愤慨的说道。
　　“当然不能，你都把我带出我们的大陆了，这边没有源泉，我只能使用自己的力量了！”
　　“真的？”
　　“是不是真的，你自己不能尝试吗，我不能使用源泉力量，你就能使用了？”
　　周恒心里认可了小龙妹的说法。
　　确实自己自己这边也没办法使用源泉的力量，以至于从魔神跌到了现在的上位王者种的等级。
　　但是贪婪魔女。
　　周恒一把抓来了贪婪魔女，手在贪婪魔女身上乱摸。
　　贪婪魔女可比小龙妹经验丰富多了，周恒摸的时候半点反应也没有，就说道。
　　“别这么摸，痒。”
　　周恒摸了一遍，完全没发现贪婪魔女身上有什么。
　　“不可能啊，我们都不能使用源泉，贪婪你怎么能使用？”
　　贪婪魔女得意道。
　　“可能我是特别的吧，嘛，小色×欲你不也有很多我学不了的能力？我有一些你没有的能力不是很正吗？”
　　周恒思索片刻，随后说道。
　　“天佑？”
　　周恒大声道。
　　“有没有可能是天佑的原因，让贪婪你拥有不在源泉范围内，也能使用源泉的能力？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
末章 战端

　　黑暗与光亮交换。
　　周恒从床上起来，少女揉了揉眼睛，又伸了个懒腰。
　　接着是下床，洗漱，出了门。
　　门外站着杰基•库伯这位金牌狗腿。
　　“我睡了多久？”
　　周恒问道。
　　杰基•库伯躬身道。
　　“女王陛下，您睡了两天了。”
　　周恒好奇道。
　　“你就在这儿等了两天？”
　　杰基•库伯恭敬无比的说道。
　　“这是我应该做的，女王陛下，哦对了，现在是下午两点，女王陛下想来点下午茶吗，最近新来的甜点师很想将他的榴莲千层交给女王陛下您品尝，晚上的话，正餐大厨也想将自己最拿手的煎鹅肝让女王您尝尝。”
　　“晚点吧，我现在要去见图连纳斯。”
　　周恒绕过了杰基•库伯，走出了自己的宫殿，来到了图连纳斯神殿的门口。
　　向门卫通报之后等了一分钟，门卫才允许周恒走了进去。
　　周恒在正殿见到了坐在一把纯金王座上的图连纳斯。
　　图连纳斯漠然道。
　　“这么快又来找我，是因为在你的世界里遭遇到什么了？说说吧。”
　　周恒惊讶道。
　　“你不知道我找你的原因？”
　　过去一段时间，周恒来找图连纳斯，图连纳斯是都不用周恒开口就能知道周恒想问什么，想知道什么的。
　　“阿努比斯的力量祝福着你，我现在没办法越过阿努比斯的力量准确的窥探到你的世界，你上次带来的虫子，我不也不是很清楚吗？”
　　周恒带过一号来见过图连纳斯，不过那时候所有事儿都交给一号去解决了，当时周恒还真没发觉图连纳斯其实对于一号是有些意外的。
　　图连纳斯能看到周恒的梦境世界，能感觉到梦境世界的一些事儿，但更多，更详细的就不行了。
　　图连纳斯毕竟不是全盛时期了。
　　周恒将新大陆与贪婪魔女的事儿说了。
　　“我想问‘天佑’能让人在源泉范围外使用源泉的力量？”
　　图连纳斯淡淡道。
　　“嗯，按你的说法，你那位姐姐应该是靠着‘天佑’拥有使用源泉的力量的。”
　　周恒好奇道。
　　“源泉是什么？”
　　“按你们的理解来说，应该是神格吧，神灵制作的唯心物质，可以靠着这唯心物质强行扭曲各种物理法则，以达到学习的地步。”
　　“学习？”
　　“生物的进化是一个漫长的过程，从单细胞到多细胞，从水声到陆生，从猴子进化为人类，千万年，百万年都只是等闲时间，为了将这进化的时间减少，有些闲着无聊，或是想做试验的神灵会制作一些加速生物进化的工具。”
　　周恒明白了。
　　“比如说，源泉？”
　　图连纳斯点头。
　　“源泉只是个半成品，才到临界超凡种就已经失去了动力，真正的生物进化工具应该是能顺畅的爬到超凡种这个层次的。”
　　周恒倒吸一口凉气。
　　“自己从单细胞进化到超凡种，这么强？”
　　图连纳斯却是摇头。
　　“工具始终是工具，厉害从来是使用生物的生物，而不是工具，一个单细胞生物能成为超凡种，是因为他本身就具有超凡种的资质，而不是有了这件工具。”
　　周恒舔舔嘴唇。
　　“那这个工具怎么制造，小黑黑……”
　　图连纳斯不悦道。
　　“别叫我这个名字。”
　　“哦，对，我家里还有一只大蜘蛛也叫小黑，那这样，我叫你娜娜怎么样……”
　　“……”
　　“算了，周你想学怎么制作进化工具？”
　　周恒欣喜道。
　　“可以学习的吗？”
　　图连纳斯平静道。
　　“如果只是你的话，肯定没办法学习的，但你有祖神石对吧？”
　　周恒点头。
　　“那就行了，祖神石就是唯心物质之一，你把祖神石拿来，我教你怎么使用祖神石。”
　　图连纳斯的话让周恒沉默了会儿。
　　图连纳斯不解道。
　　“又想到什么了？一脸不开心的。”
　　周恒挠挠头，有些瑟缩道。
　　“其实祖神石什么，不重要，我那个贪婪魔女姐姐，娜娜……”
　　图连纳斯暴怒道。
　　“别叫我这个名字！”
　　周恒两手举起，做出头像的姿势。
　　“好好好，小黑黑，你帮帮我呗，帮我看看，怎么处理我那个姐姐。”
　　不知道是不是有对比的原因，娜娜这个称呼在前，小黑黑这个名字反倒不是那么难以接受了。
　　图连纳斯没好气的哼了声。
　　“你那姐姐塞回去她的世界好了，既然是靠祖神石到你的梦境世界的，使用的方法大概就那么几个，我教你怎么确定回去的方法就是了。”
　　“我想问一下，真正的色×欲魔女怎么了？”
　　周恒指着自己。
　　“我进入到祖神石世界之后，就直接成为了色×欲魔女，根本不知道这个身份的原主怎么了。”
　　虽然有点不舍，但是为了了断贪婪魔女那边的事儿，周恒觉得还是应该将色×欲魔女找出来，交给贪婪魔女。
　　图连纳斯闭上了眼睛，几秒后说道。
　　“死了。”
　　周恒一脸呆滞。
　　图连纳斯满不在乎的说道。
　　“死神那家伙的本职且最强的工作是收割死亡，他不过是在收割死亡的时候顺便把你们塞入到那些死者的身份上了。”
　　周恒悚然道。
　　“死神最厉害的是收割死亡，不是嘴炮吗？”
　　图连纳斯鄙夷道。
　　“比起收割死亡，嘴炮在死神那边只是一个无关紧要的技能，不过死神确实挺喜欢这个技能就是了。”
　　周恒面色深沉。
　　死神的嘴炮比不过收割死亡这个本职工作，死神的本职能力到底多逆天？
　　这么逆天为什么打不过达尔文？
　　图连纳斯拍拍手。
　　“好了，好了，小姑娘，关于祖神石，关于你那位贪婪姐姐的事儿，都是些小事儿，如果你真的有身为种族领袖的认知，你现在应该好好睁开眼睛，看看外面世界的战况。”
　　周恒愣了愣。
　　“战况？”
　　图连纳斯嘴角一勾，像是看着喜闻乐见剧情的观众。
　　“人类世界，要被你们认知上的高维生物搅得开战了。”
　　周恒一脸不在乎。
　　人类这群王八蛋打生打死随便，反正自己坐拥梦境世界，还把一号赶了出去，地球变成无人区了，周恒就去梦境世界玩游戏去。
　　结果图连纳斯加了句。
　　“这一场战斗，很有可能波及你们虫族。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497


书籍信息：
书名：虫族救世主的崛起日常
作者：万物偏差
id：144531
书籍简介：
　　什么，虫族灭亡了？
　　什么，我被虫子选为扛把子了？
　　喂喂喂，你们虫子就没有问过我的意见吗？
　　本书主角单身，单身，单身！！！
战火

第一章 泫

　　希望国，扭腰国家实验室。
　　上议院三位议员，国务卿，正副总统各自站在一扇全透明的玻璃墙前，墙后是一位看起来有五岁左右的孩子。
　　一位须发皆白，穿着实验服，站在希望国高层身边的老人说道。
　　“出生就是临界王者种，身体素质是常人的三十倍，一天内学完音乐，三天内学会七国语言，一个星期后通读了我们世界的历史，艺术，数学与语文，昨天我找来几个大学的教授给他测试过，他已经拥有了正常意义上的本科毕业生的能力。”
　　老人摊开手。
　　“而这一切，只花了出生后的一个星期的时间，真正意义上的天才，真不愧是高于我们等级的生命体。”
　　国务卿回了句。
　　“再厉害，现在不也得受我们钳制？”
　　老人面上露出了不好看的神色，以老人六十岁的阅历来说，与一位身份不明，态度不明，乃至于根本就不是人类的生物合作，浅层的合作还好，一旦深入。
　　身边的政治家们能驾驭的住一位与人类等级完全不同的生物吗？
　　不可接触种好歹是死了，面前的高维生物可是活着的，而且还相当，哦不，极其聪明。
　　这想法也被老人做成文件上交过议院很多次，但没有一位议员正面回应过。
　　一位上议院的议员绕过了玻璃墙，走到了孩子所在的房间。
　　玻璃墙对面的孩子朝着过来的议员看了几眼，冷漠道。
　　“我要求的事儿，你们考虑的怎么样了？”
　　进来的议员面色凝重。
　　这个孩子从安德里亚•罗斯肚子里出来已经过了一个月，这一个月间，这孩子从学习到成长都已难以想象的速度进步。
　　并向希望国的国会提出了一个震撼全会的要求。
　　大造天的陵墓在华国的飞云山，这孩子要希望国去将飞云山强占下来。
　　飞云山位于华国腹地，具调查华国方面似乎也得知了飞云山的神妙，已经在飞云山周边设立了各色军事设施，记者申请都进不去。
　　为此想要将飞云山抓到手里，靠着皮包公司去承包土地，或是偷摸摸的带人过去是绝对不可能的。
　　唯一的方法，只有打进华国，但华国作为强大的拥核国家，希望国脑抽才敢和华国正面开战（现代战争大多数以颜色革命，代理人作为战争手段，对于强国尤其如此）。
　　为此这位孩子又站了出来，表示大造天是最强超凡种，其陵墓内的玩意儿也是超凡种之中最强的，其遗物一旦被华国掌握，必然天下无敌，希望国现在不去对付华国，不阻止华国获取大造天的遗物，未来就没机会了。
　　一时间希望国国会震动。
　　有些心存侥幸的议员表示不能信这孩子单方面的言论。
　　只是之后不列颠国的高维生物，以及从图连纳斯那方都得到了肯定的答复。
　　华国那边的飞云山确实是大造天的陵墓，同时华国早在几年前就开始对飞云山进行发掘。
　　“关于你的一间，国会正在考虑。”
　　进来的议员满脸无奈。
　　关于进攻华国的事儿，在这孩子提出要去飞云山的时候，希望国国会已经讨论过，当时军方只有一个说法。
　　做好捡瓶盖与人类灭亡的准备，于是国会无可奈何的将战争方案压了下去。
　　“你们的考虑只会让你们的优势下降的更厉害，还有。”
　　孩子满不在乎的说道。
　　“如果你们真的无法满足我的要求，我不介意去华国投诚。”
　　进来的议员面色一滞，旋即脸黑了下去。
　　……
　　不列颠国，首都伦敦，圣保罗大教堂。
　　艾瑞带着一个孩子从正门走入，从南过道走入穹顶。
　　这一天圣保罗大教堂对外声称内部整修，暂停开放，整个大教堂剩下的人不多，艾瑞带着孩子走入，再到穹顶下的时候，一片沉静。
　　穹顶的上方，放置着一个镀金的十字架。
　　小孩抬头，深深的凝视着这个十字架。
　　艾瑞低声道。
　　“喜欢吗？”
　　孩子只是沉默。
　　几个不列颠国的国会议员走了过来，到了艾瑞身边后说道。
　　“希望国那边希望联合我们去向华国施压，要他们交出飞云山。”
　　艾瑞不屑的冷笑。
　　“这群盎格鲁-撒克逊奴隶，每天就想着对别人指手画脚。”
　　作为曾经的世界最强国，号称日不落的大帝国国民，艾瑞这些老牌的英伦贵族是看不起希望国的，只不过因为势比人强，英伦贵族们才低下了他们自以为高贵的头颅。
　　稍微对希望国采取了些谦卑的态度。
　　不过这是以前了，现在不列颠国有自己的高维生物，还有周恒愿意伸手帮忙，艾瑞并不觉得希望国有再坐在自己脑袋上作威作福的资格。
　　议员也是这个心思，自从上次周恒明确表示会帮助不列颠国之后，并将自己家的一只虫子送到了不列颠国当议员，不列颠国的上下议院的议员们说话的声音都大了许多。
　　有大腿抱就是好。
　　议员低声道。
　　“艾瑞爵士，你的意思是，继续装聋作哑？”
　　“慢慢拖吧，叫BBC在国际上多谴责一下华国，我们私底下多开放些金融优惠，两边都别得罪。”
　　议员叹了口气。
　　刚才艾瑞说的多好听，实际上现在还不是老一套的不粘锅对策。
　　艾瑞摸了摸身前小孩子的脑袋，不解道。
　　“你要我带你来圣保罗大教堂，可别说你只是来看这个十字架的。”
　　小孩子开口道。
　　“飞云山我也是要去的。”
　　艾瑞点头。
　　“嗯，晚点我会和华国联系的。”
　　小孩子再说道。
　　“到了飞云山，你知道还需要什么吗？”
　　艾瑞歪歪脑袋。
　　“需要什么？”
　　小孩子得意道。
　　“需要一个梯子，能让我从飞云山，爬去大造天陵墓的梯子，这世界上有两个这样的梯子，一个梯子在图连纳斯的手里。”
　　艾瑞面上顿时就不好看了。
　　一边的议员插话道。
　　“那另一个呢？”
　　“另一个失踪了。”
　　小孩子拍拍手。
　　“我来这儿，就是来询问这丢失的梯子去哪儿了。”
　　孩子的头顶，镀金十字架的前方，一团人头大的光团凝结，浮现。
　　小孩子朝着光团一躬身，起身说道。
　　“泫先生，您好。”
　　光团浮现出了泫的脸。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二章 有可能

　　光团出现的刹那，艾瑞，在场的议员，乃至于周边几位神父心中都一沉。
　　一股难以名状的沉重感压在肩上，身上，精神上，以至于所有人都忍不住低下头，不敢去看光团出现的头顶。
　　只有艾瑞身前的小孩子，还笑嘻嘻的盯着光团看。
　　沉稳带着回音的声响在整个穹顶大厅回荡。
　　“你不是人类？”
　　小孩子得意道。
　　“你现在的形象，也不是人类了吧，哦不，与地球意志融合了这么久，你其实已经失去了人性，反而更像是一台电脑。”
　　“失去人性不需要与地球意志融合，只要活得够久就行。”
　　泫的声音透着一股子不在乎，他已经活了五千多年了，生命的长度足够让泫对人类这个族群失去所有的兴趣。
　　所以泫要柯放弃对于超凡种的研究，让人类自己选择未来。
　　所以泫在柯离开后将巴别塔交给了周恒。
　　泫知道周恒是虫母，也知道周恒可能未来会毁灭人类。
　　但这一切跟他这个无情的睡觉机器有什么关系呢？
　　这世界爱咋地咋地，他只要安心等着柯回来就行了。
　　但现在，自己被吵醒了。
　　说好了要沉睡到柯回来的，结果才睡了几天，就被人从床上拉下来了，泫很生气，后果很严重。
　　“孩子，你不该把我吵醒。”
　　泫的声音一波接着一波，传下之后，其庞然的存在感再上了几个层次，艾瑞这样的王者种异化者还好，国会议员，几个神父是实在撑不住了，各自双膝一软，直接跪下，脑袋低着不断的喘气。
　　“抱歉，我承认我吵醒你非常不礼貌，不过我有一个问题，急需答案。”
　　孩子又朝着泫行了一礼。
　　泫冷声道。
　　“什么问题？”
　　“请告诉我，巴别塔在哪儿？”
　　孩子抬头，与泫对视。
　　泫看到了一对闪着熟悉神色的眸子。
　　自己的好基友柯，在过去讨论如何成为超凡种，如何让自己拥有真正的智慧的时候，眼眸中闪烁的，也是这种神色。
　　……
　　华国，飞云山。
　　周衍带着一个虎头虎脑的小孩坐在一个山头。
　　虎头虎脑的小孩左右看看，视线最终定格在一座山峰上。
　　小孩子指着山峰所在地，含糊不清的说道。
　　“就是，那边，大造天的陵墓，就在那边。”
　　周衍嗯了声。
　　“然后呢？”
　　小孩子欣喜道。
　　“我需要，一架，梯子，通往大造天陵墓的，梯子……”
　　周衍敷衍道。
　　“什么样子的梯子，我能造吗？”
　　小孩子扭头看了眼周衍，嗤笑道。
　　“你还，不行……”
　　周衍身后冒出一只半透明小萝莉，小萝莉呸了声。
　　“哥哥什么都行，不过就是个梯子而已。”
　　小萝莉凑到了周衍的面前，柔柔道。
　　“哥哥，你开放你的身体呗，只要让我进去了，梯子这些小事儿，随便都能成。”
　　周衍将小萝莉压回了身体。
　　对面的小孩子继续说道。
　　“这个世界，应该有两个梯子，一个，在图连纳斯手上。”
　　周衍烦躁道。
　　“我们不可能为了你去怼一位神灵，换一个。”
　　小孩子挠挠头，又指着刚刚指着的山峦说道。
　　“还有一个，这地方，应该，本来，就有，现在，不知道去哪儿了，你，帮我找找……”
　　周衍朝着孩子指着的方向看了看。
　　本来就有？
　　现在不知道去哪儿了？
　　周衍的脑袋里无端端的冒出了某个又蠢又笨又好调教的母虫子。
　　好像飞云山最先事发的时候，参与者当中除了陆明之外，就剩下那只母虫子最有嫌疑了。
　　那母虫子，在自己这方不知情的情况下，偷偷摸摸的搬走了梯子？
　　明明看起来呆呆傻傻，又好哄骗，一副里番女主身材，女主脸蛋，天生等着调教成r×b×q的家伙，其实是个腹黑吗？
　　私底下的动作居然这么多？
　　……
　　非洲南部，黑暗山脉，图连纳斯神殿。
　　图连纳斯平静道。
　　“现在那群指望着成为超凡种的高维生物都已经出生，接下来就该去飞云山找大造天的陵墓，但是去这个陵墓不是说到了飞云山就行的，还需要一个通往陵墓的阶梯。”
　　周恒瞪大了眼睛。
　　“巴别塔？”
　　“嗯，巴别塔是一个，其实这个世界有三个阶梯，一个已经毁了，虽然并不是不能重修，但是维修起来耗时耗力，极为麻烦，第二个在我手上，第三个，在你手上。”
　　周恒微微张嘴，几秒后，周恒像是想到了什么一样，忙问。
　　“这事儿你早就知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不跟我说？”
　　图连纳斯正想开口，周恒恼怒道。
　　“你要是再敢说你不早问，我TM现在就吸干你。”
　　图连纳斯神色微动道。
　　“周，你也是能够控制因果的，那在你的眼里，有真正的未来的吗？”
　　周恒一脸不解。
　　图连纳斯解释道。
　　“未来的走向是无限的，在我眼前的未来，从来没有确定过，我现在告诉你那群高维生物会去找巴别塔，这是因为他们已经下了决定要去找，可能变成了确定，在这个确定还在可能状态的时候，我不能说这种有可能出现反转的事。”
　　周恒哼哼的说道。
　　“借口。”
　　图连纳斯仰头。
　　“您不信我也没办法，总之比起现在来埋怨我，周，您不该现在回去你家里看看，给你家的巴别塔做做防护？”
　　周恒连忙转身，只是转了一半，周恒又扭了回来，盯着图连纳斯说道。
　　“你有什么建议？”
　　图连纳斯平静道。
　　“建议就是你把巴别塔送回去，高维生物如果真的与你开战，我不会帮你，你可能会输，也可能会赢，结局却都不好，你有很大的可能成为超凡种，没必要浪费这么多时间在这些废物身上，他们不值得你这么多的关注。”
　　周恒凛声道。
　　“别人都打到你脸上了，你居然叫我后退。”
　　“一时的意气没有意义。”
　　周恒冷笑道。
　　“那我问一句，如果以巴别塔开大造天陵墓，柯有没有可能回来？”
　　图连纳斯沉默了半晌，吐出三个字。
　　“有可能。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三章 讨厌

　　一阵沉默。
　　良久之后，周恒嘴巴微张。
　　在周恒说话之前，图连纳斯打断道。
　　“周，有些事儿，我没有率先提起，你就别问。”
　　周恒明白了。
　　于是放下了向图连纳斯借梯子的打算，起身离开图连纳斯的神殿，在空旷处化作一道流光，从黑暗山脉一路赶向自家的虫族领地。
　　两个小时后。
　　周恒从半空落下，找到了虫族地下城的入口飞入。
　　早就感觉到周恒接近的纳兹已经等在了地下城的边缘，飞下地下城的周恒停在了纳兹身边，纳兹头顶的触须微动，躬身道。
　　“母亲，您怎么突然回来了。”
　　周恒看看周围。
　　“纳兹，来我卧室，我有话跟你说。”
　　纳兹跟着周恒一起去了周恒的卧室。
　　卧室内还是干净，周亮这瓜娃子坐在电脑桌前玩着游戏，见着自家母亲过来，只是抬眼看了下，又低头看电脑屏幕了。
　　周恒气不打一处来。
　　“凑闺女，见了我回来都没句话的，这么没礼貌？”
　　周亮懒洋洋的说道。
　　“行行行，老妈，你回来了？饿不饿，要不要我给你准备点吃的？”
　　周恒指着门外。
　　“你先给我出去！”
　　周亮面露不悦。
　　周恒凛声道。
　　“一辈子抽不出SSR，玩游戏永远没有暴击，每次打团都会掉线。”
　　周亮恶狠狠的瞪了眼周恒，起身从电脑前离开了。
　　等着周亮离开，周恒在整个卧室用因果律查了一遍，再用冥王之瞳将零维观察了一遍。
　　将所有可能泄露的秘密的途经解决之后，周恒才走到了自己的床边坐下，对着纳兹说了关于去大造天陵墓以及梯子的事儿。
　　“……也不是对柯这家伙对我怎么样有什么看法，只是柯从之前就表露出他想重建地球生物圈，并已经准备将地球生物全部格杀，一旦柯回来，从人类到动物，包括我们虫族，应该都在柯的必杀名单内。”
　　周恒认真的看着纳兹。
　　“你说，我们是不是应该坚持住，不让这个已经成为超凡种的柯回来？”
　　纳兹头顶的触须剧烈的晃动，几秒后，纳兹严肃道。
　　“从任何方面讲，我们都不能让柯回来，这个理念甚至不该只有我们去维持，人类作为柯清洗的目标之一，他们也应该站在我们这边。”
　　周恒摸着下巴道。
　　“纳兹你的意思是，我们可以和人类通下气，要他们不来攻击我们？”
　　纳兹嗤笑道。
　　“不，我们不能相信人类的道德，我的意思是就现在来说，能够猜出母亲您掌握有巴别塔的人，有几个？”
　　周恒想了想，皱眉道。
　　“华国那边肯定是瞒不住的。”
　　飞云山一役，陆明跟着一批人在周恒的努力下活了下来，之后巴别塔隐没，柯被关小黑屋。
　　事情看似就这么沉寂了下去，但现在高维生物一出现，巴别塔这架梯子被重新提起，华国那边只要做个简单的排除法，就能把周恒给挖出来。
　　不过这个挖出来，也只是大概确定巴别塔在周恒手里而已，周恒咬定自己什么都不知道，华国不可能带兵跑到虫族领地强逼着周恒问巴别塔是不是她抢的。
　　目前来说，唯一能确定周恒执掌着巴别塔的，只有一个人。
　　哦不，那个人都已经超脱了人类的形态，以周恒都无法理解的能量形式所存在。
　　并应该存在于更庞大的星球意识之中沉睡。
　　正常来说，一般的手段是唤醒不了这位沉睡者的，但高维生物的话。
　　周恒面色沉重，几秒后，周恒抽取了虫母之躯庞大的永恒炉能量，开始靠着因果律深入到地球意志的核心，不知道花了多少时间，周恒眼前一亮。
　　一团人头大的光球出现在周恒的卧室。
　　光球出现了泫苍老的脸，泫愤怒的声音传了出来。
　　“一个个的怎么回事儿，你一个，我一个的，就知道打扰老人的睡眠？还有没有公德心？”
　　“emmmmm……”
　　泫的眼睛盯在了周恒的脸上，面上的愤怒稍缓。
　　“小姑娘，是你？”
　　周恒讨好道。
　　“泫爷爷，你好，好久不见了。”
　　“我倒是希望我们永远不见，嘛，不过也是，毕竟不久前都有人问我巴别塔在哪儿了，你这边来找我，也是可以理解的。”
　　周恒面色一沉。
　　“泫爷爷，有人找你问巴别塔的事儿了？”
　　“嗯，一个小孩子，体内有我看不清的东西，应该不是个凡物，做事儿倒是挺礼貌，就问我巴别塔在哪儿。”
　　纳兹忍不住插话道。
　　“泫先生，你把巴别塔在母亲手上的事儿说了？”
　　泫低头看了眼纳兹，不屑道。
　　“你把我当什么？自问自答的服务机器，还是对谁都是能帮就帮的老好人？”
　　泫不在乎人类不假，泫不在意巴别塔在周恒手上会不会对人类利益造成损害不假，甚至泫都不会对人类灭亡有任何情绪。
　　但有一点，人类的灭亡，必须是地球圈生物自己的选择，虫族也是地球圈生物，所以灭掉人类泫不会废话一句。
　　而这个虫族转换成兽族，海族也一样。
　　泫对于地球生物自己选择的未来，不会有态度。
　　但之前接触的小孩子，不是地球生物。
　　作为能与地球意志沟通的顶级王者种，泫本能的对于这些外来者感觉到排斥，厌恶。
　　“老夫不去找这些外来者的麻烦也就算了，这些外来者还敢舔着脸过来要我帮忙？”
　　泫没好气的说道。
　　“好大的脸，真以为地球是他们家厕所，想来就来，想走就走，自己舒服了，也不用管在地球上拉的屎，撒的尿？”
　　泫这话说的，怨气很大啊。
　　周恒试探着问道。
　　“所以泫老大爷，你没告诉这高维生物，巴别塔在我手上？”
　　泫嗯了声。
　　周恒与纳兹同时松了口气。
　　泫嘲讽道。
　　“小姑娘，别开心的太早，我虽然对那群外来者不喜欢，所以不会帮助他们，但对于你，也不会有实际的帮助，你迟早要面对这些外来者的。”
　　周恒忙道。
　　“为什么不帮我，泫爷爷你不是很讨厌这些外来杂种吗？”
　　泫身影开始消失。
　　“因为懒得管，而且不一定管得好。”
　　泫彻底消失。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四章 怎么看

　　泫来得快，去的也快。
　　周恒这边一肚子话没说，泫就已经彻底消失，这态度很明显，就是不想被周恒的麻烦缠上。
　　周恒也不好厚着脸皮再去盖亚意识里面把泫拉出来，只能阴沉着脸。
　　对面的纳兹安抚道。
　　“母亲，至少我们得到了一个好消息，唯一确定的途经，被泫给封闭了。”
　　因为不喜欢外来者的原因，泫不会对外来者提供帮助，因为讨厌麻烦的原因，泫也不会对周恒进行援助。
　　这老爷子，还真是一副世外高人，不染尘埃的态度。
　　说起来上次也只是因为涉及到了柯，这位沉睡在盖亚意识内的老爷子才醒来，伸手援助的。
　　所以老爷子你在面对没有柯的事儿上这么没动力吗？
　　“现在能让巴别塔所在泄露出去的，应该只有华国那边了。”
　　纳兹头顶的触须不断的晃动。
　　“如果是个小国，我会建议将这个国家内所有知情人员杀死，甚至直接灭国，但华国不好对付，更不可能灭国，所以母亲，我们得采取一些手段，保证华国那边不会泄露我们的信息。”
　　周恒拿出了手机。
　　“我这就去和周衍联系。”
　　纳兹忙道。
　　“母亲，不用这么着急，作为拥有巴别塔的我们，底气是最足的，不能先去电话，这样平白跌了身份，等着周衍打过来就行。”
　　“周衍会打过来？”
　　“周衍只要脑子转的快一点，他迟早会打过来跟您了解情况的，都是一起扛过抢，杀过不可接触种，又把异世界的超凡种杀了的，靠着战友情，什么话不能当面说？”
　　周恒点头。
　　“好吧，我明白了，哦对了，周亮不是生了个孩子吗？那也是一个高维生物吧，现在去哪儿了？”
　　纳兹满不在乎的说道。
　　“被我榨干了利用价值，踢出虫族领地了，现在应该在去华国的路上，母亲，需要我现在去监视吗？”
　　“纳兹你没去监视这家伙吗？”
　　“母亲你可能还不够有经验。对于智者来说，你需要了解他的下一步，才能与这位智者博弈。我之前并不想与这位高维生物扯上关系，所以在其离开后，采取了彻底的漠视。这样他就不可能将他的下一步展示给我看，我也不用接他的后手了。”
　　听起来还真是复杂。
　　“好的，我明白了，这段时间我会留在领地里面等电话的，纳兹你没其他话就去忙吧。”
　　“知道了，母亲。”
　　纳兹走出了周恒的卧室。
　　……
　　周衍的电话是在周恒回到虫族领地后第二天来的。
　　当时周恒抢了自家闺女的电脑，跟一支王者队伍LOL，刚用蛮子开了三刀暴击，把对面气到口吐芬芳。
　　周恒一边嘲讽回去，一边接了周衍的电话。
　　周衍：周，在干嘛？
　　周恒：在玩，有什么事儿吗？
　　周衍：是这样的，最近我在飞云山，还和陆明喝了几次酒，他跟我说，飞云山以前有一座很大的巴别塔，后来没了，你知道这座巴别塔去哪儿了吗？
　　来了来了，和纳兹预料的一样，周衍开始试探了。
　　只不过纳兹猜测周衍会委婉的说一些话，实际上周衍现在的态度简直开门见山。
　　周恒：你觉得在我这儿？
　　周衍：简单的排除法而已，当时参与进去飞云山一役的，除了陆明这些人，就只有你和未来科技有限公司的员工，陆明，未来科技有限公司的员工都没见到巴别塔，剩下的只有你了。
　　周恒：知道泫吗？
　　周衍：另一位巴别塔之王？
　　周恒：嗯，他在飞云山一役中也出现了，而且还出面对抗过柯，你觉得有没有可能是这家伙偷走了巴别塔？
　　周衍：这位泫在哪儿？
　　周恒：你找不到这货的，他刚刚被我和另一个家伙吵醒，现在为了睡觉，肯定藏得很深，正常的方法肯定不可能找到这个老荫逼了。
　　周衍：周，我们也算是交往了很久了，对于你的事儿，我一向能帮就帮，甚至你的很多秘密，我都窝在肚子里没说出去，现在，我觉得我们是不是应该坦诚一点。
　　周恒：坦诚什么？
　　周衍：比如你是周恒的事儿。
　　周恒敲击着键盘的手一顿。
　　周衍：你突然安静的样子，看来我没说错呢。
　　周恒：……
　　周衍：是不是很好奇怎么被我发现的？嗯，不说话，那我就自己说了啊，上次在异世界，祖神石大陆那边，我就发现你对周达老先生的感情不正常了，后来我问过创造主，他也和我说了，周达先生在他的城市的时候，你过来了，之后我沿着周达的生活轨迹一路调查，发现了虫族的痕迹，而且还不少。
　　周恒：够了……周衍，你知道吗？聪明人总是让人不悦。
　　周衍：好了，好了，周小姐，我不是拿你的爷爷来威胁你，更不想让你向我低头，关于你的事儿，关于你爷爷的事儿，你可以来华国一趟，我可以保证，你会发现你的秘密被我隐藏的很好，我向来是个嘴巴很严的人。
　　周衍：所以，就当我厚着脸皮来求你报恩，告诉我，巴别塔在你手上吗？
　　关于巴别塔的事儿，周恒与纳兹早就讨论过。
　　瞒不住的，所以要找个合适的机会与周衍坦白，最好再得到周衍援助的承诺。
　　现在的话，应该是个合适的时候了。
　　周恒：是在我手上。
　　周衍：好吧，陆明这家伙，天天在我面前秀他的智商，说他多聪明，脑子转的多快，就是个干大事儿的料，结果这死家伙眼睁睁看着巴别塔被周你挖走，还在飞云山建了个发掘基地。
　　周衍：这个脑瘫！
　　周恒：巴别塔在我手上，你打算怎么做？
　　周衍：这事儿不能问我，得问你，我是站在你这边的，不可能过来抢你的巴别塔，所以要怎么做，看你的梯度。
　　周衍这话说的客气，周恒却分明听出周衍是将皮球踢给了自己。
　　在这种时候，不能把皮球接住，接住就输了，正确的应对方法，是把皮球踢回去。
　　周恒：周衍，你对于那些高维生物怎么看？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五章 堪忧

　　周衍：我不喜欢他们。
　　周恒：你的说法与泫一样，之前已经有高维生物把泫找了出来，问这位巴比伦之王巴别塔在哪儿，泫没告诉他，跑到了我这儿跟我埋怨了一遍。
　　周恒：泫说这些从地球外来的家伙，对于地球没有归属感，没有紧迫感，对于毁灭地球这类举动更是没有道德负担，他们是纯纯粹粹的利益生物，和他们合作，死的肯定会很难看。
　　周衍：周，你不用危言耸听。
　　周恒：我不是危言耸听，你可以去找一下陆明，打听一下柯是什么人，柯是一个活过五千年的老荫逼，虽然自认为人，对地球也有感情，但他的感情是类似于天地不仁的感情，当初要不是我拦着，柯已经将地球清洗一遍，准备重建更高级的生物圈了。
　　周恒将伊芙怎么封印柯的事儿说了一遍，只不过封印柯的主角变成了自己。
　　周恒：这样一位天地不仁的超凡种，就是借由巴别塔登上大造天的陵墓的，周衍你有没有想过，万一巴别塔的大门打开后，除了大造天的陵墓，柯也走了出来，会发生什么？
　　周恒能听到手机对面，周衍的呼吸声停住了。
　　周恒：我给你考虑的时间，等到考虑清楚，再来找我交流。
　　周恒挂断了电话。
　　……
　　华国，飞云山。
　　周衍将黑屏的手机放回了自己衣服口袋。
　　这位年轻人现在站在一座小山峦的山腰，高度不高，凉风习习而来，将周衍的鬓角吹起。
　　周衍阖上了眼，感受着风声，人声，虫鸣声，野兽的嘶鸣声。
　　所处的环境，生机勃勃。
　　五分钟后，周衍睁眼，走下山峦，七弯八绕回到了飞云山军事基地，以特殊权限见到了飞云山军事基地总负责人，陆明。
　　这位内定的下一任国家异化者管理总局局长日理万机，平时忙的连上厕所都要规划好时间，但周衍提出的见面要求，陆明没有拒绝。
　　只不过见到周衍之后，陆明摆出了一个闹钟，对着周衍说道。
　　“你只有五分钟的时间来和我讨论。”
　　周衍啧啧出声。
　　“以前一张桌抢饭吃的，现在倒是给我摆场面了，陆明，用得着这样吗？”
　　陆明摆出一堆文件说道。
　　“你又不是加班狗，你能理解一个星期连三个小时的私人时间都没有的难处吗？！”
　　周衍走到了陆明面前坐下。
　　“好吧，好吧，咱们就别说这些见外的话了，陆明，我过来是想问你一件事儿。”
　　“你问。”
　　“柯你知道吗？”
　　陆明露出了牙疼的神色。
　　“当然知道，巴比伦之王，巴别塔之主，我不是在绝密资料里写了关于这位老异化者的信息了吗，周衍你没去看过？”
　　周衍声音低沉。
　　“那些资料有删减，我不信，我要陆明你告诉我，柯这家伙对于人类是什么看法？”
　　陆明后靠到椅背上，淡淡的说道。
　　“最近3区宿舍楼发现了白蚁，你知道我们怎么做的吗？”
　　周衍摇头。
　　陆明满不在乎的说道。
　　“找来杀虫剂，将白蚁全部杀了，你是没看到白蚁那一堆堆的白胖幼虫，清扫出去的时候隔壁的孩子都馋哭了，都说裹上面包糠，过油炸一遍，能把人香死。”
　　周衍不悦道。
　　“正经点！”
　　陆明摊手。
　　“我很正经了，对于柯来说，我们差不多就是白蚁。”
　　周衍皱眉道。
　　“柯不把我们当人？”
　　陆明感慨道。
　　“这不是当不当人的问题，他就是那种，知道什么事儿更好，就不会在意过去的历史遗留的家伙，对于他来说，人类大概是妨碍了地球生物圈的滋养，所以他想建造更完美的生物圈，嘛，总之这是一个，留有人性的神，可悲的是这人性应该不是给我们的。”
　　周衍沉默了几秒。
　　“陆明，如果柯回来了，你觉得……”
　　陆明眨眨眼睛。
　　“周衍你知道黑客帝国吗？”
　　“我看过。”
　　“柯回来的话，我们的世界应该就会变成黑客帝国的样子，所有人都活在培养皿中，所有人都生活在梦境中。”
　　“陆明，你喜欢这样子吗？”
　　“当然不，总之柯这家伙，最好是不回来的。”
　　说到这儿，陆明露齿一笑。
　　“就算要回来，最好也等我死了之后嘛。”
　　周衍面色深沉的起身，离开了陆明的办公室。
　　出去后周衍拿出了手机。
　　“喂，是赵局吗，我是周衍，我想让你去找一下未来科技有限公司的老安保部长，对对对，就是雷洞玄，还有一个什么部门的赵雍……”
　　“是雷洞玄对吧，我想问一下，你见过柯吧，对于这家伙的想法是什么？”
　　“赵雍先生，久仰久仰，我想问一下，你对于柯这个人有什么想法？你觉得这个人有合作且交流的可能吗？”
　　时间从早上到中午。
　　位置从一座小山峦到陆明办公室，再从办公室回到了小山峦。
　　周衍再次感觉到了拂面的凉风与山林中的风声，虫声，兽吼声。
　　阖上眼之后，刚刚一段时间的询问感悟如同梦境。
　　半点都不真实。
　　你不能改变一个三观成熟的人的世界观，就像你不可能让一个杠精承认自己错误，让键盘侠说到做到。
　　柯无疑就是一个三观成熟，且理智到了不可被扭曲的人。
　　五千年的岁月早就将这位老人的感情一一剔除，让这位老人的脑袋里，只剩下纯粹的智慧与坚韧。
　　柯要做的事儿，没人可以阻止。
　　泫挡在面前，柯也要杀。
　　所以……
　　周衍有点不敢想从雷洞玄，赵雍嘴里挖出来的，关于柯的情报。
　　雷洞玄还好，这位苟命一流的安保部长只是说柯有偏执狂的现象，而赵雍的回答与陆明一样。
　　一旦柯回归，就是地球，哦不，人类的末日。
　　那只又蠢又笨又好调教的母虫子，说的都是正确的吗？
　　人类，虫族，地球，高维生物，巴别塔，可能归来的柯。
　　虽然作为华国顶级的异化者，知道的秘密很多，但周衍从未有如此刻一般深深的无力感。
　　人类前途堪忧。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第六章 破绽

　　不列颠国的高维生物并没有得到关于巴别塔的信息。
　　这一个消息很快传递到了希望国的国会，可能是怕希望国不了解当时的状况，不列颠国还送来了一个视频文件。
　　希望国召集了上议院的议员们，一起坐在议院共同观看。
　　视频内容是艾瑞带着一个小孩子到了圣保罗大教堂，又在穹顶下止步，泫很快被召唤了出来，艾瑞身前的小孩子恭敬的问道。
　　“抱歉，我承认我吵醒你非常不礼貌，不过我有一个问题，急需答案。”
　　“请告诉我，巴别塔在哪儿？”
　　隔了几秒，泫问道。
　　“你问巴别塔干什么？”
　　孩子越发的恭敬。
　　“想更进一步。”
　　泫沉默了一段时间，等开口便是说道。
　　“我不喜欢你。”
　　底下的孩子神色微动。
　　泫嗤笑道。
　　“不单单是我，地球也不喜欢你，哦不，你们，我不知道你们存着什么心思，也不知道你们想在地球做什么，我现在警告你们一句，别做的太过火，不然便是与我敌对。”
　　“等需要的时候，我会亲自下场，杀死你们。”
　　泫身形隐没。
　　视频至此终结。
　　希望国总统，兼上议院的议长站了起来，大声道。
　　“各位，你们对此怎么看？”
　　底下的议员们相互聊了起来，不到十秒，一位议员起身问道。
　　“这团光球，是谁？”
　　上议院议长看了眼身边坐着的自家中情局局长，局长对着话筒说道。
　　“根据我们的调查，这颗光球应该是古巴比伦的一位王，与另一位疑似成为超凡种的王共同执掌巴别塔。”
　　又有一位上议院议员起身，颤抖的问道。
　　“那这位王，有多强？”
　　中情局局长苦涩道。
　　“似乎是上位王者种的程度，不过他的能力应该是沟通整个地球的盖亚意识，emmmmmmmm，对于我们而言，别说是面对整个地球，来个龙卷风，台风都能把我们的城市，我们的民众杀死。”
　　希望国每年都要因为台风，龙卷风而遭受巨大的损失。
　　而这台风，龙卷风相比起地球本体，连地球打个喷嚏都不算。
　　对面的议员们面色凝重，不过面色凝重归面色凝重，还是有议员问道。
　　“我们有没有办法与这位泫沟通？”
　　“我们能不能把这个泫以强力制服？”
　　中情局局长无奈的看着自家的议员们。
　　其实从知道巴别塔就是通往大造天陵墓的梯子，泫又是执掌巴别塔的王之一后，中情局局长也想过靠着强力将泫给抢下来。
　　但想简单，实际做起来麻烦。
　　中情局局长去问过自家的高维生物，高维生物能不能与泫战斗（理贝斯曼离开后，希望国的高端战力没了），高维生物的回答很简单，在物质世界，高维生物能够抵达的战力极限，也差不多是泫那个等级了。
　　等高维生物成长完毕，打败泫容易，想要活捉泫和做梦差不多。
　　“我们没有那么多预算去对付一位上位王者种。”
　　中情局局长的一句话让议院内的议员们安静了下来。
　　几秒后，一位年轻一些议员起身道。
　　“那我们能不能靠着言语与这位泫建立起关系？”
　　中情局局长盯着这位年轻议员。
　　“建立关系后呢？”
　　年轻议员脸上满是傲气。
　　“之后当然是态度引导。”
　　自由与民主自从被提出与施行之后，已经成了现代人类社会的最大价值观。
　　为了将这种价值观捧上神座，甚至有一些学者称呼民主制度已经是历史的尽头，不存在更好的制度可能。
　　中情局局长不知道历史尽头这个词汇准确不准确，但他知道，绝大部分的底层民众都是非常愿意相信历史尽头的说法的。
　　精英们为了迎合民众，也是会时常提起历史尽头的论点。
　　并不是想批判这种说法，只是中情局局长见着骄傲起身的年轻议员，大概明白这位议员其实是和那位提出历史尽头的学者一样的。
　　都TM把人当傻子。
　　泫这样三观成熟的家伙，是随便扯几句自由民主就能忽悠的来的？
　　不过也不能怪自家的议员是傻子，中情局局长偷摸摸的看了眼身边的总统。
　　这一届的总统不是传统意义上的精英政客，比起政客，更像是一个网红。
　　而且是口无遮拦，经常做一些违反政治常识的网红，有这么个总统带头，两议院的议员都有些不对了。
　　上梁不正下梁歪？
　　CTMD。
　　咳嗽几声，中情局局长大声道。
　　“好了，关于泫先生的事先放到一边，我们现在讨论下关于华国的事儿，大造天的陵墓在华国的飞云山，而巴别塔应该也在飞云山，但根据我们在华国的老鼠回报，华国那边并没有得到巴别塔。”
　　中情局局长朝着自己的助理方向看了眼，助理很快递上来一份文件。
　　中情局局长翻阅着文件道。
　　“这段时间，我们的棒小伙子去和曾经接受过巴别塔之王馈赠的普罗米修斯生物科技有限公司董事长聊了聊，他表示他的先祖以前去过巴别塔，并得到了巴别塔之王柯的馈赠，就是如今被未来科技有限公司偷走的哲人石。”
　　“而在巴别塔里面，哲人石只是超时代黑科技之一，但在华国，哪怕已经入驻飞云山五年以上，却始终没有关于巴别塔科技的流出迹象，我怀疑，巴别塔可能不在华国的手上。”
　　不出中情局局长的意料，底下有议员起身道。
　　“难道不是华国把巴别塔科技藏起来了？发现巴别塔这才几年，而且华国最喜欢的就是隐藏自己。”
　　中情局局长摇头道。
　　“我们安插的老鼠遍布华国，但这些老鼠没有一个知道关于巴别塔科技的事儿，我有很大的把握怀疑华国那边并没有掌握巴别塔，与之相对的，一件很有意思的事儿出现在了我的面前。”
　　中情局局长翻开了手上资料的另一页。
　　“我们的老朋友，不列颠国的艾瑞爵士，其家族企业英伦国际生物科技有限公司在这段时间异军突起，研发出了许多堪称黑科技的生物药剂，而这些生物药剂，我们找专家鉴定了下。”
　　中情局局长面色一下沉了下来。
　　“专家表示，这些生物科技，应该是建立在哲人石之上的体系。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第七章 查

　　普罗米修斯生物科技有限公司自从哲人石被周恒偷走之后，其公司核心产业瞬间被掏空，这一段时间已经从顶级生物科技公司跌到了一线生物科技有限公司，竞争力下滑的厉害。
　　为此，普罗米修斯生物科技有限公司用尽一切手段去寻找自己丢失的哲人石，靠着希望国情报机构的帮助，普罗米修斯生物科技有限公司找到了自家丢失的哲人石在哪儿。
　　在未来科技有限公司的手上。
　　在过去，普罗米修斯生物科技有限公司作为纯种的希望国公司，而未来科技有限公司作为被华裔执掌的科技公司，希望国这边肯定是要向普罗米修斯生物科技有限公司进行政策倾斜，直接勒令未来科技有限公司归还哲人石也不是不可能。
　　但现在未来科技有限公司与华国好上了，各种核心产业偷摸摸的朝着华国转移（超凡种，不可接触种的研究，未来科技有限公司都有参与，且参与的份额不少）。
　　在超凡种，不可接触种的诱惑下，希望国这边的命令未来科技有限公司的高层是真的敢置若罔闻的。
　　实际上未来科技有限公司也确实在希望国的政策高压下默默抗压，哲人石什么的，连交出来的意向都没有露出过。
　　也是在这种普罗米修斯生物科技有限公司失去核心竞争力，未来科技有限公司对于希望国政府不理不睬的情况下，艾瑞的家族企业—英伦国际生物科技有限公司异军突起，开始制造出一些过去只有普罗米修斯生物科技有限公司才能制作出来的生物药剂。
　　处于对于同行的警戒，普罗米修斯生物科技有限公司的几个实验员好奇的将英伦生物科技有限公司的生物药剂拿来检查了一遍。
　　结果发现英伦生物科技有限公司制作出来的生物药剂有哲人石的影子。
　　这个情报理所当然的上报给了希望国中情局，希望国中情局也对英伦国际生物科技有限公司进行了间谍渗透。
　　“很遗憾的是，我们没有找到英伦国际生物科技有限公司与未来科技有限公司合作的痕迹，但是……”
　　中情局局长满面不解道。
　　“我们的棒小伙子发现，英伦国际生物科技有限公司有一颗哲人石存在。”
　　中情局局长从手上的资料集里抽出一张照片，照片内是一颗漂浮在半空的鲜红色石头。
　　议院内私语声不断。
　　中情局局长凛然道。
　　“未来科技有限公司没理由会将哲人石交给英伦国际生物科技有限公司，而哲人石是在巴别塔出产的，我有理由怀疑，艾瑞爵士与巴别塔有说不清，道不明的关系。”
　　“所以，各位投票吧，你们赞不赞成我们对艾瑞爵士的调查？”
　　议院内气氛凝重。
　　与其他国家不同，不列颠国虽然是搅屎棍，虽然不列颠国偶尔会有自己的小动作，但在国家层面上，不列颠国还是算很好用的小弟的。
　　希望国一向和不列颠国一条裤子。
　　再加上艾瑞本人是王者种异化者，还是不列颠国老牌的贵族，在不列颠国的高层有着广泛的影响力与号召力。
　　中情局偷摸摸去调查艾瑞的家族产业已经算是往不列颠国脸上踩了，现在要是还敢拿着偷摸调查的证据去找艾瑞，要艾瑞给说法。
　　那就是把踩的鞋印播放给全世界看。
　　为了一颗哲人石的来源，开罪艾瑞与不列颠国，值不值得？
　　答案是值得。
　　超过七成的议员赞成对艾瑞的调查。
　　屹立世界之巅一百年，笑傲群雄一百年，希望国在需要的时候，还真的是可以不甩任何人脸色。
　　……
　　不列颠国，南菲尔领。
　　南菲尔领是一个依山傍水的小城市，环境优美，空气清新，更重要的是这地方有好几个不列颠国内有名的跑马场。
　　这几个跑马场都是艾瑞家族的产业，作为一个老牌的不列颠国贵族，从祖上一路煊赫到如今，艾瑞在整个不列颠国的贵族圈里都算是数一数二的人物。
　　为了维持这种贵族人设，艾瑞日常保持各种礼仪礼节，还要学习各种贵族的喜好，听音乐，看戏剧，骑马，欣赏艺术品。
　　贵族的生活不事生产，大部分的时间都用来交际与装逼。
　　艾瑞前段时间在伦敦与一群上流人士装逼累了，找了个借口来了南菲尔领这个乡下，放松顺便训练一下自己的骑马技巧。
　　才绕着跑马场跑了一半，马术教练就骑着马上了来，到了艾瑞的身边说道。
　　“爵士，马场外有人等你，他们说自己是CIA的人。”
　　骑马的艾瑞满不在乎的说道。
　　“不见。”
　　说不见就不见，骑到吃午饭的时间，艾瑞才下了马，出了跑马场。
　　CIA的员工比艾瑞想象的有耐心，居然还在外面等着，见着艾瑞出来，这些探员才凑了上来，讨好的笑道。
　　“艾瑞爵士，我们是CIA。”
　　艾瑞脱下了手套，冷淡的看了几眼探员，面上是显而易见的轻蔑。
　　希望国虽然如今是世界最强国，英国政府也对其低头，但作为老牌贵族，艾瑞与其他的欧洲贵族一样，都把希望国当成暴发户。
　　是用来鄙夷的。
　　大部分的没落贵族都会有这种心态。
　　CIA探员们继续讨好的笑，一位男性探员说道。
　　“艾瑞爵士，我们代表CIA，希望打扰您一些时间。”
　　“没空。”
　　艾瑞转身就走。
　　CIA探员想跟上去，两位马术教练站了出来，挡在了CIA探员面前。
　　CIA探员咬牙道。
　　“艾瑞爵士，我们来这儿，是上议院所有议员共同决定的！”
　　艾瑞这才停下了脚步，又回过身，对着马术教练招招手，马术教练们懂事儿的走开，顺便把周边的员工也带走了。
　　等无关的人走完，艾瑞才冷淡道。
　　“我给你们五分钟。”
　　CIA探员们吐出一口气，一位探员从怀里掏出了一张照片，递给了艾瑞。
　　艾瑞接过，看了看，下一秒，白色的火焰从照片底部燃起，艾瑞鄙夷的眼眸之中有愤怒在酝酿。
　　“好，很好，你们CIA，查到我头上来了！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第八章 到

　　艾瑞的哲人石是从周恒那边得来的。
　　得来之后艾瑞交给了自己家族企业的研究人员，研究人员也不负重望，以哲人石为基础，研发了许多黑科技。
　　因哲人石有巨大的价值，艾瑞这边用了最高程度的保密措施来保护哲人石。
　　但现在见到的哲人石照片，艾瑞知道，自家出内鬼了。
　　内鬼什么时候都能对付，插×入内鬼的人才麻烦。
　　艾瑞眯着眼看着面前两位CIA探员，艾瑞知道CIA监控全世界，也知道CIA这边掌握着非常多的秘密。
　　事不关己的时候，艾瑞并不会对CIA的行为说什么，现在的话。
　　艾瑞强压怒气道。
　　“怎么，你们头子是打算和我开战了？还是觉得不列颠和贵国的关系太好了，一定要出点裂缝？”
　　CIA探员抖了抖。
　　因为知道这次过来绝对会触怒艾瑞，为此CIA的几个情报头子都不敢过来，就派了小虾米两只过来。
　　小虾米如约的见到了暴怒的艾瑞，吓得哆嗦之余，小虾米也颤抖道。
　　“艾瑞爵士，我们，我们没有与您为敌的打算，是这样的，我们，我们是想知道，您的哲人石是从哪儿来的。”
　　艾瑞嘲讽道。
　　“既然有能耐找到我的哲人石，那你们再去找找看哲人石的来源啊！”
　　艾瑞将燃烧着白焰的照片丢到了小虾米的脸上。
　　“跟你们的情报头子说，我不会容忍有人在我的领地肆意妄为！”
　　艾瑞扭身离开。
　　当天下午，英伦国际生物科技有限公司全员审查。
　　审查的过程中，不列颠的官员，艾瑞的家族亲属都跑了过来与艾瑞交流询问，有的是安抚艾瑞，有的旁敲侧击的询问哲人石的来源。
　　艾瑞全都打马虎眼过了。
　　到了晚上，艾瑞刚刚吃过晚饭，自家的妹妹就带着一个英伟不凡的男子到了艾瑞的书房。
　　“哥哥，我给你介绍下，这是我的好朋友，萨姆·沃辛顿。”
　　正坐在书桌后的艾瑞看了眼这位男子。
　　说是好朋友，但自家妹妹看这位所谓的萨姆·沃辛顿的时候，艾瑞分明看到了自家妹妹倾慕的视线。
　　妈的，自家妹妹也到了找男人的时候了？
　　艾瑞起身，与这位男子握了握手，握手礼后，艾瑞坐下，男子找了把椅子坐下，妹妹坐到了男子的身边。
　　艾瑞淡淡道。
　　“萨姆·沃辛顿先生，您找我是有什么事儿吗？”
　　萨姆·沃辛顿做出一个很有味道的笑容。
　　“艾瑞先生，其实我是普罗米修斯生物科技有限公司的董事会成员之一，我们董事会对于您掌握的哲人石非常感兴趣……”
　　艾瑞明白了。
　　“你们是想和我合作？”
　　萨姆·沃辛顿用力的点头。
　　“是的，我们拥有长时间哲人石研究遗留下来的经验，而艾瑞先生您有哲人石，如果我们合作，必然……”
　　……
　　萨姆·沃辛顿在一个小时后离开了艾瑞的书房。
　　这位普罗米修斯生物科技有限公司的说客一离开，一个看起来只有四五岁的孩子就走入了艾瑞的书房门。
　　“今天你家还真是热闹。”
　　四五岁的孩子眨着好看的眼睛，满是揶揄道。
　　艾瑞叹了口气。
　　“都是些闻到腐肉的秃鹫而已，早知道这颗哲人石能勾出这么多麻烦，我当初干嘛收下这块石头。”
　　四五岁的孩子打趣道。
　　“当然是因为你喜欢的女孩子送你的，你怎么肯丢开。”
　　艾瑞的面色一下变得阴沉。
　　四五岁的孩子嘲讽道。
　　“你把我当瞎子，希望国政府，不列颠政府都这么过来施压，你这边一点不动摇的全部推走，半点不说哲人石的信息，除了那个能给你带来极多好处，你又倾心的母虫子，其他人有资格接受你这样不计代价的庇护吗？”
　　艾瑞扶额。
　　“真的这么明显？”
　　四五岁的孩子点头道。
　　“很明显，但是你的选择没错，站在那母虫子那边确实很对，至少那母虫子没背叛过你，其他的人，连你的家人在内，心里面的心思就没那么纯了。”
　　想到周恒，艾瑞面上露出了些微的笑容。
　　其实生在豪门，不论是家族内部，还是来源于外部的竞争都十分激烈，死人与生不如死简直就是日常。
　　就像这次英伦生物科技有限公司的内奸清洗，艾瑞居然查到了自家父母的头上。
　　到了这儿艾瑞就不敢查下去了，他怕自己脆弱的心撑不住真相。
　　天知道艾瑞在自己的圈子看过不知道多少次兄弟相残，父子操戈的场面。
　　在利益面前，艾瑞这个圈子的人是最不值得信任的。
　　累啊。
　　活着真累。
　　艾瑞拿出了手机，拨通了周恒的手机。
　　“是周吗，我跟你说一件事儿。”
　　“你给我的哲人石被调查了，被调查是正常的，毕竟黑科技这东西全世界的国家都想拥有，但比起哲人石本身，这次过来调查的人似乎对于哲人石的来源更感兴趣，我觉得你需要注意一下。”
　　“放心，我不会背叛你，但有些事儿，不是我不想背叛，别人就不知道的，我希望周你能明白我这边的无奈。”
　　……
　　虫族领地，周恒卧室。
　　周恒接过了艾瑞的电话，挂断后一号也打了过来。
　　“母亲，不列颠政府这边似乎正在查艾瑞的哲人石来源。”
　　周恒嗯了声，眼睛眯了起来。
　　人类那边动作太快了吧，这高维生物出生才一个月，就开始鼓动各个国家去找华国麻烦，顺便还找到了艾瑞手上的哲人石。
　　“一号，你觉得人类发现哲人石在我手上还需要多久？”
　　“应该快了，人类这玩意儿，只要确定某个方向有绝对的利益，行动力就会惊人到可怕，何况艾瑞现在怎么都不肯说母亲你这边的事儿，能让艾瑞这样守口如瓶的不多，只要做个排除法，找到母亲您也就是个时间问题而已。”
　　只是个时间问题吗？
　　真的，以前是人的时候还没觉得，现在当了种族领袖才发现，人类还真是一个动员能力与逻辑思索能力强的令人惊讶的生物。
　　你们要不要这么给力？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第九章 各自

　　正如一号所说，这世上能让艾瑞三敛其口，打死都要袒护到底的人不多。
　　将这些做个排除法。
　　艾瑞的至亲，艾瑞的至交，以及虫族的虫母便被摆到了希望国的情报分析师面前（艾瑞曾经私底下表示过自己在追虫母，且周恒也公开与艾瑞接触）。
　　艾瑞的至亲，至交最先被调查。
　　只花了三天时间，希望国的情报人员就调查清楚了艾瑞的至亲，至交并没有哲人石来源的嫌疑。
　　周恒自然而然的进入了希望国情报人员的眼中。
　　并不比其他的嫌疑人，虫族的虫母本身是顶级王者种，所处的虫族领地人类也没有势力入驻，未来也很难插×入势力。
　　于是便将矛头转向了不列颠国，希望不列颠国靠着与周恒建立起来的关系，旁敲侧击的问一下周恒那边的状况。
　　但得知周恒也是嫌疑人之后，不列颠国立刻发挥了自己国家的本色，一边搅屎一边拖。
　　周恒现在对不列颠国观感很好，和艾瑞关系不差，也说了未来如果有模因病毒的袭击，会保护不列颠国。
　　堪称不列颠国未来能延续下去的超级底牌，犯了傻为了希望国的利益让周恒不悦。
　　真以为咱们跟你一条裤子是真喜欢你？
　　也不好为了一个可能强行去对不列颠国施压，在不列颠国那儿碰壁之后，希望国转回头，开始看向了自己国家内部的人员。
　　希望国这么大，与虫母有关系的人，还是有几个的。
　　……
　　希望国，德州一级监狱。
　　一辆黑色的防弹车从监狱外开到了监狱门口，全副武装的门卫走到了防弹车的两侧，防弹车的车窗玻璃滑下，一张卡片递了出来。
　　门卫拿过卡片看了看，再递了回去，随后转头摇手。
　　监狱门打开，车子开了进去。
　　开了段路，便在一片停车地中将车停下，两个CIA探员从车内走了下来。
　　其中一位褐色瞳孔的探员抬头看了看停车场外静静矗立的监狱，满是感慨的说道。
　　“每次来这个监狱，我都觉得这是个奇迹。”
　　德州一级监狱不关正常人，关的都是异化者。
　　异化者能力五花八门，抛开实际的战斗力，能控制人的，能隐身的，能自由变大缩小身体的都有。
　　但就是这样拥有五花八门的异化者，在这座监狱里面，也没有一个人能逃出去。
　　德州一级监狱，十年越狱率是零。
　　号称只要进入这个监狱，王者种异化者都得低头。
　　两位CIA探员走入了监狱，在监狱内的身份确认系统确认之后，便有两位穿着狱警制服的狱警走了上来。
　　其中一位戴着眼镜，文质彬彬的狱警从腰侧抽出了文件，翻阅着说道。
　　“你们是来见编号704号犯人的是吧？”
　　CIA探员低头。
　　“好的，跟我来。”
　　戴眼镜的狱警阖上了文件，转身朝着一条小道走了过去，CIA探员跟上。
　　小道两侧是一间间的监狱，两位探员偶尔左右看着监狱门，门上的透明玻璃处，有一张张神色各异的脸。
　　这里是监狱，不是精神病院，透出玻璃的人脸也不会出现愤怒，疯狂，扭曲这类的神色。
　　不过这些被关了不知道多久的异化者罪犯们盯着CIA来人的时候，那一股子仇视与诅咒的神色是免不了的。
　　在诅咒的视线中走了五分钟，CIA探员们被带到了一间豪华狱房。
　　狱警敲了敲狱房门。
　　“奎恩小姐，有空吗？”
　　狱房门在十秒后打开，一位穿着修身的外套的漂亮女人站在门口。
　　狱警笑道。
　　“奎恩小姐，CIA家的狗腿子找你。”
　　奎恩笑着转身。
　　“进来吧。”
　　两位CIA探员跟着走了进去。
　　德州监狱按照异化者等级与犯罪的大小不同，会给犯人配备不同等级的狱房。
　　奎恩的狱房算是整个德州监狱最好的狱房了，内有独立卫生间，卧室，客厅，厨房，卧室有电脑，联网，需要的时候，还能外出运动。
　　简直和高档酒店套房一样，除了没那么自由。
　　两位CIA探员走到了客厅坐下，奎恩则是在厨房煎牛排，牛肉的香气随着牛排的油煎声不断的溢出来，让两位CIA探员忍不住咽唾沫。
　　煎牛排的奎恩头也不回的笑道。
　　“需要我给你们也做一份吗？”
　　褐色瞳孔的CIA探员忙说道。
　　“这就不麻烦奎恩小姐了，奎恩小姐，我们来这儿，是想向你询问一件事儿的。”
　　奎恩端着煎好的牛排出来，一边走一边道。
　　“怎么，我这边的检查都做好了，国家愿意放我回去了？”
　　奎恩回希望国后并没有立即官复原职，而是被彻底的检查了一遍，从生理到心理都没放过。
　　检查过后没发现太多的问题（周恒帮着奎恩做了些记忆封闭，希望国的精神异化者脑搜搜不到太多东西）。
　　但毕竟是虫族那边出来的，希望国这边有点不放心奎恩，就把奎恩下放到了德州监狱。
　　说是留待观察。
　　奎恩一直在等这个观察结束。
　　另一位CIA探员摊手道。
　　“不，关于奎恩上校你的观察还没结束。”
　　奎恩一脸失望。
　　褐色瞳孔的探员接话道。
　　“不过国会给了奎恩上校您一个证明自己的机会。”
　　奎恩好奇道。
　　“什么机会？”
　　另一位探员道。
　　“奎恩上校，你的调查报告中说过，你和虫族已经建立起了一定的关系是吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们希望你能去虫族调查一件事儿……”
　　……
　　不列颠国，香格里拉别墅，书房。
　　居住在别墅内的一号见到了希望国的来人。
　　希望国的CIA局长亲自到了一号的面前，恭敬的朝着一号躬身。
　　“楚先生，午安。”
　　坐在书桌后的一号敲敲桌子。
　　“我可没听过你这样的人物会来见我，怎么，你越过了不列颠的外交系统，直接来见我了？”
　　CIA局长笑道。
　　“要是找贵国的外交系统，浪费的时间就太多了，还不如以私人名义来拜访楚先生你。”
　　一号不屑道。
　　“不用说这些文绉绉的东西了，我是虫子，你们是人，与你们人不一样的是，我们虫族喜欢效率。”
　　“有什么事儿，直接说好了。”
　　“那好，楚先生，你知道巴别塔吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十章 少将

　　一号沉默不语。
　　“巴别塔，懂吗？”
　　CIA局长靠到了椅背上，带着点轻松道。
　　“一位传说是人类最强的巴比伦之王的创造物，可以通往超凡种陵墓的梯子，关于这个巴别塔的传说很多，全世界的地下势力很多都和巴别塔有关系，楚先生你要是想听，我可以一个个的跟你讲出来。”
　　柯过去靠着巴别塔将许多人类从凡人转化为了异化者，CIA作为全时间最强的情报机构，很轻松就收集了关于巴别塔的情报。
　　一号漠然道。
　　“这也是你们人类的势力，有必要特意过来和我讲一遍吗？”
　　“楚先生，这您就不懂了。”
　　CIA局长从怀里掏出了一本巴掌大的笔记本。
　　“根据我们的调查，大概在不可接触种出现后的一个月，巴别塔所在地，飞云山的方向出现了超凡种级别的高能反应，之后飞云山就被华国封禁了起来。”
　　一号询问道。
　　“你们觉得飞云山那边有超凡种信息？但你们不想和华国开战，希望我们去给你们探路？”
　　CIA局长忙摇头。
　　“不不不，楚先生，不要把我们想的那么恶劣，我们不是那种人，我说出这些的目的，仅仅是因为在这超凡种反应出现之前，我们家的棒小伙子发现了一件很有趣的事儿。”
　　一号问道。
　　“什么事儿？”
　　CIA局长拿出了手机，点了几下，又将手机丢给了一号，一号接过。
　　屏幕显示着一个普通华人的微博号，CIA局长又点开了这个微博的一条贴文。
　　“这大概就是初恋吧。”
　　一段话后，是一张绝色佳人的侧脸，正面。
　　这普通华人关注的人不到二十个，平时发文也就一两个回复点赞，但在这位漂亮妹子之下，评论与点赞超过了三位数。
　　不少人询问这个妹子的微博号，还有人问这妹子是不是博主的女朋友。
　　一号神色平静的在这妹子脸上转了几圈。
　　嘛，也不能怪自己母亲吧，现在资讯行业的发达，多少人在自己都不清楚的情况下就成了网红。
　　所以自家母亲出现在别人的微博，别人的社交账号的朋友圈里，也是没办法的事儿。
　　CIA局长适时的问道。
　　“楚先生，这位女士，想必你很了解吧？”
　　“我们家的母亲喜欢在人类世界游历又怎么了？”
　　一号将手机丢回了CIA局长面前，CIA局长接住。
　　一号继续道。
　　“地球是整个生物圈生物的地球，不是你们人类的地球。”
　　“哦，楚先生，这不是重点，重点是在超凡种高能反应出现的时候，贵族的领袖，似乎就在附近。”
　　CIA局长盯着一号的脸，作为CIA的局长，CIA局长对于自己的观察力一向很自信。
　　但CIA局长是只人精，一号也是只千年的狐狸精，在CIA局长的注视下，一号连面部肌肉都懒得动。
　　“所以呢，局长先生想说什么，觉得巴别塔在我们虫族手上？”
　　CIA局长装作自信的反问。
　　“难道不是吗？”
　　一号咧开嘴笑。
　　“想要确认的话，去我们家看一遍就是了，哦，记着去看的时候，多带几个机械师，王者种起码十个，里面最少要有两个上位王者种，不然恐怕没办法把你们的星条旗插×到我们家的城头。”
　　CIA局长露出了牙疼的神色。
　　这虫族这么刚的吗，才说了几句话就表示要开战了？
　　“额，楚先生，我只是想和你聊聊我们之间可以合作的部分……”
　　一号打断道。
　　“我们之间没有可以合作的地方。”
　　一号向门口伸手。
　　“局长先生，不送。”
　　CIA局长还想说什么，但看着一号完全没有回旋余地的样子，一咬牙，起身离开了。
　　出了一号的别墅，门口等着的CIA探员就上来问。
　　“这虫子怎么说？”
　　CIA局长愤怒道。
　　“他问我们有几个师！”
　　CIA探员倒吸一口凉气，其中一个涩声道。
　　“虫子承认他们拿了巴别塔了？”
　　CIA局长摇头。
　　“没明说，不过看这虫子的态度，就算没有，也应该与巴别塔有关系了，艹……”
　　虫族不比人类，人类的国家，哪怕是联合国其余四常，希望国手上也有一堆牌可以打，但虫族那边先不论对于种族领袖的忠诚，光是虫族并不认可人类的文明来讲，希望国最擅长的舆论战根本没办法对虫族产生影响。
　　如一号说的，要想知道虫族是不是真的有巴别塔，还真的只能看希望国有几个师了。
　　但是和虫族开战什么的……
　　“艹！”
　　CIA局长忍不住低声道。
　　“亚当也不知道怎么回事儿，当年被周衍威胁了几次，居然就让虫族活了下来，这才几年，虫族就重新复兴了！”
　　当年与周恒，周衍的约定时间已过，亚当早将周恒的身份抖落了出来。
　　抖落之后自然是整个希望国政坛的谴责，没趁着虫族虫母还没成长起来，把虫母抓回来当**，现在等着虫母成长了才说。
　　最好的时机已过！
　　希望国失去了抓住一个强大种族的机会。
　　以前还只是国会碎碎念，但现在，CIA局长也忍不住了爆了粗口。
　　要是当初抓住了还没成长的虫母，要是现在虫母已经成为了自家手里的r×b×q，要是现在整个虫族都成为了希望国的禁脔。
　　一号有胆子当面说。
　　“你家有几个师？！”
　　CTMD。
　　CNMD。
　　CIA局长骂骂咧咧的带着自家的探员回了车。
　　开车一段时间，家里来了电话，带来了这一段时间唯一的好消息。
　　奎恩那边已经答应了他们的要求，会去虫族看看，但要求是在回来后官复原职，还要在三年内成为一个实权少将。
　　三十岁的实权少将？
　　在军队里面，少将这个等级已经算是顶层管理层了，还是实权的。
　　就算那些背景深厚的希望国二代也做不到这个程度吧？
　　不过特殊时候，特殊处理。
　　CIA局长挂断自家的探员电话后给自家总统打电话。
　　关于奎恩的要求，总统开了个会后同意了。
　　只要弄清楚虫族有没有巴别塔，一个实权少将而已，希望国给了！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十一章 弑神

　　虫族领地。
　　周恒走入了巴别塔。
　　纳兹跟在周恒的身边，周恒满是无奈的说道。
　　“好像人类已经发现了我们拥有巴别塔了。”
　　纳兹叹了口气。
　　“母亲打算怎么做？”
　　周恒沉默的看着自己的周边。
　　巴别塔是个好东西，在这段时间内，周恒这边已经研发出了许多的特种合金，许多拼接兽科技，至于核聚变堆，常温超导体什么的，也进入了技术储备。
　　纳兹这边是打算建一个太空舰飞到地外行星发展虫族的，不过这起码还需要三十年。
　　人类这边却已经发现了巴别塔的去向。
　　CTMD，之前柯走后，柯施恩的人类组织也不是没有不惜一切代价寻找巴别塔，但是周恒这边就没暴露过，现在希望国这些国家动动手，几天内找到了。
　　尼玛地下组织和世界大国的动员能力差这么多的？
　　周恒一直不说话，纳兹便开口道。
　　“其实母亲你不用这么紧张，巴别塔拿到了手并不表示这个梯子就有用了，摆在世界各地的高维生物面前的有两个困难，第一个是巴别塔，第二个，就是飞云山在华国领地。”
　　“想要进入大造天陵墓，要刷虫族之心和绝望长城两个史诗副本，希望国没那个能力同时刷，甚至就算刷一个，都不一定能赢。”
　　周恒想说什么，突然脑袋一转。
　　纳兹不解道。
　　“母亲，怎么了？”
　　“奎恩来了，还有……”
　　周恒面上带着惊讶。
　　“艾瑞也来了。”
　　艾瑞这个时候来找自己，简直是对所有人说自己这边拥有巴别塔的嫌疑很大。
　　这货到底在想什么？
　　想背叛自己了？
　　“纳兹？”
　　“嗯？母亲怎么了？”
　　“你去见奎恩，事儿要怎么做，你看着办。”
　　“知道了，母亲。”
　　纳兹出去了巴别塔，周恒闭上了眼睛，精神力遍布巴别塔。
　　数十位科学家进入了周恒的视线。
　　因为虫族不善科研的原因，巴别塔内收容了数十位各行各业的科学家。
　　这些科学家们完全不知道自己努力攻克的技术，生物难题，并不是给人类使用的，而是与一个人类说不上友好的种族。
　　不知道未来人类一旦与虫族开战，虫族使用从人类手上研究出来的技术去对付人类的时候，这些科学家会是什么想法。
　　希望不会走到那一步吧。
　　周恒走出了巴别塔。
　　……
　　纳兹在一间符合周恒审美的待客室见到了奎恩。
　　坐在待客室的奎恩看着周围的装修有些惊讶。
　　“我还以为你们虫族的建筑一向以实用为先。”
　　如果是过去的虫族，当然是实用为先，但自从周恒成为了虫母，虫族的建筑审美就朝着周恒的喜好偏移了过去。
　　为此虫族的许多建筑已经有了人类建筑的风格。
　　纳兹走到了奎恩面前坐下。
　　“奎恩女士，你来这儿不会是为了跟我讨论建筑风格的问题的吧？”
　　“嗯，我是来和你讨论你们想不想让我在人类世界继续往上爬。”
　　纳兹神色微动。
　　“你过来这边，希望国允诺了很多好处？”
　　“只要我能确定巴别塔在你们手上，我的国家就会让我成为实权少将。”
　　纳兹沉默不言。
　　奎恩耐心的看着纳兹的沉默，虽然现在她算是一号的直辖兵，虽说她现在其实和虫族的联系非常少，但是奎恩也清楚，自己的一生已经与虫族连上了。
　　不管是发达还是想更好的生活下去，必须与虫族打好更深的关系。
　　纳兹沉默了半晌，开口道。
　　“一号那边怎么说？”
　　奎恩嘴角一勾。
　　“一号说现在你才是脑虫之首，他不会给出任何意见。”
　　来虫族领地之前，奎恩跟一号聊过巴别塔的问题，一号并不想与纳兹对上，便没有给出任何的意见。
　　在后辈坐上指挥位置的时候，还在下面说三道四一向是大忌，虽然虫族比人类更简单，大忌这种事儿也不是不能做，但一号也不想让纳兹不爽。
　　退休的虫就要有退休的觉悟。
　　纳兹又沉默了。
　　又过了一段时间，纳兹将精神力延伸，向着周恒的方向过去。
　　……
　　虫族花园。
　　周恒与艾瑞坐在凉亭内，一副萌哒哒的美少女打扮的弗利耶端来两杯茶，一杯放到周恒的面前，一杯放到艾瑞面前。
　　周恒拿起茶杯喝了口，面露笑容。
　　艾瑞也拿起了茶杯喝了口，喝完之后惊喜道。
　　“这茶是什么茶，好喝。”
　　周恒暧昧的看了眼弗利耶。
　　“是妹汁。”
　　艾瑞面色一僵。
　　周恒向着艾瑞挑眉。
　　“我记得有一种烟草，说是要在青春靓丽美少女的大腿上摩擦成束再捆绑上的，为此这种烟草成为了英伦贵族阶级争相追捧的奢侈品，怎么，烟草吸得，妹汁喝不得？”
　　艾瑞将茶水放到一边，咳嗽了声后说道。
　　“周，这次我来找你是有很重要的事儿的。”
　　周恒点点头。
　　“说。”
　　艾瑞盯着周恒的脸。
　　“巴别塔在你这儿吧？”
　　“嗯。”
　　艾瑞面色垮了。
　　“周，你连骗我一次都不肯吗，你说不在你手上的话，我就不用说接下来的话了。”
　　周恒挑眉道。
　　“你也想借巴别塔？”
　　艾瑞满脸苦涩的点头。
　　“家里的那个孩子，需要巴别塔去攀登。”
　　周恒雪白的鹅颈绷直。
　　“我要是不愿意给呢？艾瑞你选择那孩子，还是选择我？”
　　艾瑞一脸正气。
　　“小孩子才做选择，而成年人全都要！”
　　艾瑞握拳在胸。
　　“你们两个，我全都要。”
　　“呵呵，艾瑞你在想屁吃。”
　　周恒一口将弗利耶的妹汁喝干，弗利耶结果茶杯，侧过身，经过一阵呼噜噜的撒尿声后，又给周恒递上来一杯。
　　周恒喝了口，递回去。
　　“再酸点。”
　　弗利耶接过，扭过身，又是一阵呼噜噜的撒尿声。
　　艾瑞一脸迷茫的看着弗利耶与周恒的动作。
　　明明知道这行为很正常，但为什么这么……诡异呢？
　　周恒接过了弗利耶弄酸的饮料，喝了口后满意道。
　　“说吧，你想怎么全都要。”
　　艾瑞小心道。
　　“我听家里那个孩子说，除了你的巴别塔之外，还有人有梯子。”
　　周恒一惊。
　　“你们把主意打到图连纳斯去了？”
　　周恒由不住比出拇指。
　　“你们打算去弑神？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十二章 世界树

　　说真的，周恒对于高维生物们想跑到飞云山，借由大造天的陵墓进化为超凡种的事儿不看好。
　　首先，这些高维生物虽然是临界超凡种，但不是说等级高战斗力就强的，按图连纳斯向周恒透露的内容来说，这次下来的高维生物最强的都能被兽王，海皇这一级的碾压（图连纳斯目前，且未来很长一段时间也打不过海皇，兽王）。
　　其次，这些下来的高维生物都TM不是本地人，人类天生对于这些高维生物有着戒心。
　　从这些高维生物身上挖点好处当然好说，但要说为这些高维生物打生打死。
　　做梦！
　　也是在这样子的情况下，摆在这些高维生物面前的有三个超级副本。
　　第一个史诗副本是绝望长城，这是唯一一个躲不过去，一定要做的副本，而副本内容是将华国彻底打废，这才有可能进入华国腹地，借由飞云山登陆大造天陵墓。
　　而这个副本困难的地方就在于要面对华国能把地球犁一遍的核武器库，以及拥有地主优势的周衍（周衍在华国拥有最强的信仰之力加持），一大群强力的黄金种，无数为了国家愿意牺牲生命的伟大解放军。
　　第二个史诗副本是虫族之心，同样要将虫族打废，才有可能从虫族手上抢到巴别塔。
　　对付虫族除了要对抗周恒这个拥有顶级王者种战力的虫母（图连纳斯钦定，没一个高维生物打得过现在的周恒，图连纳斯比目前的周恒稍微强一些），还要对付两只禁忌种禁卫，十多个灾厄种近卫，数以亿计的各种虫族。
　　第三个“神权之争”就不是史诗副本，是神话（炼狱）副本了，要将图连纳斯杀死，从图连纳斯手上抢走登录大造天陵墓的梯子。
　　图连纳斯本身的实力先不论，现在图连纳斯和兽王，海皇关系很好，双方利益联系紧密。
　　高维生物敢打图连纳斯的主意，必然要先过兽王，海皇这两关。
　　也就是说，在杀死图连纳斯，抢走梯子之前，高维生物还得连续做两个“王者陨落”任务（史诗副本）。
　　就这样的情况下，艾瑞不管不顾，直接和图连纳斯怼上。
　　周恒上上下下看着艾瑞。
　　别看艾瑞能力超级苟，但海皇一个绝对零度，兽王一记直拳，兽王这边可能还留下一口气，海皇那边可就得直接暴毙了。
　　艾瑞是找到了什么神器，能强过两个“王者陨落”副本了？
　　艾瑞忙摇头。
　　“别误会，别误会，我和图连纳斯无冤无仇，何必惹上这么一个杀神。”
　　周恒想了想，皱眉道。
　　“难道你想说服我，要我把巴别塔交出来？”
　　以前的时候，凭着艾瑞与自己的关系，周恒指不定还能咬咬牙，把巴别塔交给艾瑞使用。
　　但图连纳斯说了，巴别塔开了门，说不定柯就回来了。
　　和正在偿还因果的赛特，现在刚刚复活的图连纳斯不一样，柯可是真正的，没有限制的超凡种。
　　回来之后地球这边就是殴打小朋友，到时候把人类灭亡了也算了，周恒怕柯把自己家的虫宝宝也全灭了，然后抓着自己当r×b×q，天天就是给他繁殖做实验。
　　艾瑞还是摇头。
　　“我家那孩子说了，巴别塔的梯子有他不想见的怪物的气息，为了避免那怪物出现，我们要找另一个梯子。”
　　周恒不解道。
　　“另一个梯子，除了我和图连纳斯之外，还有其他的梯子？”
　　图连纳斯都有看不准的地方吗？
　　这世上还有图连纳斯不知道的梯子？
　　艾瑞严肃的点头。
　　“周，你知道世界树吗？”
　　周恒眨眨眼睛。
　　“世界树？构成了整个世界的树？”
　　“嗯，我家那孩子说了，这世上还能用的梯子有三个，一个是巴别塔，一个是图连纳斯掌握的黑暗回廊，另一个就是如今毁了一半的世界树。”
　　艾瑞对着周恒眨眼。
　　“你这边，我不抢，图连纳斯那边，抢不过，所以只能选世界树了。”
　　周恒摸了摸下巴。
　　“我好像是听过图连纳斯说过第三个梯子的事儿，但图连纳斯说修复这个梯子费时费力，你们不会选的。”
　　“费时费力是指修好这架梯子，如果，我们并不指望修好这架梯子，而是仅仅只想让这梯子使用一次呢？”
　　艾瑞面上带着欣喜。
　　“我们家那孩子说，如果不计损耗，不求未来，只是将世界树的利用价值全部榨干净，那么以他的手段和周你的帮助，短时间内是能修复好世界树的，不过修复好之后，应该只能使用一次了，用完这梯子就该毁了。”
　　使用一次后，从半毁到彻底毁灭吗？
　　周恒没好气道。
　　“你们家那孩子还真是不是自己家的东西不心疼，说毁了就毁了。”
　　泫和周恒说过，巴别塔是当年巴比伦鼎盛时期，以举国之力，再配上柯和泫全力帮助，花了几百年才建立起来的，里面还依靠了不少神灵传承下来的技术。
　　期间的花费，心血，为此死亡的人，撞死在巴别塔墙壁上的天才精英多不胜数。
　　毫不夸张的说，每一块巴别塔的石砖，都是一位建设巴别塔的巴比伦国民的墓碑。
　　那什么世界树，听神话中的逼格，看其的描述，怎么看都比神话故事中，最终都没通天的巴别塔更强吧。
　　当年为了建造世界树，又死了多少人？又付出了多少代价？
　　结果这么多的付出，代价，死人，就被艾瑞家的高维生物轻飘飘一句“用完一次就丢了”决定了命运。
　　周恒听着都觉得心疼。
　　艾瑞叹气道。
　　“这是唯一的办法了，周，我不想和你敌对，也不可能去和图连纳斯战斗，除了世界树，我没有可以走的其他路了。”
　　如果可以，艾瑞这边也不想放弃世界树啊。
　　世界树这东西光听逼格，就知道是个少有的好东西。
　　艾瑞真诚的看着周恒。
　　“周，帮我。”
　　周恒歪着脑袋。
　　“怎么帮你？”
　　只要不是太麻烦的事儿，凭着和艾瑞的关系，周恒是能帮就帮的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十三章 帮

　　华国，燕京，一所大学。
　　创造主走入了一间教室。
　　创造主一走入，教室内喧闹的交流声突然安静了下来。
　　数十道视线集中到了创造主的身上。
　　创造主懒得理投注过来视线的人，找了个角落坐了下来。
　　自从周衍在联合国会议暴露了自己人类世界第二强的异化者身份，周衍就停止了上课，不来大学了。
　　创造主倒是对于大学上课挺感兴趣的，为此偶尔还会过来上课。
　　每次过来都会引起不小的骚动。
　　不过对于一位国王来说，成为视线的焦点，被无数人推崇什么的，和呼吸一样自然，创造主没有任何的不适感觉。
　　上课铃响后，老师走入了教室，开始上课，有几个同学凑了上来，到了创造主的身边开始聊关于异化者，关于才超能力的事儿。
　　自从人类官方承认异化者的存在，且建立起官方异化者管理机构之后，异化者一直火到如今。
　　所有能与异化者扯上关系的话题，都能附加极大的热度，何况创造主还是一位在联合国和各位王者种大佬谈笑风生的家伙。
　　天然有极大的热度。
　　创造主有一搭没一搭的跟着身边都没见过几次面的男生们聊着。
　　课上了一半，创造主放在裤袋的手机震了（上课时候，创造主将手机调成了震动模式）。
　　创造主从口袋拿出了手机，来的手机号很微妙，创造主先挂断了手机，再说道。
　　“老师，我肚子疼，想上厕所。”
　　上课的老师愠怒的转头，一看到说话的是创造主，已经在嘴里的训斥咽了下去，老师柔声道。
　　“去吧。”
　　创造主蹬蹬蹬的出了教室门。
　　在教室外的走道上，创造主拿出了手机，拨通了刚刚挂断的电话。
　　创造主：是周小姐吗？
　　周恒：嗯，你刚才挂了我的电话，我还以为你把我当推销的了。
　　创造主：刚才在上课，我不好在课堂上跟你联络，所以先挂了，哦对了，周小姐你找我什么事儿？
　　周恒：是这样的，我好像以前看过你使用过奥丁的能力？
　　创造主：你是说神话种的能力吗？算是吧，我的先祖以前游历世界的时候，去过很多地方，找到过很多神话生物的遗骸，不得不说一下，这些神话生物的遗骸个个强大，以至于我的先祖忍不住将这些遗骸拼接了起来。
　　说到这儿，创造主叹了口气。
　　当年自家的先祖就是因为神话生物找来太多，导致后续拼接的时候野心太大，埋下了根源诅咒的雏形。
　　一直到如今，得到了周恒基因的创造主才从根源诅咒中挣脱了出来。
　　周恒：神话生物的遗骸？创造主你知道你先祖是在哪儿找到神话生物的遗骸的吗？
　　创造主：周你想去找神话生物？
　　周恒：不可以吗？
　　创造主：也不是不行，不过按照我先祖的记载，他去寻找神华神话的尸骸的时候，很多靠的是运气，那些神话生物出现的地方很微妙，似乎处于一些非常神奇的地区。
　　周恒：超自然地带？
　　地球上有很多超自然地带，里面有许多人类科技所无法解释的现象，生物，飞云山当年还是危险度世界排名靠前的超自然地带。
　　创造主：差不多，按我的理解，应该是相当强力的超自然地带，我的先祖们貌似也是花了很多代价才挖出了神话生物的尸骸的。
　　周恒：不说废话了，创造主先生，如果我有办法要你再去看一次你先祖挖出神话生物尸骸的地方，你愿意陪我去吗？
　　创造主：…….
　　……
　　虫族领地，凉亭下。
　　周恒盯着艾瑞，艾瑞用圣焰写出一段话。
　　“麻烦了，周。”
　　世界树属于北欧神话，而北欧神话的主神之一，便是奥丁。
　　拥有奥丁能力的创造主，其能力来源的神话生物，便是从世界树那边挖出来的。
　　创造主的先祖，曾经偷摸的进入了世界树（像是周恒进入飞云山），并活着出来了。
　　不论是经验，还是创造主本人拥有的奥丁能力，拉着这人一起去世界树总归是不会错的。
　　这也是艾瑞那边的高维生物提出来的，要周恒帮忙的部分。
　　用周恒的关系，去和创造主搭上关系。
　　沉默了段时间，创造主回答。
　　“周，我现在不单单是在为自己活着。”
　　创造主的国度如今已经有好几万人被救了出来，这些人又被华国接管，因为创造主本人的关系，华国对于创造主的子民的态度是很好的，创造主内部的子民也因为创造主的存在而没有与华国有太大冲突。
　　创造主如今是一根擎天柱，一旦失去了这根擎天柱，创造主无法想象自家的子民会遭遇到什么危险。
　　除非是涉及到周达，周恒这种能让创造主放弃一切的神灵，不然像是冒险，探险这类活动，创造主敬谢不敏。
　　周恒将手机递给了艾瑞。
　　艾瑞接过手机。
　　“是创造主先生对吧，你好，我是艾瑞，在联合国会议室，我们应该见过面了。”
　　“就是那个不敢和我打的小孩子？”
　　创造主的话让艾瑞嘴角抽了抽，不过毕竟是做大事儿的，艾瑞把心里的愤怒咽了下去，凛声道。
　　“创造主先生，你想想之前和你说话的人……虫是谁，再想想我为什么会有这个手机。”
　　创造主呼吸顿住了。
　　“艾瑞先生，你想说什么？”
　　“我想说的是，我想和你合作，一起去世界树，你的先祖不过是拿了世界树内几具尸骨就让你拥有了神灵的力量，你有没有想过，真正抵达世界树的核心区的时候，会遇到巨人始祖尤弥尔，海神尼约德这类主神级别的生物尸体。”
　　“艾瑞先生，你需要我把刚才对周小姐说的话重复一遍吗？我现在不单单是为了我自己活着。”
　　艾瑞自信一笑。
　　“创造主先生，稍安勿躁，我现在也对你说一些事儿，比如我现在其实不单单是代表我在和你说话，我是在以不列颠国的高层，决策层的身份来与你沟通。”
　　“你那些对于自己种族，国家的担忧，我相信我的国家能帮您处理好。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十四章 途经

　　华国，燕京机场。
　　一架飞机落地，随着广播声，大量的人流从飞机下来，其中两位穿着黑色西装的白种人整了整衣服，走出了机场，机场外有不少人举着一份写着两个名字的牌子。
　　出来的白人看了看周边的牌子，再走到了一位秃顶的中年人身边。
　　中年人问道。
　　“轻拢慢捻抹复挑。”
　　一位白人笑道。
　　“玉人何处教**。”
　　中年秃顶的汉子哈哈大笑，顺手开了门。
　　“进来，进来。”
　　汉子进了车，两位白人也开门坐入了车内。
　　车子很快启动，半个小时后，汉子将两位白人带到了一间酒店，又进入了一间套房。
　　套房客厅内坐着两个西装革履，头发半白的老人。
　　白人走到了老人面前，分别伸出手。
　　“你好，我们是特派员。”
　　两位老人分别与这两位特派员握手，简单的礼节后，两位特派员在老人面前坐下。
　　其中一位白人特派员说道。
　　“我们希望贵国在飞云山方面，给予我们足够的帮助。”
　　两位老人笑而不语。
　　另一位特派员从身边的文件包拿出了一份文件。
　　“这是我们议会商量出来的条款，希望两位看看，什么都好商量。”
　　一位老人接过了文件，戴上了眼镜后开始翻阅。
　　……
　　在创造主接到电话的第二天，创造主被国安局的特工在一家豆浆早餐店逮到，再被国安局的特工抓到了车内，一路送到了国安局。
　　当然不是审问，创造主被国安局特工无比恭敬的带到了国安局的局长办公室。
　　国安局的局长请着创造主坐下，又亲手给创造主端来了一杯茶。
　　“这是我刚买的茶，香。”
　　国安局局长面上的柔和像是在看自己最疼爱的孙子。
　　创造主端起茶水喝了口，随后说道。
　　“我家里又有人犯事儿了？”
　　因为和现代人三观的不同，再加上对于现代社会的不了解，创造主在华国的这段时间经常有创造主的子民因为被西方特工策反，洗脑而做出一些连创造主都觉得哭笑不得事儿。
　　正常情况下，遇到这事儿，国安局大多数会打电话给创造主，创造主也基本会处理好自己家的蠢蛋，不让国安局难堪。
　　但像现在这样，直接请来国安局，与国安局长面对面还是第一次。创造主有些好奇，自己家那些蠢蛋是惹出了多大的事儿才能到这种地步。
　　国安局长摇头。
　　“没有，没有，自从周先生上次把那位，嗯，年轻人杀了之后，你家的孩子就安静了很多。”
　　创造主面露不悦的哼了声。
　　毕竟是在奴隶时代走过来的人，创造主虽然仁慈，但下手之狠远不是现代人所能理解的。
　　为此在家里许多人不听话之后，创造主也是杀的人头滚滚，才将家里的一帮子人的心思压了下来。
　　“这次邀请周先生来，其实是有一件事儿想和周先生商量。”
　　“又要开联合国大会了？”
　　“没有，没有。”
　　国安局局长摇着手。
　　“是这样的，周先生，你知道艾瑞先生吗？”
　　创造主一愣，旋即惊讶道。
　　“这才一天吧，这什么艾瑞已经和你们通上气了？”
　　昨天和艾瑞交谈并没有交谈出结果，艾瑞只是非常自信的表示创造主可以对他们合作的方向多多思考，等需要的时候再来谋求合作。
　　创造主觉得自己这方应该是不会同意的，毕竟自己的国家不能没有自己，至于华国，他们会为了一个白人王者种而将站在自己这边的上位王者种推出去？
　　结果现在打脸。
　　“并不是通上气，是艾瑞先生给我们提了一份建议，我们觉得这个建议很好，为此愿意为艾瑞先生说上几句话，当然，下决定的事儿还是在周先生你的手上，你要是不愿意，我们是绝对不可能逼你的。”
　　毕竟是上位王者种，华国不可能为了艾瑞去得罪创造主。
　　这么一说就轻松了。
　　创造主靠到了身后的椅背，满不在乎的说道。
　　“那我不去。”
　　国安局局长点头道。
　　“这是个正确的选择，我也觉得周先生您现在不能离开自己的子民，您的安全，就是子民繁衍兴盛的保证。”
　　国安局局长口气一转。
　　“不过，艾瑞先生来的时候，给予我们很多的诚意，虽然我们完全站在创造主阁下这边，但是艾瑞先生那边委托的事儿，我们还是要做一遍的，创造主先生，您能理解吧？”
　　“理解。”
　　“那好，在流程的最后，艾瑞先生希望我给您带一句话。”
　　国安局长深吸一口气，严肃道。
　　“创造主先生，如果你愿意帮我，我可以给出让你晋升超凡种的道路。”
　　创造主神色变了。
　　……
　　“飞机已经降落在白银度假村机场，外面温度3摄氏度…….”
　　“需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中转柜办理手续......”
　　一阵颤抖后，周恒便听到了密集的脚步声。
　　在周恒身边的艾瑞欣喜道。
　　“周，下去后先去滑雪，还是去露营野游？”
　　周恒伸了个懒腰，扭头在看一脸不悦的创造主。
　　周恒调戏道。
　　“来都来了，绷着张脸算什么，别人看了肯定以为我们绑架你来的。”
　　创造主哼了声，起身走出了头等舱。
　　等着创造主走远，周恒看着艾瑞好奇道。
　　“你真的能帮创造主找到通往超凡种的路？这货可不是个喜欢吃哑巴亏的人，你们要是敢骗创造主……”
　　周恒伸手在脖子处抹了下。
　　艾瑞可不是创造主的对手，一个下位王者种对上一位拥有复数神话能力的上位王者种，怕是没动手几下，艾瑞就得被创造主打的去见上帝了。
　　艾瑞自信的笑笑。
　　“放心吧，关于超凡种晋升的问题很好解决，还有，周你可能不知道，晋升超凡种方法的人很多，但成为超凡种。”
　　艾瑞摇头。
　　“一只巴掌都数的过来，这位创造主，未来难啊。”
　　周恒理解的点头，还问道。
　　“这些话是你家里那个孩子跟你说的？”
　　“嗯……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十五章 山洞

　　周恒这次跟着艾瑞来了阿尔卑斯山脚下一座旅游城市。
　　城市人口不多，八万，超过八成的城市人口是靠着旅游业生活的，为此周恒，创造主，艾瑞一出机场，就有当地的政府公务员上来，分别给了周恒，艾瑞，创造主好几张优惠卡。
　　表示优惠卡可以在许多的商店，旅馆里面享受到优惠服务。
　　当然没必要因为这些优惠就特地去旅馆，商店走一趟，出了机场的创造主就直勾勾的朝着阿尔卑斯山的方向走了过去。
　　艾瑞不解道。
　　“不先休息一下，洗个澡，吃顿饭，享受一下本地的旅游服务，明天再走吗？”
　　创造主没好气道。
　　“我们来这儿是干正事儿的，不是来旅游的，越早解决这边的事儿越好。”
　　创造主算是被艾瑞半拖半拉过来的，除了艾瑞向创造主保证了可以晋升超凡种的渠道之外，还保证一旦创造主出事儿，他会出一大笔钱给创造主的子民，要创造主的子民衣食无忧。
　　华国方面与允诺会给创造主的子民足够的照拂。
　　在多方面的保证之下，创造主才勉为其难的答应过来拉艾瑞一把。
　　就这种半甘不愿的情况下，创造主实在是没办法像周恒这样跟艾瑞吹逼聊天，还商量着到了目的地要往上几趟什么的。
　　艾瑞无奈的看向周恒。
　　周恒满不在乎的说道。
　　“没事儿，你们去，我在这里玩就是了。”
　　周恒身边走出了一个与周恒一模一样的人。
　　周恒本体伸了个懒腰。
　　“我去吃吃看这地方的野餐，艾瑞你们去陪着创造主吧。”
　　周恒的分身对艾瑞眨了个媚眼，随后跟上了创造主的背影，艾瑞无奈的叹息，也跟上去了。
　　这次要去的世界树在阿尔卑斯山脉的一个山坳的山洞里面，距离飞机抵达的旅游城市有五百多公里的路，且走的地方多是悬崖峭壁，加上阿尔卑斯山最近天气变冷，哪怕是顶级的登山运动家都不敢在这时候去作死。
　　不过外围的人就不一样了，艾瑞跟着创造主爬上了山之后便到了几个滑雪地，不少穿着全副装备的游客在厚实的雪层上滑动。
　　艾瑞忍不住走到了创造主的身边，指了指远处滑雪的游客。
　　“真的不打算玩一玩？反正去世界树也不急在一时。”
　　创造主不满道。
　　“你们白人满脑子都是磨洋工吗？都说了出来干正事儿的，怎么到地还要搞这么乱七八糟的事儿？”
　　周恒走上来道。
　　“你这么着急，为什么要在这白银镇落地，直接飞来，直线落地到世界树入口就是了。”
　　创造主语气一软。
　　“你们看到白银镇镇门口的那个石雕了吗？”
　　白银镇镇门口有一个上半身是人，下半身是马的石雕，这是当地供奉的土著神，关于其的传说很多。
　　周恒好奇道。
　　“怎么了？”
　　创造主满是感慨的说道。
　　“那座石雕是我的先祖。”
　　周恒与艾瑞瞪大了眼睛。
　　创造主有些得意道。
　　“我的先祖来这儿的时候照顾过本地的一些原住民，因为足够强大，被当成了土著神。”
　　创造主使用手机好几年了，偶尔几次创造主看到了自家先祖在游历世界的时候留下的神话传说。
　　为此创造主以前还想过，有机会的话，要不要去自家先祖所在的地方走一走。
　　艾瑞吃惊道。
　　“既然白银镇和你的先祖有关系，你不留下多看看？”
　　创造主瞥了眼艾瑞。
　　“你可能不知道，我的先祖是两千多年前的人物了，当年这地方的人可没有什么屋子，镇子的说法，全都躲在洞里，野兽皮帐篷当原始人，白银镇这边也就是立了我先祖的一个石像，其他的就什么都没了。”
　　说着，创造主低头踩了踩脚下的雪层。
　　“不过这地方，应该是我先祖当年走过的了。”
　　创造主听过自己父亲说过，自家的先祖应该是跑遍了阿尔卑斯山，才找到神话生物的所在地，在此期间，自家的先祖经历的苦难，帮助他人的举动多不胜数，为此在许多地方，创造主的先祖被称为山中之神。
　　并没有想在这地方朝圣的打算，创造主说了这地方有他的先祖痕迹，但想来这儿速战速决的心思只让创造主放弃了直接定点落地，其余的赶路，是半点都没有减速。
　　一路从白银镇山脚爬到了附近的高峰，再从高峰下来跑向了下一座山峰。
　　偶然间发现了几个隐藏在白皑皑山峦之间的山洞，创造主心里不由得想起自家先祖可能在这些山洞里住过，但并没有进去朝圣的心思。
　　五百公里在两个小时后结束，周恒，艾瑞，创造主一起在阿尔卑斯山脉内一个黑黢黢的山洞前停下。
　　艾瑞向着山洞内探出了视线，几秒后回头。
　　“就是这儿了，大家准备下。”
　　周恒精神力涌入了山洞（周恒分身已经能使用精神力，但精神力强度只有本体的百分之一），但很快被山洞内的黑暗吞噬。
　　一股子熟悉的感觉进入了周恒的心头，周恒突然觉得这山洞有点像当初进入飞云山的时候，一样的空间结构有点问题。
　　只不过比起飞云山时候的刷副本团，现在自己这边是两个上位王者种，一个下位王者种。
　　就算是世界树里面也有个柯级别的大佬（没成超凡种前），也应该能打的有来有回。
　　创造主这边则是眼眸从黑色转为金色，再从金色转为全透明的红色（红色是因为透明后血管映照出来的颜色）。
　　简单的夜视能力被加载到眼里，黑暗的洞口一时间亮如白昼。
　　创造主扭头问艾瑞。
　　“这里，就是通往世界树的地方？”
　　艾瑞默然的点点头，旋即身上燃烧起了白色火焰，艾瑞身上的圣洁之炎光芒不亮，在平日里也就只能看个颜色，但如今一走入全黑的山洞，白色的光芒辐射而出的光热立刻就显眼了。
　　整个山洞里，艾瑞是最靓的仔。
　　周恒与创造主跟在艾瑞身后，一起走入了山洞。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十六章 死之国

　　白银镇，一片冰湖前。
　　十几位白人坐在冰湖各地，挖了几个冰层洞开始冰钓。
　　周恒本体走过几个冰钓的白人，便找了个好地方坐下，用精神力打通了一个冰层洞，再将买来的冰钓鱼竿放入了冰洞内。
　　周围几个冰钓者偶尔好奇的探过来视线，看着周恒吊儿郎当的样子嘴上忍不住勾起。
　　其中一个老人家好心的提醒道。
　　“小姑娘，冰钓需要很多耐心的。”
　　老人家见过太多没钓几分钟就忍不住到处走，十分钟没钓上鱼来就放弃的年轻人了。
　　周恒淡淡道。
　　“正好我有很多时间。”
　　周恒的脑海处出现了一道画面，画面中是一片光照昏暗的天然隧道，隧道左右两侧，偶尔能见一两具尸骨。
　　嘛，自己已经和以前不一样了，以前还需要亲身探险，现在一个分身就能承担所有风险了。
　　……
　　神秘山洞内。
　　创造主蹲在一具白骨前，眼睛在白骨的头顶与脚掌处看了看。
　　这白骨从头顶到脚掌的距离有三米。
　　周恒开口道。
　　“巨人？”
　　创造主嗯了声。
　　“这地方应该发生过战斗，遇到了七八具尸骨了。”
　　创造主又起身。
　　“不过这些都不关我们的事儿，继续走下去吧。”
　　艾瑞领路继续走。
　　这个黑黢黢的山洞四通八达，内里有极多的洞口，再加上整个洞口空间都极为诡异，周恒的精神力能明确感觉到空间扭曲的原因，走哪个洞口似乎都不保险。
　　艾瑞却好像知道哪个洞口可以走，哪个洞口安全一样，遇到多个洞口的时候，从来都不犹豫，就这么走了段路，周边的空间越来越大，偶尔还有气流出现。
　　在不知道穿过几条路，走过几个洞口后，三人面前的环境豁然开朗，出现了一大片的空旷土地。
　　艾瑞将身上的圣焰加大燃烧，方圆数百米被白色光芒 覆盖。
　　周恒突然指着一个方向说道。
　　“我在那地方扫描到了帐篷。”
　　艾瑞，创造主脑海中出现了一副画面。
　　画面内是三十多个兽皮帐篷，帐篷内外各有一些完整的骨头，或蹲或坐，姿态各异。
　　放在周恒才出虫族领地，连黄金种战力都没有的时候，必然是要万分小心的上去，检查一遍不远处的帐篷，看看这地方发生了什么，借以推断这地方有什么危险。
　　但现在在场的人，最差也是王者种。
　　艾瑞朝着周恒指出的方向看了眼，满不在乎的说道。
　　“一群莫名其妙的亡者而已。”
　　艾瑞身上现出一道白焰，白焰成剑，朝着帐篷处挥斩而去。
　　白光一闪而过，将一片帐篷点燃，诡异的事儿出现了，在周恒精神力中或站或坐，在帐篷内外的骸骨们突然动了起来，有几个沾上了艾瑞的圣洁之炎的，疯狂的拿着手拍着身上的白焰。
　　圣洁之炎蔓延，不一会儿将所有帐篷点燃，五十多具白骨化作五十多个移动火炬，在奔跑中化作一团团骨灰。
　　周恒愕然道。
　　“这啥，白骨形态的生物？”
　　“一些靠着恶魔力量的无智能生物而已，我甚至都不知道这些怪物能不能被称为生物，周你以前没遇到过这类型的生物吧，我下次带你去猎魔小镇看看，那地方有个恶魔之门，门周围这种骷髅兵多的数不清，还有恶魔巫师，能召唤的恶魔生物一个比一个强，杀起来很爽。”
　　艾瑞一边说，一边朝着一个方向走，周恒与创造主暗中跟上。
　　走到了看不到帐篷燃烧的地区，艾瑞突然停步，拿着脚在地上踹了踹。
　　艾瑞突然道。
　　“周，你扫描下地下。”
　　周恒精神力立刻渗入地面，似乎是感觉到周恒的精神力，平坦的地面突然凸起一个个的鼓包，鼓包里伸出了一只只的手，分别抓住了周恒，创造主，艾瑞的脚踝。
　　创造主不屑的哼了声，脚下电光流转，庞然的电力撞击到了地下，所有鼓出来的手臂霎时化作漆黑飞灰。
　　地面冒出一股股的烟气，以及蛋白质烤熟的味道。
　　周恒笑嘻嘻的道。
　　“这气味，我饿了。”
　　创造主莞尔道。
　　“那我帮你下去挖具烤熟的出来？你吃完了我们再走？”
　　周恒耸肩。
　　“算了，这没放血，没调料的，吃下去肯定难以下咽，艾瑞，继续带路。”
　　艾瑞默然的继续往前走。
　　这次走了半个多小时，艾瑞钻入了一个洞口后，黑暗中突然出现了一团团拳头大的火光。
　　这火光又散开，露出了一个个没有下半身，只有上半身的半透明幽魂。
　　周恒等人出现的时候，这半透明幽魂各自扭头，充斥着负面情绪的眼神集中到了周恒等人的身上。
　　艾瑞身边出现了几十道圣焰之剑。
　　周恒抓住了艾瑞的手臂。
　　“我来。”
　　周恒身边火光炸开，包裹住了所有幽魂。
　　火光消失后幽魂全部失踪。
　　周恒啧啧出声。
　　真的，想起自家在飞云山的好几次险死还生的经历，再看看现在的副本队伍。
　　真的是多年媳妇熬成婆，再也不用担心自己一个不小心能被这些小杂兵干掉了。
　　幽魂之后再走了段路，路的尽头开始有光芒与流动的风出现。
　　艾瑞松了口气道。
　　“总算要出赫尔海姆了。”
　　艾瑞扭头，与周恒，创造主说道。
　　“说真的，刚开始听到这地方是海拉的死之国的时候还以为多厉害，现在走一遍，也就是大小猫几只。”
　　创造主自信道。
　　“不是这地方不厉害，是我们太强了。”
　　就现在创造主，艾瑞，周恒的力量，随便出去一个，都能单刷猎魔小镇这样中低难度的超自然地带了。
　　何况现在三个人在一起。
　　三人很快走到了道路尽头，有夹杂着雪的风与阳光照射了进来。
　　走在最前的艾瑞忙道。
　　“看样子前面是尼福尔海姆，是个冰冻的世界，大家准备一下。”
　　艾瑞走出了道路的尽头。
　　之后是周恒，创造主，出去后，寒风伴着飘雪迎面而来。
　　气温瞬间从十摄氏度转到了零下三十度。
　　周恒打了个响指，带来温度的火光包围住了艾瑞与创造主。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十七章 诸神黄昏

　　周恒闭上眼散开了精神力，几秒后说道。
　　“这边是另一个世界了吧？”
　　在阿尔卑斯山外冰雕的周恒本体已经扫描不到分身的所在。
　　如果说之前的死之国还与地球有点联系，这冰之国就是彻底的失联了。
　　与地球世界不在一个空间了。
　　在周恒身前的艾瑞左顾右盼，入目处是如北极，整个被寒冰与厚雪组成的世界，暴风与飞雪是这个世界的主题，寒冷是这个世界最大的恶意。
　　正常人在这个地方走上几分钟就得被冻成冰雕。
　　不过此刻在这个世界的都不算正常人，再加上有周恒的加温，三人在艾瑞的带领下，以每秒两百米的速度向着一个方向跑。
　　跑了段时间，空旷平坦的雪地就开始了起伏，坡度，周边偶尔还有好几个冻成冰雕的人出现。
　　这些冻成冰雕的人的穿着不是麻布就是兽皮，面上，身上也相当狼藉肮脏，看起来完全不像是正常人。
　　周恒这边对于冰雕没什么感觉，创造主却惊喜道。
　　“我先祖口传下来的旅行故事里面，说过他曾经去过一个寒冷的地方，那地方有很多冻成冰的人。”
　　创造主停下了脚步，朝着比较近的一个冰雕人走了过去，到了之后，伸手朝着冰雕的脸摸了过去。
　　正常人这种动作，绝对是作死，事实上当创造主伸手之后，对面的冰雕僵硬的身体突然动了下，接着冰雕的手扣住了创造主的手腕。
　　周恒与艾瑞都停了下来，但都没有上去帮助创造主，只是好奇的看着。
　　创造主被抓住的手腕处，有一层层的寒冰蔓延而出，冻住了手背与手臂。
　　创造主诧异道。
　　“可以啊，要是正常人，这抓一下现在半个身子都得冻成冰坨子了。”
　　后面的艾瑞无奈道。
　　“行了，浪够了就结束吧，我们还要去中庭呢。”
　　创造主手一抖，抓着手腕的冰雕人手霎时裂开，又破碎成粉末落地。
　　创造主拍拍冰雕的肩膀。
　　“虽然不知道你是什么东西，但是想害人也的看对象啊，这次不杀你了，以后长点脑子。”
　　创造主扭回头，走回了周恒，艾瑞处。
　　艾瑞继续向着一个方向跑。
　　创造主好奇道。
　　“你好像对于这个地方的地形很清楚啊，刚才走路，现在走路，半点都不带犹豫的。”
　　艾瑞得意道。
　　“有人给我指路，当然轻松了。”
　　创造主不经意的问道。
　　“那个人在哪儿？”
　　艾瑞回头，咧嘴一笑。
　　“周先生，难道你不知道一个基础的社交礼仪吗？”
　　“什么礼仪？”
　　“别人没主动告诉你的事儿，你别问。”
　　创造主不说话了。
　　艾瑞继续朝着一个方向走，这次跑了半天，冰雪的覆盖中，出现了一条起伏的山脉。
　　艾瑞欣喜道。
　　“度过这条山脉，我们就到世界树中庭了，接下来我们要经过人类国度米德加尔特，巨人国度约顿海姆，最后去华纳神族的领地华纳海姆获得彩虹桥的资格，进入最终的阿斯加德。”
　　艾瑞扭头，看创造主。
　　“获得资格的事儿，全靠创造主先生了。”
　　创造主忍不住问道。
　　“你花了这么多代价，几乎把自己国家的老本都卖了，就是因为我有这个通往彩虹桥的资格？”
　　“等到了就知道了，创造主先生，到时候你会发现，你是很重要的。”
　　艾瑞说话态度神神秘秘的，之前艾瑞又说了，他不说就别问。
　　创造主一肚子问题，也不好开口，只能闭着嘴跟着艾瑞一起爬上了被风雪覆盖的雪山。
　　说是爬，三人都没那个登山运动员的心情，走了几步看雪山的陡坡陡度都要到90°，艾瑞二话不说身上长出了翅膀飞了。
　　周恒身上火光一卷，也飞了，创造主地面一蹬，腾空而起。
　　飞比爬轻松的多，不过两分钟，三人便飞到了雪山顶部。
　　异样在飞上雪山山顶之后出现，以雪山山顶为界，雪山之后是一片气温在25℃上下，植被覆盖，有大片大片人类建筑的土地，雪山之前，是气温在零下三十度，活人禁区的冰封之地。
　　周恒诧异的伸手在雪层的尽头，袒露出足够植被的地方伸手。
　　如同两个世界，周恒的手腕处还能感觉到零下三十度的冰冷，手掌处却是一片令人舒适温暖。
　　周恒思索道。
　　“靠着空间扭曲制造的温室？”
　　艾瑞耸肩道。
　　“谁知道，接下来是世界树里面的人类世界米德加尔特，不知道这个世界里还有没有人。”
　　创造主问道。
　　“如果有人怎么办？”
　　艾瑞叹了口气。
　　“先把人转移出来吧，我可不想因为我的一己之私，就把这些人害死。”
　　情况比艾瑞想象的好一些，艾瑞带着周恒，创造主靠近人类建筑圈的时候，建筑圈内能看到大片大片的干尸，白骨，周恒精神力扫了一遍，这所谓的米德加尔约有二十多万尸骨陈列各地，没有一个活人。
　　这一路看的死人多了，周恒忍不住好奇道。
　　“这世界树里面到底发生了什么，怎么死了这么多人？”
　　艾瑞没说话，倒是创造主开口道。
　　“我先祖留下的口述故事里面，提过他确实到过一个全是尸骸的人类国度，他对此还进行过几次检查与研究。”
　　周恒看向创造主。
　　“你先祖怎么说？”
　　创造主面色凝重。
　　“我先祖没有检查出任何的问题，但在这些死人国家的历史雕文里面发现了一个词汇。”
　　周恒好奇道。
　　“创造主你别说话说一半啊，什么词汇？”
　　创造主深吸一口气。
　　“诸神黄昏。”
　　周恒眨了眨眼睛。
　　“这世界树半毁，这边人死了这么多，难道是因为这世界树内部暴动，这些所谓的神灵相互内斗？”
　　走在前面的艾瑞回头。
　　“不是，诸神黄昏是一种由死转生的仪式，奥丁当年失败了一次了，不肯去死，为了争夺最后一丝成为超凡种的可能，就把整个世界树都拖进去了。”
　　“现在，我们看到的就是奥丁孤注一掷的结果。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十八章 海怪

　　嘛，历史这东西，很多时候都能在不经意间流露出足够的残忍。
　　比如《史记·赵世家》里面有叙述，“三国攻晋阳，岁馀，引汾水灌其城，城不浸者三版。城中悬釜而炊，易子而食”。
　　再比如《新唐书·逆臣传上·安庆绪》，“城中栈而处，粮尽，易口以食”。
　　《三国志·卷六·魏书六·董二袁刘传第六》，“自五月至八月，城中饿死者过半”。
　　《 过秦论》，“伏尸百万，流血漂橹”。
　　翻翻华国史书，稍微在战争与天灾的地方多用心些，就能看到史书的残忍与冷漠。
　　相较之下，这所谓的诸神黄昏导致的死人与破坏，和华国历史中的大饥，战争来说，也不过如此。
　　跑过了中庭的外圈，周边的建筑便开始密集了起来。
　　周恒等人开始看到复数的大楼，高达数米，十数米城墙的城堡，一栋栋内部装修依稀可见过去华丽的建筑。
　　如今却只是被死尸填满，堆在地上用来吃灰。
　　跑过了几座彻底陷入了死寂的城市，一条海岸线出现在了地平线尽头。
　　前面领路的艾瑞激动的喊。
　　“来了，来了，出了这条海岸线，我们就到了巨人国度约顿海姆了，华纳神族的家园华纳海姆与巨人国度相邻，我们就快到这一层世界的目的地了。”
　　艾瑞加快了移动速度，一边的创造主跟上的同时，略有些惊喜道。
　　“巨人国度约顿海姆？我的先祖好像是说过他度过了一片未知之海后，走到了一片存有巨大人类活尸的灾厄之地。”
　　周恒看向创造主。
　　“巨大人类活尸？什么东西？”
　　创造耸肩道。
　　“我不是很清楚，不过我的先祖说，之前的旅程都有惊无险，一直到度海的时候，开始有些吃力了，在活尸那边，我的先祖遇险好几次，每一次都有可能让我先祖身死。”
　　周恒看向艾瑞。
　　艾瑞扭回头，摊手道。
　　“我不知道了，那孩子现在不说话。”
　　三人跑到了海岸前。
　　这海不小，以周恒百公里的精神力覆盖上去，还是望不到头，周恒精神力又下海水转了几遍，倒是遇到了不少海鲜，其他的倒是没什么了。
　　周恒不由得向创造主问道。
　　“你家先祖在度海的时候遇到了什么？”
　　创造主摸了摸下巴。
　　“说是遇到了很多触手的大海怪，那大海怪本身实力不强，但带着一股子邪气，我的先祖碰上了之后，一直头疼，无法集中注意力，好几次被这海怪拽入了海里，差点出不来。”
　　周恒再问了句。
　　“你家先祖什么等级？”
　　创造主瞥了眼周恒，有些不悦的说道。
　　“按你们的等级来分的话，大概是下位王者种吧。”
　　周恒呵呵一声，身上光芒一闪，在海面掠过。
　　艾瑞见此，身上也长出一对纯白羽翼，跟上了周恒。
　　创造主叹了口气，也跟了上去。
　　飞了段路，感觉到什么的艾瑞，创造主突然扭头向身后，两人看到一艘长有十米，宽有三米的木船飞在身后，远远的吊在后方。
　　周恒发来一条精神信息。
　　“别紧张，我在附近抓的一条船，直线飞到目的地太没意思了，坐船去才好。”
　　周恒飞行速度减缓，身后吊着的床落到了海面，周恒顺势落到了船的甲板上，以精神力为动力源，将船的速度提升到了近音速的速度。
　　站在船头的周恒感受的剧烈的海风从自己面颊两侧吹过，少女一脚向前，两手抱胸，做出一个乘风破浪的姿势。
　　可惜这地方没一个摄影师，不然这动作拍下来该多帅。
　　在海上航行了半个小时，在船头看腻了大同小异景色的周恒打着哈欠回去了船舱。
　　这船是周恒在海岸线附近的一个造船厂找到的，不知道用了什么制船技巧，过了不知道几千几百年年，周恒用精神力感受这条船的时候，居然还能感受到这艘船的坚固程度绝对可以用来外出航行。
　　为此周恒用精神力将这船拉了出来，顺便再用精神力摘了附近不少的野果，现在外面玩累了，回到船舱，入目便是一堆堆成小山的野果。
　　周恒走到了野果前，抓起一个像是苹果的拳头大野果，啊呜一口咬下。
　　挺甜，也很酸，滋味不好不差，胜在口味新鲜，周恒以前可没吃过这种水果。
　　两三口将水果吃完，周恒又抓了下一个去吃。
　　船外的天色很快黑了下来，艾瑞与创造主在得到周恒的同意下，两人分别落到了船头，再进入了周恒所在的船舱。
　　艾瑞，创造主进入，周恒便用精神力丢出她尝过的最好吃水果给艾瑞，创造主。
　　艾瑞接过后咬了口，咽下后说道。
　　“按现在的速度，应该在天亮前我们就能到巨人国度了，周先生说巨人领地有危险，那我们就小心一些，周，到时候斥候与辅助就看你了。”
　　创造主吃完了野果走到了周恒的对面坐下，又一躺，闭眼休息。
　　周恒诧异道。
　　“上位王者种需要休息？”
　　创造主一只眼睛眯开一条缝。
　　“不行吗？”
　　周恒耸肩。
　　“那你自己把自己的听觉封闭了啊，不然晚点有什么动静可别被吵醒。”
　　创造主翻了个身。
　　艾瑞笑嘻嘻的走到了周恒的身边坐下，柔声道。
　　“周，你看过《泰坦尼克号》吗？”
　　“看过，女主那一身白肉，我当年看射了好几次。”
　　艾瑞更靠近了些周恒。
　　“周，那你知道《泰坦尼克号》最有名的动作是什么吗？”
　　周恒这才扭头，戏谑道。
　　“是露丝站在船头张开手，杰克在她身后抱着那个？”
　　艾瑞点头，眼睛发亮。
　　“周，我觉得这个姿势很有趣，要不要我们试试？”
　　周恒不屑道。
　　“就你这身高……”
　　艾瑞身上圣光汇聚，不一会儿就从看起来十分幼齿的小正太变为了一米九的俊美大汉。
　　艾瑞自信道。
　　“现在我比你高了。”
　　好吧，差点忘了这个孩子是能变身的。
　　不过变身了一点都不可爱了，还是小小个的可爱。
　　“算了吧，大晚上的站在船头张手吹风，太沙雕了。”
　　说完，周恒就拿起一个拇指大的红果放入嘴里，咬了口后面色一顿，少女一扭头，将嘴里的水果吐了出来。
　　周恒发誓，她这辈子没吃过这么难吃的果子，酸苦恶臭，咬破皮的一瞬间，爆开的汁液比走入刚刚有人放过炮的厕所还要赤鸡。
　　怎么回事儿，这果子的同类之前不是吃过吗，怎么突然这么难吃了？
　　周恒转头看自己吐出来的果汁，这一看，周恒面色一紧。
　　被吐出来的果子的地方，周恒没看到果子，就看到一颗被咬裂的眼球，眼球底下几根猩红色的触须颤抖着，又将眼球托起，使眼球的愤怒瞳孔能够与周恒对视。
　　周恒的对面，背过身休息的创造主突然起身，凛声道。
　　“气氛不对！”
　　坐在地板上的艾瑞也皱着眉看向自己坐着地方，这地板原本冰冷坚硬，就是正常的木板，但现在开始变得柔软温暖，有一种诡异的生物肉质感。
　　周恒一巴掌拍碎了变成眼球的水果，讶然道。
　　“原罪烙印。”
　　艾瑞与创造主看向周恒，周恒却看向船舱出口。
　　遍布整艘船及附近海域的精神力给予了周恒一个不好的回馈。
　　深海之下，有八条半透明的巨大触须以难以估算的速度上浮，转瞬就到了船周边，如同一只八根手指的手掌，向着周恒操纵的船合拢。
　　周恒不屑道。
　　“你这是比盗版还弱。”
　　周恒冲出了船舱，到了甲板，入目处便是足有百米高，五米宽的八根半透明巨大触须压下，这八根半透明触须自带低配版的“原罪烙印”，挥舞之间，便将周遭空间污染。
　　正常的异化者，哪怕是王者种的异化者，遇到这种污染，至少也为头疼。
　　但周恒不一样，不论是小眼珠子，还是柯那边的大手人脸，乃至于这一段时间，周恒尝试过不可接触种化的经验，周恒本身对于“原罪烙印”的耐受力已经高到吓人。
　　甚至……
　　周恒抬起手，从手掌开始蔓延出一段黑色，一直到小臂处才停下，更为浓烈的“原罪烙印”冲击到了下压的八根半透明触手。
　　八根半透明触手霎时一顿，血雾从半透明触手处炸开，炸开的伤口处一颗颗混沌扭曲的眼球露了出来。
　　有尖锐的嘶号声响，八根触手缩回了海底，周恒的精神力感觉到原本靠近的某个生物走开了。
　　周恒松了口气。
　　毕竟不是本体来这儿，周恒这个分身的不可接触种化的耐受性不够，顶多只能将十分之一的存在之炎转化成不可接触种。
　　不过哪怕只有十分之一，吓走海面之下的生物也是够了。
　　艾瑞与创造主在事后走了出来。
　　创造主问道。
　　“刚才那是？”
　　周恒耸肩道。
　　“大概就是你家先祖之前遇到的那个吧，嘛，有原罪烙印在，难怪你家先祖会头疼了。”
　　创造主面色深沉。
　　“你说的原罪烙印，是不可接触种的那个吗？”
　　周恒点点头。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第十九章 石雕

　　艾瑞插嘴道。
　　“不可接触种，原罪烙印？为什么这里的生物会不可接触种多德能力？”
　　周恒低头看着海面。
　　“谁知道呢？可能这北欧神系走岔了路，毕竟不可接触种可是和超凡种一个等级的。”
　　周恒又回头看艾瑞与创造主。
　　“天知道这北欧神系的神会不会走不通超凡种的路，突然选择了走不可接触种。”
　　艾瑞严肃道。
　　“我问问，周，你们去休息一下吧，这儿我来守夜。”
　　周恒走回了船舱，创造主也回去休息，艾瑞则是摸上了耳朵，自言自语的说了起来。
　　……
　　周恒驱逐海怪之后一路平静。
　　如艾瑞所预料，在黎明前，周恒精神力就摸到了可登陆的海岸线，船靠岸，周恒锚定船后，三人下船。
　　下船的时候黎明刚起，阳光从天穹洒落下来，将黑暗驱散，露出了一片生机勃勃，到处都是植被与动物的新大陆。
　　在周恒身后的艾瑞吸了口气，感慨道。
　　“这就是巨人国度约顿海姆了，家里那孩子说，这地方到处都是冰霜巨人，火焰巨人，雷电巨人，这些喜欢用武力解决一切的莽夫们一向很友好，但现在……”
　　艾瑞学着自家那个孩子的口气叹了口无奈气。
　　周恒则是走入了森林，没走几分钟，就到了一个巨大的脚印前。
　　这脚印长一米，深三十公分，按比例来说，应该是一个身高在五米左右，体重在八百斤以上的生物。
　　当然这些不重要，这五米高，八百斤的生物对于正常人类来说是完全无法匹敌的生物，但对于周恒，创造主，艾瑞来说，王者种之下皆蝼蚁（周衍除外），身高不顶事。
　　但不只是身高，周恒低下身，在脚印坑里抽了抽鼻子。
　　周恒身后，艾瑞，创造主围了上来。
　　创造主问道。
　　“发现了什么？”
　　周恒指着脚印说道。
　　“有腐臭味道，不过我分不清这个腐臭味是脚臭，还是真正腐烂的味道。”
　　当年还是男人的时候，周恒也不是没闻过有腐烂味道的脚臭。
　　创造主闻言走到了周恒的身边，也低头嗅了几口，几秒后说道。
　　“是腐臭味，而且是腐烂的很严重的腐臭味。”
　　创造主在半空中抽了抽鼻子。
　　周恒炫耀道。
　　“别闻了，方圆两百公里都被监控着，我这边都没找到腐烂物的痕迹，你靠着鼻子还能嗅到两百公里外？”
　　创造主停止了抽鼻子。
　　“这不对啊，这脚印的味道这么重，结果脚印的主人已经在两百公里外了？”
　　周恒耸肩道。
　　“可能脚印的主人脚臭的惊天动地吧，几天了还能这么臭。”
　　周恒朝着脚印延伸的方向看。
　　“真的好奇的话，我们跟着脚印走，去看看？”
　　艾瑞摇头道。
　　“没必要，我们来这儿不是来做生物调研的，走走走。”
　　艾瑞绕过了脚印，找了条规整过的路走了上去。
　　创造主，周恒跟上，跟上的时候，周恒拉长精神力，以线扫描的方式将之前没扫描到的区域纳入了自己的视野。
　　跟着艾瑞跑了半个小时，周恒的精神力突然捕捉到了一个画面，画面理所当然的又用精神力传递到了创造主与艾瑞的脑中。
　　画面内容是三个走在地上的五米高巨人。
　　哦不，也不能叫巨人了，这些巨人中最前面一个身上大片大片的腐烂，蛆虫在身上的腐烂处来回钻，导致许多地方露出了森森白骨。
　　第二个巨人浑身上下都是拇指大的脓包，走动的时候脓包一个个的炸裂，光是看着都能想象出是有多恶臭的脓水从炸裂的脓包流了出来。
　　第三个巨人好一些，身上没有腐烂，没有脓包，但全身长满一条条的横线，这些横线偶尔睁开，便会露出一颗颗怨毒愤怒的眼睛。
　　见到这副画面的创造主有些惊喜道。
　　“看样子，这些怪物应该就是我先祖当年遇到的活尸了，我先祖说过，这些活尸巨人很怪，他们身上明明大部分的正常生物组织都已经失去了运作能力，但他们还能战斗，战斗力还不差，我先祖好几次差点被这些巨人活尸打死。”
　　艾瑞回头看创造主。
　　“什么叫大部分的生物组织失去了运作能力？你先祖还解剖过这些巨人丧尸？”
　　创造主得意道。
　　“何止解剖，我先祖还对这些巨人活尸做过一些实验，发觉这些巨人活尸从内部开始已经变异……”
　　周恒突然说道。
　　“是原罪烙印。”
　　创造主与艾瑞的视线集中到周恒的身上，周恒皱眉道。
　　“这三个巨人身上有被原罪烙印污染的痕迹，加上之前我们在海面上遇到的触手怪，这地方难道被不可接触种光顾过？”
　　艾瑞看看周围，旋即摇头道。
　　“不可能，周你看看周围的环境，这地方的生物圈很正常。”
　　不可接触种的原罪烙印对于当地的生物圈影响力是灭绝性的。
　　哪怕过了几千年，被原罪烙印扭曲的生物也会将当地生物圈化作类深渊地区，而不是现在这样，还能看出地球生物圈的样子。
　　对于艾瑞的说法，周恒暗自点头，再说道。
　　“那这些家伙，难道这世界树的制造者拥有原罪烙印的能力？能够小范围的制造深渊生物？”
　　将生物深渊化是能完美制造出异化者的（虽然那个异化者肯定不是人了）。
　　为此柯对不可接触种也进行过深入的研究，不过因为实在是没办法违逆深渊化的弊端，柯后期将生物深渊化这个项目半放弃了。
　　周恒突然一扭头，看向一个方向。
　　艾瑞与创造主面上也一凝。
　　周恒精神力扫描扫描到了一个巨人城市，城市内有数百具外形吓人可怖的深渊化巨人，这些巨人各自守在几个如同祭坛的地区，这些祭坛中有一位独眼老人的雕像，有一位壮年汉子的雕像，有一位穿着铠甲的英武男子的雕像。
　　这些都不算什么，反正周恒不认识。
　　但是在一个比较小的祭坛内，周恒看到了一位披着袍子，拿着锤子的老人石雕。
　　这老人石雕的五官与柯一个样子。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十章 快滚

　　真说起来，周恒好像还真的听过泫说过，诸神黄昏，灭世潘多拉都和柯有关。
　　周恒前面的创造主突然吸了口气，愕然道。
　　“这，这雕像……”
　　创造主停下了脚步。
　　“等等，你们等一下我，我去巨人城市看看。”
　　也不等周恒，艾瑞同意，创造主朝着巨人城市的方法飞掠而去。
　　并不比跟着艾瑞跑的时候慢悠悠，此刻有了明确目的地，创造主身化长虹，以音速数倍的速度狂奔。
　　艾瑞诧异的大喊。
　　“你干什么，周先生，这边很危险的！”
　　周恒拦住了艾瑞。
　　“人家发现自家文明的起源了，别说危险，前面躺着个不可接触种都得想办法上去看看。”
　　创造主的文明算是柯帮助建立起来的，其拼接兽技术也是柯给予创造主的先祖的。
　　只不过创造主这边太丢人，柯早已放弃的拼接兽技术创造主那边还在头铁的往上搜索，结果做出了个根源诅咒，如果不是周恒爷爷周达出现，帮着创造主解决了根源诅咒，这给柯丢人的国家估计现在还半死不活的。
　　不过不管丢人不丢人，创造主这个国家始终是将柯作为文明源流，甚至当做神灵崇拜的。
　　现在创造主遇到的事儿，就像是一个华国人，跑到国外，遇到了一个破落文明的废墟，结果在废墟的神庙里面找到了一座炎黄像。
　　脑袋正常一些的，肯定会立刻对这个文明产生兴趣，并开始想象这个文明难道华国文明外流，还是在某些华国文明的辐射圈导致的同文崇拜？
　　创造主亦然，这位从小接受柯是自家文明的先祖，是圣人，乃至于神的教育的国王，小时候遭遇根源诅咒的时候就在想，自家这边拼接兽研究的极限，无法跨越的高峰，以及几乎将整个种族毁灭的根源诅咒，那位圣人，神灵，先祖能不能解决。
　　柯能不能像太多的故事传说里面一样，在信奉他的人陷入危机的时候跑出来救命。
　　结果没有，柯就没出现在创造主面前过，但另一位神灵出现了，拯救了整个创造主国度。
　　但这不表示创造主就不尊敬柯了，创造主依旧将柯当做与神相等的先祖，为此一见到巨人城市有柯的雕像，二话不说就狂奔了过去。
　　两百公里的距离在五分钟后赶到。
　　创造主来到了巨人城市的城墙外。
　　正常的古代人类城市，外围的城墙有个十多米，二十米已经是相当夸张的高度了，巨人的城市围墙，却有五十米。
　　城墙下有一个个形态各异的巨人活尸，腐烂的，身上到处都是虫子的，长着各种畸形瘤的巨人活尸还好，躲在暗处的创造主居然看到了身上到处都是半透明的阴影触手的巨人。
　　天知道这些巨人死前发生了什么。
　　还有，自己应该怎么进去？
　　以上位王者种的战斗力，创造主是有些想莽进去的，但是天知道这巨人城市里面有什么危险，创造主实在是没信心觉得自己可以解决一切麻烦。
　　不过进去还是要进去的，毕竟里面有柯的雕像。
　　周恒的精神力传到了创造主的脑袋里。
　　“要不别进去了，我用精神力给你扫描一遍吧。”
　　创造主咬牙道。
　　“不行，圣人的雕像涉及到我的国家的起源，能用眼睛看的，还是先用眼睛看比较好，实在不行，再麻烦周你好了。”
　　虽然知道精神力扫描方便又清楚，但有些东西，你不亲眼看一下，摸一下，始终是不甘心的。
　　创造主从身边拿起了一块人大的石头，朝着远处一丢。
　　一阵巨响，在创造主身边的活尸巨人们各自扭头，呆傻傻的朝着声音发出来的方向跑了过去。
　　创造主控制身体，首先在体外设置一层吸光膜，再将吸光膜与周围颜色调成一致，再将全身毛孔封闭，阻止所有气味涌出。
　　做完准备，创造主才从躲避的地方跑了出去，一路到了巨人城市的城墙，手上长出蜘蛛侠一样的倒勾，两手攀爬，迅速爬完了五十米的高度。
　　城墙头有好几个拿着武器的活尸巨人，这些巨人浑身腐烂的臭味，脓包瘤子几乎将这些巨人身体堆满。
　　创造主小心的从这些活尸巨人身边走过，再爬下了内部外墙。
　　城墙内是巨人的民居楼房，与人类三米一层，或是两米半一层的房子不一样，巨人的居所多是七米到八米一层的房子，为此大部分的房子极大极高。
　　创造主进入这巨人城市只是扫了眼周围的景物，就给了创造主一种比例不对，自己仿佛变成了一只大老鼠的感觉。
　　大老鼠就大老鼠吧。
　　创造主在周恒精神力扫描的帮助下，偷摸摸的跑过了两条街道，好几个聚居区，一路到了一片广场的边缘。
　　这广场与之前创造主跑过的地方不一样，地上有成片的青石地砖，地砖又以规整的正方形排列安插，排列的中央，放置着一座五米高的雕像。
　　不论是广场的规整程度，还是雕像的精细程度，都与外面的居民区分了开来，一看就知道这片广场与外面的建筑有着等级的不同。
　　雕像的外形是一位英武不凡的老人，正是柯。
　　虽然在周恒的精神力中已经见过了这副画面，但现在看到柯的雕像在眼前，创造主一时间也忍不住心中微动。
　　传说之中的文明之主，传授给创造主的先祖生物拼接技术，带领创造主文明走向辉煌的圣人。
　　创造主无数次想与其见面的偶像。
　　创造主激动的朝着广场迈了一步，脚掌踏上了地砖。
　　这一踏入，异变突生。
　　柯广场上突兀的出现了几个雷霆凝聚的雷球，这雷球出现后瞬间膨胀，又从雷球之中伸出了手脚四肢，再是头颅身体。
　　不过半个呼吸的功夫，出现的雷球便化作了一个个的被雷霆环绕的五米高半透明巨人。
　　半透明巨人森然的盯着被创造主踩着的石砖，张嘴就是一段创造主听不懂的话。
　　周恒的精神力再连上了创造主。
　　“这些家伙好像在说你入侵了圣地，要你快滚。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十一章 洛基

　　要自己走？
　　创造主思索片刻，再向周恒说道（精神力联系）。
　　“周小姐，你能与这些家伙沟通？”
　　周恒回应道。
　　“他们现在似乎是以精神能量体的形式存在的，我能简单的感知他们的想法与情绪。”
　　创造主激动道。
　　“那好，周小姐你询问他们一下，这座广场内的雕像是谁？”
　　隔了几秒，雷电环绕的半透明巨人开口又说了段唏哩呼噜，创造主完全听不懂的话。
　　说话的时间内，可能是这边的动静太大，广场边缘跑来了几个巨人活尸，雷霆环绕的半透明巨人二话不说就对这些跑来的巨人活尸丢出去了一道道雷霆长枪，这些雷霆长枪一进入巨人活尸的尸体，巨人活尸就一阵颤抖，旋即血肉，骨骼如水流下，五米高的庞然身躯不一会儿就化作了一滩血水。
　　雷霆巨人说完话后的第三秒，周恒向创造主说道。
　　“这些巨人说这地方是铸造之神的广场，用来供奉铸造神的。”
　　创造主面露诧异。
　　“铸造之神？北欧神话里有这样一个神灵吗？”
　　创造主听艾瑞说自己这些人要来世界树冒险的时候，是去看过一些北欧神话体系的，这神话体系里面以奥丁为首下去，有力量之神，战神，守护神，诗歌之神，爱神，但就没看到过铸造之神啊？
　　“你等等，我帮你问问。”
　　创造主等待了半分钟，周恒的精神信息再来。
　　“这些家伙说，铸造之神是神谱外的低等神，是因为奥丁仁慈才将其敕封为神，不然连进入亚萨园的资格都没有。”
　　低等神？
　　没资格进入亚萨园？
　　创造主面色凝重。
　　自己种族信奉了一辈子，几乎将其当做神灵来崇拜的柯，是一个低等神，还被这些雷霆巨人看不起？
　　周恒的笑声突然进入了创造主的脑海。
　　“嘛，土著优越还真是个难解的难题，柯这家伙居然被这地方几个苟延残喘的灵魂体鄙视了。”
　　创造主不解道。
　　“土著优越？”
　　“啊，这些雷霆巨人说你信奉的雕像代表的人不是本地人，是从世界树外来的，因为铸造工具，武器的手艺出色，才被奥丁敕封为神灵的，不过他们似乎都很不服气，觉得一个外来的野蛮人，怎么能成为神。”
　　确实，在一些阶级固化的地方，一个人的成绩看的不是一个人的能力，而是一个人的出身。
　　如果这世界树文明已经将阶级固化下来，那么自家信奉的先祖哪怕拥有凡人所难以想象的力量，能进入统治阶级便已经算是极限了。
　　柯没那么弱，至少不是低等神。
　　创造主心下微松。
　　创造主这边在自我安慰，周恒继续与雷霆巨人们沟通。
　　雷霆巨人们似乎是因为太久没有与人沟通，在周恒展示出能与其沟通的能力之后，这些巨人们就开始疯狂的向周恒灌输一大堆的精神信息。
　　有的巨人询问周恒来自什么地方。
　　有的巨人询问周恒外面现在怎么样了。
　　有的巨人询问周恒能不能帮他们出去走走，看看巨人城市还有没有活着的巨人。
　　听完了这些巨人的牢骚，周恒才问了句。
　　“你们这儿发生了什么？怎么变成了这个样子？”
　　巨人们一下子沉默了下去。
　　年纪最大的一个巨人隔了段时间说道。
　　“伟大的奥丁受到了蛊惑，进行了一个不可能的尝试，结果……”
　　又有巨人补充道。
　　“我不知道，我只知道我们之所以现在还能保持理智，而不至于变成外面的行尸走肉，是因为我们舍弃了肉体。”
　　接下来是几个雷霆巨人开始讨论起自己国家发生的事儿，这些雷霆巨人是当地的祭司阶级，算是统治阶级的一份子，但这些统治阶级根本不懂世界树领域内发生了什么，只是知道事情发生的时候，他们就被告知要舍弃肉体才能保持理智的活下来。
　　年纪最大的雷霆巨人就对周恒感慨道。
　　“下来通知我发生了意外的是睿智的洛基阁下，他说伟大的神王，奥丁听信了邪神的蛊惑，很可能会将世界树毁灭，为了防止这种事儿发生，他希望我们能够陪他做一件事儿—放弃肉体。”
　　雷霆巨人有点哽咽。
　　“我当时很惊讶，追问洛基先生到底发生了什么，逻辑先生不肯说，就只是告诉我们，事情还没到无法挽回的事儿，他会召集所有可以阻止的神灵，一起去努力的，结果……”
　　年纪最大的雷霆巨人情绪一阵波动。
　　周恒尝试着安抚着这位雷霆巨人的情绪，安抚了一段时间，雷霆巨人继续道。
　　“外来者，我们的职责是守卫神灵广场，为此我们不能放任你们走入这片广场，不过我希望你能帮我们做一件事儿，如果你们做到了，我知道藏在我们城市内的宝藏，你们可以任意从中带走宝物，就当是我们的报答。”
　　周恒好奇道。
　　“什么事儿？”
　　“能请你去天上的亚萨园看看吗？”
　　……
　　巨人城市两百公里外。
　　周恒坐在一块石头上托着下巴。
　　与雷霆巨人们联络后，周恒又找创造主说道。
　　“这些巨人打死都不愿意让我们去看柯的雕像，不过这些巨人说柯当年也是能进入亚萨园的神祗，我们可以去天上的亚萨园去见柯的真身，不用在这儿看一座雕像。”
　　创造主沉默了良久。
　　周恒静静等待。
　　良久之后，创造主吐出一口气，有些伤心道。
　　“我知道了，我就不看这边的雕像了，亚萨园是吧，那就去看看吧。”
　　周恒明显感觉到了创造主心里的落差感。
　　自家供奉了一辈子的先祖突然发现，其实只是一个被人鄙夷的小卒，那种感觉……
　　不过周恒也不好说柯这家伙估计是世界树现在这个样子的罪魁祸首。
　　柯来这儿的目的，肯定不单纯……
　　等等……
　　不单纯……
　　周恒忙向创造主发了条精神信息。
　　“创造主，先别走，帮我个忙，你去其他的神像广场看看。”
　　创造主不解道。
　　“怎么了？”
　　“别问，去一趟，麻烦了。”
　　创造主在周恒的指点下，跑向了另一个神像广场。
　　这次踏入了雷神索尔神像广场，只不过创造主踏入之后，这广场没有雷霆巨人守护，创造主一路走到了索尔雕像前，还拿着手碰了碰雕像，没有半点反应。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十二章 美人鱼

　　创造主，艾瑞都不是傻的，脑子都很好，在见到雷神索尔这边的神像广场没有雷霆巨人守护之后面色一凝。
　　都不需要周恒提醒，创造主二话不说跑向了下一个奥丁广场。
　　奥丁广场同样没有雷霆巨人守护。
　　周恒忙向柯的神像广场的雷霆巨人发问。
　　“你们来这儿守护，是你们随机挑的，还是被人指定的？”
　　柯神像广场的巨人们面面相觑，年纪最大的雷霆巨人祭司回话道。
　　“是洛基大人指定我们过来守护神像广场的，我们身为祭司，守护神灵的雕像不是很正常吗？”
　　说这句话的时候，年迈的雷霆巨人心里露出了许多微妙的情绪。
　　他们是看不起柯的，也不想替柯守护他的神像，但洛基指定的工作，他们也不敢推辞。
　　于是就来了，一守护，就几千年下去了。
　　这些四肢发达，头脑简单的雷霆巨人可能觉得自己这些举动很正常，但是在周恒，艾瑞，创造主眼里，就很不正常了。
　　放着索尔，奥丁这些正统的北欧诸神不去守护，偏偏去守护柯这一个外来的神。
　　更要命的是，要雷霆巨人去守护的下达命令者，是洛基。
　　虽然周恒对于北欧神话不是很感兴趣，但也知道在北欧神话之中，洛基一向是小人加荫逼。
　　妥妥的超级大反派。
　　“我觉得，洛基是想提醒我们柯不对。”
　　艾瑞犹豫了许久，开口说道。
　　在奥丁，索尔等神像广场都没雷霆巨人守护，偏偏在柯的神像广场有雷霆巨人守护，明显是想将这个广场点出来。
　　创造主也插嘴道。
　　“有这个可能，看这些雷霆巨人现在的状态和刚才的言论，好像洛基是和奥丁怼上了，结局就现在来看，应该是鱼死网破，鱼死网破之前，洛基还将这些雷霆巨人留下来，难道是指圣人在这场战争中有举足轻重的影响力，甚至……”
　　创造主的语气开始兴奋了。
　　周恒鄙夷道。
　　“洛基的话不可信，总之先去亚萨园，到了之后再做判断。”
　　这话没问题，创造主离开了巨人城市，开始朝着周恒这边赶来。
　　艾瑞闭上眼自说自话了一段时间，随后扭头向周恒说道。
　　“家里那个孩子说不是很清楚诸神黄昏时候发生的事儿。”
　　……
　　白银镇，冰钓区。
　　坐在一把椅子上的周恒拿出了手机，给图连纳斯发个信息询问诸神黄昏是什么。
　　图连纳斯没有回话。
　　周恒连续发了两三个信息，图连纳斯一路装死，半个字都不回复。
　　周恒收回了手机。
　　CTMD，别等自己回去，等回去了，非得把图连纳斯吸干！
　　……
　　世界树，巨人国度。
　　创造主与周恒，艾瑞会和，三人收拾了下行装，绕过了巨人国度之后，便到了一条新的山脉。
　　跑到了新山脉的顶部，入目处不是绵延起伏，百里不见头的平地，而是一片一望无际的海岸线。
　　周恒还有些不懂，艾瑞却是松了口气。
　　“总算到了，华纳神族的华纳海姆。”
　　周恒难以置信道。
　　“我们面前不都是海吗？”
　　艾瑞笑道。
　　“周，这你就不懂了，华纳神族的领袖尼奥尔德神职是海洋与夏日，他居住的诺欧通城市更是被称呼为船城，其领地就是一片**。”
　　周恒闻言将精神力从海面下降，距离此地约莫五十公里处，周恒的精神力在海底百米下看到了一大片的沉船。
　　有人鱼与各类鱼类在这沉船之间游荡。
　　这场面十分微妙，要知道之前在人类国度，巨人国度，寒冰国度与死亡国度，周恒这边是没看过一个活着的人形生物的。
　　巨人，人类，或是其他什么神话神话，是半个都没看到。
　　现在在海底下，倒是有几只人形的人鱼在游来游去，相互之间还用口语交流。
　　周恒尝试着用精神力联系上了这些鱼人。
　　周恒：你好？
　　在海水底下的鱼人在海水中转了几圈，面露疑惑。
　　周恒：你好，我不是幻觉……
　　鱼人面露惊讶。
　　美人鱼：你是谁？为什么在我脑子里说话？
　　周恒：我是一个外来者，第一次来你们这儿，你好……
　　美人鱼左右看，面带好奇。
　　美人鱼：你们在哪儿？我想见见你们。
　　海岸线外的山顶上。
　　周恒得意的向创造主，艾瑞说道。
　　“我和本地土著取得联系了，她现在在海水底下，你们能下水吗？”
　　艾瑞全身化作白焰。
　　创造主体内的肺开始朝着水生生物转变。
　　周恒倒没什么，一个召唤物而已，不会因为生理问题而出现身体不适。
　　三位王者种各自以最快速度飞向了海岸线，随后一头扎入了海水。
　　周恒，艾瑞，创造主游了段路，前方便游荡出一只上半身全果，下半身是鱼的美人。
　　这美人鱼见到周恒，艾瑞，创造主之后便露出了喜悦的神色。
　　“嗨嗨，你们好。”
　　美人鱼嘴巴张合着，有人类听不到的声波在海水中回荡。
　　艾瑞与创造主俱都看向周恒。
　　周恒回了句。
　　“这美人鱼是在向我们问好。”（精神语）
　　周恒游到了美人鱼的身前，笑着挥挥手。
　　“你好，我们是从外面来的生物。”
　　美人鱼笑着扭头，对着后方喊了几声。
　　不一会儿，许多的黑点从不远处出现，那是一条条急速游来的美人鱼。
　　抵达周恒这边之后，这些美人鱼将周恒，创造主，艾瑞围了起来，各自拿着惊讶，惊喜，难以置信的眼神看着周恒，艾瑞，创造主。
　　其中一位胸前宏伟，第二性征在水中晃荡不停的美人鱼游了出来，好奇道。
　　“你们是从中庭来的人类吗？”
　　周恒立马摇头。
　　“我们是从更遥远的地方过来的人类，是来拜访传说中的华纳海姆的探险者，你们是华纳海姆的海神子民吗？”
　　说到这儿，周恒突然想到了一件事儿。
　　好像自家的地球里面，是有一只海皇存在的，那么那条海皇与华纳海姆的主宰者，海神尼奥尔德比，谁更强？
　　“更远的地方来的人类？”
　　出来的美人鱼面上带上了几丝凝重。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十三章 不沉之舟

　　艾瑞游到了美人鱼身前，询问道。
　　“嘿，你们好，我想询问一下你们知道尼奥尔德吗？”
　　一位男性鱼人游了出来，接话道。
　　“你们是说伟大的王吗？”
　　艾瑞眼睛一亮。
　　“尼奥尔德还在吗，他现在在哪儿？”
　　周围的美人鱼们面色复杂了下来，不少美人鱼交头接耳说着什么。
　　艾瑞看向周恒。
　　“他们在说什么？”
　　“说尼奥尔德已经很久没在这片海域出现了。”
　　周恒回答完艾瑞，又大声道。
　　“好了，好了，各位，我知道尼奥尔德应该是不在这儿了，这样，你们这儿的领袖是谁，我想和他见见面，聊一下。”
　　在周恒面前的中年美人鱼小心的问道。
　　“我们的领袖，客人你是说新王奥尼尔吗？”
　　周恒满不在乎的说道。
　　“反正是你们这儿说话最有用的，可以请他，哦不，我们过去见他一下吗？”
　　有几条人鱼游了出来。
　　“好的，我现在就去统治新王。”
　　“客人稍等。”
　　游出来的人鱼转了个圈，朝着一个方向游了过去。
　　周恒精神力跟着游过去的鱼人延伸而去，延伸了几公里，周恒又忍住了。
　　虫母的精神力相当隐蔽，不容易被发现，但是万一这什么新王有什么能力，能够感受到自己的精神力的话，周恒可不想还没见到这位新王，就已经让这位新王厌恶自己。
　　就当做礼貌也好，周恒便不用这精神力扫描去触怒新王了。
　　三个人于是在美人鱼的围绕中坐下，这些美人鱼性子单纯，对于周恒这些外来人非常感兴趣，纷纷询问周恒等人的来处是什么地方，又有什么好玩的，新鲜的。
　　周恒不擅长应对这些，便让艾瑞站了出来，毕竟是在政治圈混久了的政客，艾瑞平时看不出来，现在一搭好舞台，就开始讲述起一个个英伦贵族的贵族。
　　从拥有的场地到爵位的细分，从贵族的礼仪与日常的生活。
　　将这些掰碎了，摊开来讲，直接将周围一圈没见过世面的美人鱼给唬的一愣一愣的，有的美人鱼还兴奋的问艾瑞有没有空，她能不能陪着艾瑞回去看看艾瑞口中的跑马场，贵族宴会，各种高档餐厅等地。
　　艾瑞欣然应允。
　　热切的交流在一阵阵突然出现的诡异声响中结束。
　　围绕着周恒等人的美人鱼们在听到声响后面上的笑容一散，各自换上了谦卑的神色向两边散开，让出了一条大路。
　　大路的对面，有几十位全副武装的美人鱼军队簇拥着一架珊瑚车，车的后方，有几个拿着敲击后会发出诡异声音的乐器的鱼人，在美人鱼军队行进的时候，拿着敲击乐器的美人鱼不断的敲击着乐器，组成一段段诡异的乐曲。
　　嘛，对于生理结构不一样的生物，周恒也不好说这些生物的审美是好是差。
　　军队簇拥着的珊瑚车一路到了周恒，创造主，艾瑞的面前。
　　珊瑚车后的乐师美人鱼们顿时用力地敲击敲击乐器，珊瑚车前的美人鱼军人们也各自散开，几十个人排列的好，硬是有一种千人卫队的感觉。
　　一位披着鳞铠，面色傲慢的女性美人鱼从美人鱼军队里游了出来，到了周恒等人面前的时候，高高的抬着下巴，傲慢道。
　　“听妮娜他们说，你们是从外面世界来的生物？”
　　艾瑞躬身，行礼。
　　“是的，女士，我们是从外来的旅行者，希望见到本地的领主，并与其建立起友好的关系。”
　　女性美人鱼不屑道。
　　“外来者，注意你的身份，你们配和新王建立关系？”
　　周恒撸起了袖子，CNMD，别以为你这条鱼没双腿，老夫这个足控就对你没感觉了啊，小妹妹，你那张嘴挺艳，挺水润的，要不老夫教教你什么是舌功？
　　一边的创造主拉住了准备动手的周恒，又游到了艾瑞的身边，对着傲慢的女性美人鱼说道。
　　“关系不关系无所谓，能让我们先见见新王吗？”
　　女性美人鱼没好气的哼了声，转身指着珊瑚车说道。
　　“坐进去吧，新王在她的不沉之舟上等你们。”
　　艾瑞扭头看周恒。
　　“突然明白了为什么这条鱼对我们敌意这么大。”
　　这条傲慢的女性美人鱼大概是那位新王派出来接待周恒等人的，不过这位本地人，哦不，本地鱼看不起周恒这些外来者，觉得去迎接周恒这三人侮辱了自己。
　　这才嘴巴胡咧咧，没好声色的。
　　周恒，创造主，艾瑞坐上了珊瑚车。
　　出乎意料，这珊瑚车内是隔水的，内里还有座位与小食，周恒还从一个暗格里面发现了一瓶已经完全蒸发了酒水的空酒瓶。
　　坐上了车的创造主犹疑道。
　　“这车应该不是给美人鱼这些家伙坐的。”
　　艾瑞赞同道。
　　“隔水，而且还有座位，小食，甚至还有一瓶酒，这珊瑚车应该是给地上的人坐的，至少是类人生物坐的，在过去，这地方应该与地上生物的交流非常的密集，不然也不会特意做出这种车。”
　　周恒摇了摇手上的空酒瓶。
　　“可惜这珊瑚车已经很久没用过了。”
　　艾瑞与创造主沉默了下去，两个人各自在脑补过去发生的事儿，不过晚点就要见到这些美人鱼所谓的新王，到时候当面问问新王这边发生了什么就行，艾瑞与创造主便也不敢把自己的脑补说出来。
　　怕未来打脸。
　　珊瑚车开了半天才停下，停车之后，珊瑚车的双开门被打开，之前对着周恒三人没好脸色的女性美人鱼探进来脑袋，严肃道。
　　“好了，不沉之舟到了，你们出来，我带你们去见新王。”
　　周恒，艾瑞，创造主相继出了珊瑚车，这一出去之后，艾瑞，创造主，周恒便面色一变。
　　三人看到了一艘船漂浮在水中的船。
　　长度在两公里，宽度在三百米的大船，这长度，这体积，在人类世界里面也没有过（人类最长的船，长宽都不过500米）。
　　见到周恒三人的神色变化，女性美人鱼自信道。
　　“看到了吧，这就是新王的寝宫，尼奥尔德王留下来的不沉之舟。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十四章 见到

　　艾瑞歪着脑袋对周恒说道。
　　“我以前去猎魔小镇屠杀过恶魔巫师与类恶魔生物。”
　　周恒不解道。
　　“所以呢？”
　　艾瑞满脸复杂。
　　“我见过最大的恶魔之门高度超过千米，杀过的最大恶魔，体型有半英里长，有的时候我真的好奇，超自然地区这些地方，怎么总是出现这些现代科技都无法企及的奇迹。”
　　两公里长的船相对于地球上其他的超自然地区来说，还是比较弟弟的，但这艘船是被制造出来的。
　　尼奥尔德这位传说中的神灵到底是用了什么方法，才能在远古时代制造出这种船只？
　　傲娇的女性美人鱼朝着不沉之舟游了过去，这不沉之舟周边有零零散散数千位护卫（并不都是美人鱼，还有一些大鱼），这些护卫见到周恒等人的时候，面色都不好，不过有傲娇的女性美人鱼在前，周边的护卫顶多也就是多看周恒等人几眼，便继续回去自己的岗位巡游了。
　　周恒等人在出珊瑚车十五分钟后登上了不沉之舟。
　　并不在甲板上停留，傲娇的女性美人鱼带着周恒等人进入了不沉之舟内部，再次出乎意料的事儿出现了，不沉之舟内部也是隔水的。
　　为此艾瑞对周恒看了眼，古怪道。
　　“这船最初应该不是为海洋生物建造的。”
　　周恒讳莫如深的点点头。
　　进入无水的空间口，傲娇美人鱼下半×身的鱼尾分开，变为了两条修长笔直的美腿。
　　周恒心中一动，眼睛在傲娇美人鱼的两×腿转了转，又沿着美人鱼的两腿往上，便看到了没有内裤的地方。
　　要命，太色气了。
　　周恒咽了口唾沫。
　　完全没注意到周恒视线的傲娇美人鱼边走边说道。
　　“晚点你们要见伟大的新王，她会向你们提出一些问题，你们需要诚实回答。”
　　艾瑞恭敬道。
　　“这是我们应该做的。”
　　傲娇美人鱼满意的哼了声，又看看左右，炫耀道。
　　“不沉之舟是尼奥尔德王制成的海底宫殿，当初是华纳诸神的居所，你们这些外来者能够这样踏足神域，简直玷污了这块地方，要不是新王仁慈，我现在都想把你们杀了。”
　　周恒不屑的笑。
　　要不是你有用，就凭着你这双美腿，老夫当场把你就法了。
　　不沉之舟的内部装修有点像酒店，地面上有厚实的地毯，两边是一间间的房子，走过房子之后，还有大厅，室内花园，一些游戏场。
　　不过这些地方的人很少，只有少数的美人鱼在这边游戏交流。
　　走了段路后，创造主判断道。
　　“在尼奥尔德时代，这些美人鱼，哦不，包括我们刚才所见的鱼类，社会地位应该都很低。”
　　创造主看得出这不沉之舟里面的装修摆设，都是为人类设计，许多部分哪怕是美人鱼都玩不开。
　　这说明一件事儿，在制造不沉之舟的时候，尼奥尔德这位神灵根本没去考虑过美人鱼等海洋生物的生活习惯与生理习惯。
　　不沉之舟根本不是给美人鱼等海洋生物居住的。
　　周恒讥笑道
　　“山中无老虎，猴子称霸王，这什么华纳神族应该也跟着奥丁那一批人走了，就留下了些虾兵蟹将，这些虾兵蟹将又捣鼓出什么新王，唉，真是浪费了华纳神族这么大一艘奇迹之船。”
　　傲娇美人鱼回头，不解道。
　　“你们在说什么？”
　　没有周恒的反应，傲娇美人鱼听不懂周恒等人的交流。
　　艾瑞笑道。
　　“我们只是在感叹不沉之舟内部真是太豪华了，能进入这种地方，真是一辈子的幸运。”
　　傲娇美人鱼挺胸昂首，得意非凡，一股子强烈的土著优越感油然而生。
　　绕过了一大段路，傲娇美人鱼带着周恒等人到了一扇大门前。
　　大门前有几个全副武装的美人鱼护卫，傲娇美人鱼上去与护卫们说了几句话，一个护卫看了几眼周恒等人，便跑出去了，不一会儿大门打开，傲娇美人鱼回头道。
　　“新王已经在殿内等你们了，你们跟我来。”
　　傲娇美人鱼走入了宫殿，周恒，艾瑞，创造主跟上。
　　门内是一个装修比外面更为精致的房间，地上铺着地毯，墙壁两侧放着灯烛，房屋的最内部是五层阶梯与一个纯金制作的王座，一位秀美动人，身材婀娜的靓丽少女坐在王座上，在她的身边，有两位英武不凡的女性美人鱼护卫。
　　艾瑞见此对周恒扭头。
　　“真的，要是我们国家的下一任女王是这个样子。”
　　艾瑞朝着应该是新王的少女点点下巴。
　　“我觉得我们国家的民众会高兴的跳起来。”
　　一位颜值满点，又气场满满的女王放哪儿都是赚脸的。
　　周恒看了眼新王，鄙夷道。
　　“还没我漂亮。”
　　艾瑞摇头道。
　　“周你不行，以女王来说，你威严不够，而且过于骚了。”
　　周恒立刻转头。
　　“艾瑞你什么意思？”
　　自觉失言的艾瑞干笑着看向一边。
　　不是艾瑞嘲讽周恒，当一个女王给人的感觉是想干她超过她的威严的时候，这个女王就是不合格的。
　　不过虫族不是人类，人类的领导气质这类东西也放不到虫族身上。所以周恒可以当虫族的女王，去当人类的女王，就有些不合适了。
　　傲娇美人鱼 将周恒等人带到了王座前的台阶下。
　　傲娇美人鱼单膝下跪，恭敬无比的说道。
　　“新王陛下，外来者们已经带到。”
　　坐在王座上的美人点点头，明亮的眼睛在周恒，艾瑞，创造主身上转动。
　　艾瑞，创造主，周恒各自躬身，行了一礼。
　　“可以了。”
　　新王柔柔的声音传了出来。
　　艾瑞，创造主，周恒这才直起身，抬头与新王对视。
　　新王露出一个柔弱却坚强的笑容。
　　“我听妮娜说，你们是从外面来的，甚至都不是人类的中庭来的？”
　　艾瑞站出来道。
　　“是的，我们是从世界树之外来的活人，来这儿是想去亚萨园的。”
　　美少女新王苦笑道。
　　“那你们这次的旅程可能要在此结束了。”
　　艾瑞不解道。
　　“为什么，女王陛下你不允许我们过去亚萨园？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十五章 狂打小朋友

　　新王不说话，在其身前的一位美人鱼护卫站出来，严厉道。
　　“外来者，不是女王不让你们去亚萨园，而是亚萨园很危险，女王不希望你们去冒险。”
　　创造主笑着插话道。
　　“哦，我可爱的女王陛下，如果畏惧危险，就裹足不前，那人类饿死在床上就好了，人类正是因为冒险精神，才从自己的床上，从自己的家里，从自己的家乡走出来，去征服山林，征服天空，征服大海。”
　　另外一位美人鱼护卫也站了出来。
　　“外来者，你这说法，我父亲也说过，他说冒险精神是我们如今最欠缺，为了振奋这种精神，他就去了亚萨园。”
　　周恒好奇道。
　　“然后呢？”
　　第二位站出来的美人鱼护卫一脸痛楚。
　　“我父亲去了亚萨园之后，就再也没回来了。”
　　气氛一阵沉默。
　　半晌后，新王开口道。
　　“客人们，你们能到我的国度，我对此表示欢迎，但你们的目标，我希望你们能够好好的考虑一下，我不希望你们这样富有冒险精神的客人再也没法从亚萨园回来。”
　　艾瑞摊手。
　　“不是，按我们的了解，亚萨园不是神国吗，不是有奥丁，提尔这些大神所在的神域吗，为什么突然就变得很危险一样，进去就出不来了？你们能告诉我为什么吗？”
　　艾瑞看看女王，再看看女王边上的两个护卫，一脸迫切。
　　新王摇摇头。
　　“关于亚萨园的事儿，是我们的秘密，客人们，此次远来，想必你们也已经累了，纳莎……”
　　跪在台阶下的傲娇美人鱼抬头。
　　“王？”
　　新王朝着周恒等人点点下巴。
　　“你将客人带下去，让他们好好休息一下吧。”
　　傲娇美人鱼纳莎起身。
　　“知道了，王。”
　　傲娇美人鱼纳莎扭身，给了周恒，艾瑞，创造主一个眼神。
　　三人虽然还有一肚子话，但还是跟着傲娇美人鱼纳莎出了宫殿。
　　这一出去，艾瑞突然凑到了傲娇美人鱼纳莎的身边，询问道。
　　“纳莎姐姐，你知不知道亚萨园发生了什么？为什么就不能进去了？”
　　傲娇美人鱼纳莎高傲的哼了声。
　　艾瑞讨好道。
　　“就当是可怜一下我们这些外来者嘛，好不容易跑到了这地方，要是什么都不知道就回去，我们会被家里人嘲笑的。”
　　傲娇美人鱼纳莎抱胸道。
　　“我不是族里的老人，也不是很清楚亚萨园发生了什么，不过我听我的父亲说过，好像是伟大的奥丁神要做什么事儿，引起了华纳神族与洛基的不满，洛基找上了我们家这儿的华纳神族，一起去亚萨园和奥丁理论，结果去了之后就没回来。”
　　周恒突然插嘴道。
　　“去了之后就没来？然后呢，你们这儿有发生什么事儿吗？比如差点灭族的危机什么的？”
　　傲娇美人鱼纳莎点头道。
　　“是发生了一些很古怪的事儿，不过洛基找华纳神族一起去亚萨园的时候，偷摸摸的来找过我们族的几个智者，说要是感觉到有危险，就跑来不沉之舟里面，不沉之舟是能保护我们的安全的。”
　　这话说完，艾瑞，创造主，周恒的面色变了。
　　遇到危险就跑来不沉之舟，看来过去时候，这美人鱼是连进入不沉之舟的资格都没得。
　　不过也正常，这美人鱼应该都不算华纳神族的一员。
　　艾瑞再问道。
　　“所以你们遇到危险，就跑来不沉之舟，然后活下来了？”
　　傲娇美人鱼点头道。
　　“是的，不单单活下来了，我们的种族还受到了尼奥尔德的认可，成为了不沉之舟的主宰，下一任的深海之王。”
　　嗯，大部分的夺权者都是这个说法。
　　不过事不关己，周恒也不想说什么太得罪人的话，就在手上捏出了柯的图像，并向傲娇美人鱼纳莎问道。
　　“纳莎小姐，你认识这位仁兄吗？”
　　纳莎看了看柯的半身像，点头道。
　　“是那位铸造之神对吧，我认识的，族里的智者说过，神灵几乎都是华纳神族与阿萨神族出来的，但这位铸造之神，是以外来者身份成为神灵的。”
　　顿了顿，傲娇美人鱼纳莎看向周恒等人的面色变了。
　　“你们是不是也想象这位铸造之神一样，以外来者的身份，成为亚萨园的神灵？”
　　屁嘞，成为神有躺在自己家，每天喝冰阔落，抱自家虫宝宝，看美少女番剧有趣？
　　要不是艾瑞来求我，你看我愿不愿意从家里跑出来到处浪。
　　周恒嗤声道。
　　“想什么呢，神灵这玩意儿是想成为就成为的？”
　　傲娇美人鱼纳莎微微颔首。
　　“也是，不是阿萨神族与华纳神族，想要成为神灵，几乎不可能的，我听说那位铸造之神完成了其他所有神灵都为之侧目的事儿，才让奥丁不得不承认他有封神的资格。”
　　周恒乐了，问道。
　　“柯做了什么事儿？”
　　傲娇美人鱼歪歪脑袋，犹疑道。
　　“好像是重铸雷神之锤，永恒之矛，还有……”
　　傲娇美人鱼纳莎看看左右，确定周围没人后低声道。
　　“我不知道是不是真的，你们听了后别乱说啊。”
　　周恒，创造主，艾瑞俱都点头。
　　傲娇美人鱼纳莎这才说道。
　　“据说奥丁为这位铸造之神封神的时候，很多阿萨神族的神灵都不同意，这位铸造之神就说不同的出来打一场，但凡铸造之神输一次，就不封神了。”
　　“于是雷神索尔，战神提尔，光明之神巴德尔，正义之神凡赛提全都向铸造之神挑战。”
　　周恒笑了。
　　柯可是能和近代最强的虫母五五开，有巴别塔的加持下，还能压伊芙一头的怪物。
　　当年那群愣头青神灵和柯对上，还不得狂打小朋友？
　　创造主激动的问。
　　“这位铸造之神，都赢了？”
　　傲娇美人鱼纳莎森然的点头。
　　“是的，铸造之神面对好几位强大神灵的挑战，全都赢了，据说还赢得轻而易举，连最强的守护神海姆达尔都说要是和铸造之神动起手来，他都不一定能赢，也是这样打了场，铸造之神的神灵身份才被阿萨神族承认。”
　　不说废话，总之柯大佬牛逼！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十六章 身份

　　不沉之舟的新王奥尼尔对于外来的客人是挺客气的，傲娇美人鱼纳莎领着周恒，创造主，艾瑞到了一个干净的房间，房间里有几个美人鱼帮着整理好了地毯与床被，还拿出了一些看起来相当华丽繁琐的衣服。
　　傲娇美人鱼纳莎还提醒道。
　　“你们地上的人好像是要洗澡的对吧，我去给你们准备一下热水。”
　　傲娇美人鱼纳莎对着准备房间里的美人鱼招招手，带着其他的美人鱼离开了。
　　房间很快剩下了周恒三人。
　　艾瑞与创造主没什么主意，便将视线转到了周恒的身上。
　　周恒不悦道。
　　“看我干什么？”
　　艾瑞一脸讨好。
　　“周，你是虫母，现在这状况，你来比较合适吧？”
　　周恒耸肩道。
　　“我刚才从那什么新王的宫殿出来的时候已经用精神力扫描过很多美人鱼了，但这些美人鱼。”
　　周恒面上露出了为难的神色。
　　“一个个的对于亚萨园的事儿都不懂，刚刚那个叫纳莎的，面上挺傲娇的，实际也就是个傻白甜，我们问什么，她就说什么，半点保留都没得。”
　　艾瑞诧异道。
　　“刚刚纳莎说的事儿，就是她知道的全部了？”
　　周恒点头。
　　艾瑞面色凝重，创造主问道。
　　“周，那那位新王呢？”
　　周恒摇头。
　　“那新王身上不知道有什么东西，我的精神力进不去，还有这地方的船，似乎也有一些很奇妙的东西阻拦着我的精神力……抱歉，我本体不在这儿，精神力只有本体的百分之一还差些，有些东西实在是做不到。”
　　分身很好用，不论是探路，打架，作死都方便，就是分身过于弱了，功能性没有本体那么强。
　　但作为虫族领袖，周恒还真的不好亲身下海，万一遭遇了危险，自家的虫宝宝怎么办？
　　艾瑞在周恒面前走来走去，面色变换不断。
　　创造主则是找了把椅子坐下，满不在乎的说道。
　　“既然已经来了这儿了，对面也不像是对于亚萨园一无所知的样子，线索始终会找到的，你们别着急。”
　　敲门声在这时候响了响，随后房门打开，拿着一盘鱼子的傲娇美人鱼纳莎走了进来。
　　“我刚刚想到你们好像陪我走了很久，但也没吃过正餐，现在饿了吧，我给你们带了点珍金过来。”
　　周恒眼珠子一转，笑着迎了上来。
　　别看这一段时间周恒和傲娇美人鱼接触不多，但经过接触与搜脑之后，周恒发现了这条美人鱼绝对是那种表面看起来强气骄傲，内里则是傻乎乎又认真的类型。
　　这样的女角色，最适合骗上床了，然后骗成老婆来养了。
　　可惜自己有一堆虫宝宝了，不然这么萌的美人鱼，不抓去当老婆简直暴殄天物了。
　　“嗯，我们正好有点饿了，纳莎小姐，没想到您这样的人物能感觉到我们的想法，您的睿智与道德，如您的外貌一样美好。”
　　纳莎骄傲的仰头。
　　“我可不喜欢你们，但是你们毕竟是新王的客人，我们也不能丢了礼仪不是吗？”
　　周恒笑着走到了纳莎的身边，一把搂住了这位美人鱼。
　　放在平时，纳莎绝对很讨厌一个外人这样搂着自己，但不知道为什么，心里怒火刚起，就有一股子“这样也没事儿”的想法冒起，将怒火压了下去。
　　周恒搂着美人鱼到了一张小桌子前坐下，纳莎将鱼子放到了桌子上。
　　周恒凑到美人鱼的耳朵上，舔了舔，再满意道。
　　“纳莎，你说你父亲去过亚萨园，之后还有人去吗？”
　　周恒手很不老实的在纳莎身上乱摸。
　　艾瑞与创造主只觉得这只是女性之间的亲昵行为，十分平静的坐到了周恒的面前，眼睛直勾勾的看着傲娇美人鱼纳莎。
　　傲娇美人鱼笑了声。
　　“别捏胸口，痒。”
　　周恒就顺手去摸小腹，以及美人鱼的美腿。
　　别的不说，这双腿还真是丝滑有弹性，肌肉还这么饱满，周恒从怀里掏出一双黑色丝袜。
　　傲娇美人鱼下意识的伸出了腿，周恒一边给这位美人鱼套，一边问道。
　　“继续刚才的问题，你父亲去过亚萨园之后还有人去吗？”
　　美人鱼纳莎摇头道。
　　“我父亲是族里最英勇的武士了，他去了没回来，族里的智者就不让我们去了。”
　　周恒套好了黑丝，摸了摸美人鱼纳莎丝滑的腿。
　　啊，果然丝袜能把美少女的腿的美感再提升一个层次，说什么果足赛高的死宅都是异端，是要被杀头的。
　　一边摸着纳莎的大×腿，周恒一边问。
　　“族里的智者？是什么？”
　　纳莎低头，看着周恒在自己的腿上回来，眉头扭在了一起，美人鱼敏锐的感觉到了现在的状况是不是有一些不对，但心里面这股子好像又没问题的感觉压了上来。
　　似乎，可能，也许，自己被套上一层莫名其妙的衣服，还被人尽情的**，在常识里面是很正常的一件事儿。
　　纳莎收了神，严肃说道。
　　“智者是我们族群年纪最大，也最聪明的鱼人，智者之首更是在华纳神族离开后，重新建立起了新的海洋秩序。”
　　周恒走到了纳莎的另一边，给这位美人鱼的另一条腿套丝袜。
　　“所以这个智者之首知道很多东西？”
　　艾瑞插嘴道。
　　将自己的腿交给了周恒后，纳莎回应道。
　　“是的，我的父亲也是被这位智者说动去亚萨园的，虽然我父亲最后没回来。”
　　创造主伸手抓了颗鱼子，咀嚼几下，咽下去后说道。
　　“我们能见见这位智者吗？”
　　周恒已经套好了第二条丝袜，又将纳莎的腿放了回去。
　　Emmmmmmm……
　　因为是美人鱼的原因，纳莎是没穿胖次的，所以两条黑丝腿，配真空无裙下半×身。
　　这样子太色气了。
　　周恒拿出了手机，但很快放下，套丝袜就算了，手机拍照什么的，就别伤害这条单纯的美人鱼了。
　　纳莎没在意周恒的动作，只是抬着下巴俯视创造主（为了保持俯视的姿势，纳莎挺起了脊背，还将腿也挺了起来）。
　　“外来者，你们太把自己当回事儿了，见了新王已经是你们的幸运，还想见智者？”
　　纳莎敲敲桌子。
　　“请你们好好思考一下自己的身份。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十七章 智者

　　这美人鱼说话还真是不好听。
　　创造主低头，再抓了几颗鱼子放入嘴里慢慢咀嚼。
　　说实在的，这鱼子味道不错，外皮咬开后就有咸鲜的汁水入嘴，越嚼越香。
　　可惜没带快乐水，不然吃几颗，喝一口快乐水，这生活没治了。
　　一边的艾瑞咳嗽了声，讨好道。
　　“纳莎小姐，我觉得你应该了解一下，我们去见智者是想干什么。”
　　纳莎高高在上道。
　　“你们想去干什么？”
　　艾瑞看了眼正在揉纳莎第二性征的周恒。
　　女孩子之间总能这么轻松的占便宜啊。
　　好像是说揉那地方，那地方会变大，所以很多女孩子会相互揉？
　　艾瑞漫不经心的说道。
　　“我们是想去亚萨园，去见见华纳诸神与阿萨诸神。”
　　纳莎轻蔑的勾起嘴角，嘴巴微张。
　　艾瑞在纳莎说话之前说道。
　　“纳莎小姐，你还想见到你的父亲吗？”
　　纳莎微微张开的嘴巴顿住了。
　　艾瑞自信无比道。
　　“我们去亚萨园的话，说不定能遇到你的父亲，顺便还能把你的父亲给救下来，纳莎小姐，为了你的父亲，你不觉得应该帮我们一把，让我们去见见你口中的智者，让我能了解一下亚萨园的事儿吗？”
　　纳莎低头抓住了周恒在自己身上乱窜的手，不悦道。
　　“痒！”
　　周恒干笑着收回手。
　　行，摸你上半身痒，那就摸腿呗。
　　我是足控我自豪。
　　周恒开始对纳莎的黑丝长腿上下其手。
　　纳莎抬头看艾瑞。
　　“你知不知道亚萨园是什么地方？”
　　艾瑞沉默。
　　纳莎再说道。
　　“亚萨园是阿萨诸神居住的地方，那里有奥丁，有索尔，有海姆达尔这些大神，在亚萨园出事之前，华纳诸神也跟着进了去，结果就没出来过，谁也不知道亚萨园发生了什么，但里面绝对很危险，不然我父亲也不会出不来。”
　　深吸一口气，纳莎将心里的悸动给压了下来。
　　“所以，客人们，不是我不想你们去亚萨园，是那地方实在是太危险了，我要你们去，和杀了你们有什么区别？”
　　创造主插嘴道。
　　“嗯，我觉得纳莎小姐你可能错估了一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　创造主指着自己。
　　“错估了我们的实力，纳莎小姐，你可能不懂，我们每一个人都很能打，甚至，每一个都比你父亲强。”
　　纳莎一脸不信。
　　创造主揉着拳头起身。
　　“这样吧，我们打一场，纳莎小姐，要是你赢了，我们再不谈去亚萨园的事儿，要是我们赢了，请你帮我们引见那位智者。”
　　纳莎提醒道。
　　“我父亲是族里最强的战士，我比我父亲差一些，但是也是族里能排的上号的。”
　　创造主温柔的说道。
　　“正是因为纳莎小姐你足够强大，所以才能展示出我们的力量。”
　　在周恒的不情愿下，纳莎站了起来。
　　“好，客人，我接受你的挑战，走，我们去训练场打。”
　　创造主摇摇头。
　　“不必去那么远的地方，在这儿打就行了。”
　　纳莎眨眨眼睛，一脸不解。
　　创造主愈加温柔。
　　“纳莎小姐，我要动手了，你先做下防御。”
　　“哈，你说……”
　　创造主的身影突然消失，纳莎肚子一疼，整个人落地，再蜷缩成虾米，不过这疼来得快，去的也快，蜷缩了不到两秒，疼痛就迅速减弱。
　　纳莎错愕的起身，难以置信的看着创造主。
　　刚才，这家伙动手了？
　　明明没看到任何的攻击动作。
　　创造主摸摸没几根胡子的下巴。
　　“我的实力，如何？”
　　纳莎面色一红，不甘道。
　　“我刚刚是没准备好，你，你无赖！”
　　创造主满不在乎的说道。
　　“要是纳莎小姐你不服气，那就再来一次喽。”
　　创造主后退一步，提醒道。
　　“纳莎小姐，请做好准备。”
　　纳莎收敛起了骄傲与错愕，全身心的沉入了战斗状态。
　　美人鱼一族在华纳神族离开后接受海洋统治权并不被所有的海族所理解，许多觉得自己种族也有王权继承权资格的海兽日常会与美人鱼一族发起战争。
　　虽然美人鱼一族有足够的实力保证王权不会旁落，但战争之中的损失也是不可避免的。
　　纳莎自认自己是在尸山血海之中杀出来的精锐战士，对付这样的战士，一招鲜是能让其吃亏，但第二次，就绝对不可能奏效。
　　有句话怎么说来着？
　　圣斗士绝对不会被同样的招数打败两次！
　　半秒后，纳莎双膝跪地，两手抱着肚子，面色发白。
　　创造主揉着拳头，温温柔柔，仿佛邻家大哥哥一样问道。
　　“还要在比一次吗？”
　　纳莎抬起了泛红的脸颊，咬牙道。
　　“再来，我，我刚才只是走神了。”
　　短暂的疼痛消失后，纳莎再是起身，这次摆出了绝对的防御姿势。
　　但结果还是一样，纳莎第三次趴在地面，疼的蜷缩起身子。
　　创造主还是老一句话。
　　“还要再来一次吗？”
　　纳莎愤怒的抬头。
　　“你，你肯定作弊了，我都没看到你动手。”
　　周恒在一边插嘴道。
　　“我看到了，诶，我说创造主你行啊，你的身体素质快到强化系的下位王者种了吧？”
　　创造主深沉道。
　　“身体素质没用，不修生命能量，肉体再强也是渣渣。”
　　不靠生命能量，强化系王者种的肉体是能被核弹炸死的，当然看到核弹就挖地逃命的话另算。
　　纳莎完全听不懂周恒与创造主对话，脸上全是莫名其妙。
　　艾瑞清清嗓子，柔声道。
　　“我们已经证明了自己的实力了，纳莎小姐，我们去亚萨园的话，是可能救出你的父亲的，为了你的父亲着想，能不能给我们一个去亚萨园的机会？”
　　纳莎表情变得犹豫不少。
　　周恒在这时候想给纳莎做几个心里暗示，最终放下了这个心思，那什么智者也不知道是什么能力，万一看出了自己心理暗示就麻烦了。
　　所以让创造主先过一场证明自己这方的能力最合适。
　　几秒后，纳莎吐出一口气。
　　“我知道了，我现在去找智者，希望他愿意见到你们。”
　　纳莎从地上起来，咚咚咚的出去了。
　　周恒满是可惜的看着这位黑丝美人鱼走开，那两条腿，自己可还没有摸够呢。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十八章 角斗

　　纳莎一走，周恒也没了玩弄的兴趣，就走到了放着鱼子的餐桌上，拿起了几颗鱼子放入了嘴里咀嚼。
　　艾瑞走到了周恒的对面坐下，戏谑道。
　　“刚才你摸的好像很爽嘛。”
　　周恒笑呵呵的。
　　“必须的，美少女，还是美腿美少女，那身段，那皮肤的细嫩感，肌肉的结实感，啊，真不愧我这段时间一直备着丝袜，就等着给半路上的美少女穿，果然没辜负我的期待。”
　　创造主苦笑着坐下。
　　“我之前还以为周你在收集这些美人鱼的身体情报，后面看到你舔了丝袜之后才发觉你好像在做不是很合适的事儿，周，你的癖好还真是奇怪。”
　　周恒鄙夷道。
　　“奇怪个屁，老夫喜欢美少女，喜欢长相，身材好的人很奇怪吗？你们男人看片子不也找漂亮妹子的，丑女谁撸的动。”
　　创造主不想纠缠这个话题，就伸手抓了几颗鱼子放入嘴里。
　　周恒，艾瑞各自也拿了几颗放入嘴里。
　　这鱼子看起来小又少，但几颗下去，艾瑞，创造主，周恒居然都有了些饱腹感。
　　艾瑞最先退出饮食，小天使后仰躺到了地毯上，手掌抚摸着肚子，懒散的说道。
　　“诶，你们说亚萨园那边，是不是洛基这个家伙挑起的战争啊，和诸神黄昏的神话故事一样，洛基挑起战争后没实力胜利，最终双方一同陨落。”
　　周恒一边咀嚼着鱼子，一边想之前在神像广场上以灵魂形态存在着的雷霆巨人。
　　这些雷霆巨人似乎是靠着洛基提供的方法才从诸神黄昏里面活了下来，还有这边的不沉之舟。
　　之前纳莎也说过，是洛基带走了华纳神族去亚萨园，然后又跟他们这些鱼人说要是遇到危险，就去不沉之舟里面躲避。
　　美人鱼一族与许多的海洋生物就靠着洛基的提醒活了下来。
　　从人类国度到华纳海姆这边，暗中似乎都有洛基的身影。
　　周恒含糊不清的说道。
　　“洛基是阴谋之神，心里不知道多心机女表，你们说，我们现在遭遇的一切是不是洛基早就给我们安排好的？我们现在可能一直在按着洛基给我们安排的路走？”
　　创造主点点头。
　　“有可能，不过亚萨园我们还是要去的，总之我们小心一点，不去触碰这位洛基安排给我们的阴谋就是了。”
　　艾瑞在地面上侧过身。
　　“比如那个柯？”
　　创造主面色黑了下来。
　　他实在是不想谈论柯这位圣人，毕竟在世界树内，柯似乎是一位低等神灵。
　　一众人就这么一边聊，一边吃等了好几个小时，卧室门才响了响，傲娇美人鱼纳莎走了进来。
　　周恒朝着傲娇美人鱼纳莎身上看了看，旋即绝望的大喊。
　　“纳莎，你的丝袜呢，我给你买的，又香又好看，还冬暖夏凉的丝袜呢？”
　　纳莎低头看了看自己的腿，不解道。
　　“客人，你是说我之前在腿上的那一层布吗，我去见智者的时候，变成鱼尾状态了，这层布很麻烦，就脱了。”
　　周恒从怀里再拿出了一双丝袜。
　　“不行，那你现在给我穿上。”
　　创造主白了眼周恒。
　　“要穿你自己穿，别耽误这些时间了。”
　　创造主再看向纳莎，温柔问道。
　　“智者那边怎么样了？”
　　“我说了客人你们的实力后，智者表示对于你们很感兴趣。”
　　纳莎罕见的露出了温柔的笑。
　　“我是来带你们去见智者的，你们准备一下。”
　　艾瑞，创造主立刻起身。
　　创造主高兴道。
　　“还用什么准备，走走走，纳莎小姐带路吧。”
　　纳莎笑着转身，离开了周恒等人的休息室，艾瑞，创造主，周恒整理了下自己的东西，便跟上了纳莎的背影。
　　美人鱼一族的智者并不住在不沉之舟，而是在不沉之舟之外的一个宫殿。
　　这个宫殿也是华纳神族的领袖尼奥尔德建造，原身似乎是一个格斗游戏场，周恒等人抵达的时候，能看到宫殿过道内一个个放满了武器的武器架，与各种英武姿势站立的雕像。
　　人鱼族的智者在一个不大的圆形角斗场的观众席上坐着。
　　纳莎带着周恒等人见到这位智者的时候，这位智者还在看角斗场上两位人鱼护卫的格斗，等着人鱼护卫格斗完毕，才扭回头看纳莎与周恒等人。
　　人鱼智者是一位看起来非常平常的老人，面上有老人斑，头发稀疏，胡子一大把，只有一对眼睛还保持着清亮与活力，视线转到周恒等人的身上的时候，还会带给人一些些的压力。
　　“关于你们的事儿，我听纳莎说了。”
　　美人鱼智者多看了眼创造主。
　　“纳莎是我们族群众少有的精英武士，你能打败纳莎，足以见你的勇武，不过亚萨园那边，我已经派遣了至少十位勇武强大的武士过去查探，但没有一个回来，客人们，我不希望你们也变成我一辈子的愧疚，所以我希望你们能够展示一下可以活着回来的实力。”
　　创造主一步向前，自信的昂首挺胸道。
　　“老先生，我不惧任何挑战。”
　　谁料美人鱼智者看都没看创造主，手指伸出指着创造主身边的艾瑞道。
　　“你下去，和我们的人鱼武士战斗。”
　　艾瑞讶然的指着自己。
　　“我？”
　　美人鱼智者点头道。
　　“要是最弱的小孩子都有不俗的战斗力，我就相信你们有能够从亚萨园安全回来的能力。”
　　艾瑞耸肩道。
　　“好吧，打就打。”
　　作为超级能苟的王者种，艾瑞还真的不怕战斗。
　　至于这些所谓的精锐美人鱼战士，艾瑞之前看角斗场上的战斗，也不过是两个白银种在互殴而已。
　　艾瑞下了观众席，走入了圆形角斗场。
　　不一会儿，一位全副武装，拿着一把弯刀的美人鱼走了出来。
　　美人鱼严肃道。
　　“小孩子，你现在认输还来得及，虽然智者嘱咐过我不要伤害你，但我无法控制我的刀刃。”
　　美人鱼抬起手，舔了舔抓着的弯刀的刀刃。
　　“我的刀，可正在发出渴血的呻吟。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第二十九章 平局

　　“这沙雕是还在中二的年纪吗？”
　　艾瑞，创造主，周恒心里不由得都出现了这句话。
　　艾瑞面前的美人鱼战士拿着弯刀在半空挥舞了几下，可能是使用了一些使刀技巧的原因，刀刃划破空气的时候，有极为锐利的簌簌声。
　　美人鱼战士愈发得意。
　　“现在认输，还来得及。”
　　如果这美人鱼战士不这么嚣张装逼，一上来就开始战斗的话，艾瑞说不定会送这一个战士光荣的秒杀，但是现在看对面这口气，这动作，这神态。
　　艾瑞反而不想这么快就结束这场战斗了。
　　艾瑞抱胸道。
　　“听你这说法，你很厉害？”
　　美人鱼战士用刀身拍拍胸口，他穿着一身的薄甲，弯刀敲在薄甲上有清脆的响声。
　　“我当然厉害，我们族群里面战士不多，而我这样的精锐战士，整个族群都不会超过二十个，所以小家伙，我不想伤害你，你快点认输，我方便你也方便。”
　　艾瑞笑着打了个响指，在艾瑞脑袋左侧，一点白色火光亮起，亮起的火光又迅速拉长，变成剑状。
　　艾瑞带着点期待道。
　　“你既然是你们族群里最强的战士之一，那么我这点小手段，肯定能接住的吧，小心哦，过来了。”
　　艾瑞身边的圣焰之剑化作一道流光朝着这位战士飞去。
　　因为艾瑞刻意控制剑速的原因，圣焰之剑并没有快到让美人鱼战士看不到的程度，见着艾瑞的圣焰之剑过来，美人鱼战士在身边挽了个刀花，做了个帅气姿势之后才提刀，撞击到了艾瑞的圣焰之剑上面。
　　弯刀撞击到圣剑的一刻，美人鱼战士已经想好了一百句嘲讽艾瑞的话。
　　但弯刀传来的力道超过美人鱼战士的想象，弯刀虽然将圣焰之剑劈开，但圣焰之剑上面传下的力道直接将美人鱼战士的手到前臂全部震麻，几乎握不住弯刀。
　　艾瑞拍拍手。
　　“可以啊，哥哥你很厉害呢，一般人可不能接住我的攻击。”
　　美人鱼战士强笑道。
　　“肯定的，我是强大的精英战士，这点攻击，挡下来太简单了。”
　　艾瑞身边再出现了三个火点，火点又拉出三把圣焰之剑。
　　艾瑞笑嘻嘻的道。
　　“那么我再加点力气，大哥哥，你可别说打不过我哦。”
　　三把圣焰之剑朝着美人鱼战士飞来，美人鱼战士心中一寒，身体内的生命能量迅速遍布全身，发麻的手臂立时恢复原状。
　　靠着生命能量的加强，美人鱼战士弯刀如月，硬生生的将艾瑞射×来的三把圣剑斩碎，同时身形后退了好几步。
　　角斗场观众席上，傲娇美人鱼纳莎扭头向周恒说道。
　　“你的这个朋友武力不错啊，居然让纳吉后退了几步。”
　　周恒笑道。
　　“这个纳吉也不错啊，居然能挡住艾瑞的圣剑。”
　　纳莎心有余悸的看了眼坐在一边，面无表情的创造主，纳莎完全相信，如果创造主下场，纳吉肯定撑不过几秒就被创造主打趴下，至于小小个的艾瑞。
　　看纳吉能连续应对艾瑞的攻击，想来战斗力再强，也不是太夸张，纳吉作为身经百战的精英战士，打败一个小孩子，总该没什么问题。
　　下面的纳吉趁着艾瑞圣剑攻击的间隙，朝着艾瑞冲了过去。
　　观众席上的纳莎只当纳吉玩够了，装够了，准备定胜负了，角斗场内的纳吉却是清楚，艾瑞的圣剑攻击，力道强到可怕。
　　哪怕使用生命能量强化，刚才连斩三剑也差点让纳吉挥刀的手臂失去知觉。
　　所以不能再装逼了，上去直接砍伤了艾瑞，获得胜利与荣耀就好。
　　纳吉身经百战，很清楚像艾瑞这样有强力远程攻击能力的能力者，近战肯定不行。
　　艾瑞一动不动，身边有火点生剑，圣剑又朝着纳吉飞去。
　　因为已经尝试过艾瑞圣剑的力道，手臂到现在还在发麻颤抖，眼瞅着圣剑飞来，纳吉是半点强斩的心思都没有，只是侧过身，躲开了飞剑之后再朝着艾瑞进攻。
　　艾瑞身边数十点火光化剑，圣剑有快有慢的朝着纳吉飞射，并不急着与这位强大的美人鱼战士战斗，只是像猫戏老鼠一样，把纳吉吸引过来，再打出去，靠近一点，再逼远点。
　　纳吉绕着艾瑞跑了十多秒，距离硬是没被拉开。
　　观众席上的傲娇美人鱼纳莎有些不解道。
　　“你的朋友好厉害，这些火剑控制的好有节奏感，平日里一定经历过非常严苛的训练吧？”
　　周恒揶揄的拍拍纳莎的肩膀，笑而不语。
　　坐在不远处的人鱼族智者叹了口气，开口道。
　　“好了，纳吉，停手吧。”
　　角斗场上的美人鱼战士停步，恼怒道。
　　“伟大的智者，再给我三个呼吸的时间，我就能将这位挑战者拉入我的攻击范围了。”
　　智者无喜无怒道。
　　“挑战者能把你拖到这个时候，已经证明了自己的实力，他们有资格得到我的敬重。”
　　美人鱼战士纳吉扭头，恶狠狠的瞪了眼艾瑞。
　　“你运气不错，再给点时间，我就能打败你了。”
　　艾瑞也是笑而不语。
　　智者拍拍手背。
　　“好了，纳吉你下去吧。”
　　美人鱼战士纳吉气鼓鼓的离开了角斗场。
　　周恒扭头问道。
　　“你刚才说了吧，我们的实力被你承认了？”
　　美人鱼智者点点头，沉声道。
　　“你们确实拥有不俗的实力，不过纳莎的父亲是当初我们种族中最强的一个战士，纳莎和纳吉加起来都不是纳莎父亲的对手，而这样的强大战士，在去亚萨园之后，就没回来了。”
　　周恒自信道。
　　“抱歉，我觉得我们这里面，谁都比纳莎的父亲强。”
　　傲娇美人鱼纳莎恼怒的牛头，恶狠狠的盯着周恒。
　　周恒笑嘻嘻的道。
　　“我们是去救你的父亲的，纳莎，你不觉得我们越强越好？”
　　纳莎恼怒道。
　　“这是一回事儿吗？”
　　美人鱼智者打断道。
　　“好了，纳莎，你别多话。”
　　纳莎哼了声，脑袋向另一边一转。
　　美人鱼智者与周恒对视，再说道。
　　“这位，嗯……”
　　“你叫我周就好。”
　　“好的，周小姐，你能告诉我，你们去亚萨园是想干什么吗？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十章 契约

　　周恒眼珠子一转，笑道。
　　“我们是冒险……”
　　美人鱼智者打断。
　　“说真话。”
　　周恒一拍大腿。
　　“艹，你让我把借口说完啊。”
　　美人鱼智者笑而不语。
　　一边的创造主咳嗽了声，走了过来，边走边说道。
　　“我们听说亚萨园内有许多的财宝。”
　　美人鱼智者这才点头道。
　　“是吗，财宝……”
　　傲娇美人鱼纳莎忙转头，越发愤怒道。
　　“卑鄙的外乡人，你们去亚萨园居然是为了宝物，那可是阿萨神族与华纳神族的宝物，你们怎么敢去觊觎！”
　　傲娇美人鱼纳莎又扭头看自家的智者。
　　“尊敬的老师，我们不能让这些卑劣的外来者去亵渎亚萨园这么神圣的地方。”
　　“纳莎。”
　　“嗯，老师怎么了？”
　　“我渴了，你去帮我拿一下蓝草汁吧。”
　　“诶，老师……”
　　“快去。”
　　傲娇美人鱼纳莎起身，离开了自家的老师。
　　这傲娇美人鱼纳莎一离开，美人鱼智者才起身，向周恒等人躬身道。
　　“欢迎各位来到我们的国度，美人鱼智者安吉斯向你们问好。”
　　周恒，创造主，艾瑞各自回礼。
　　美人鱼智者安吉斯回去了自己的座位坐下。
　　“关于你们觊觎亚萨园的宝贝，我觉得我可以理解。”
　　美人鱼智者安吉斯勾起了嘴角。
　　“从我刚才的言行，各位应该知道我陆续不断的派了非常多的族里战士去亚萨园了吧？”
　　周恒三人点头。
　　美人鱼智者安吉斯反问。
　　“你们知道我派这么多人去亚萨园是为了什么吗？”
　　周恒猜测道。
　　“是为了确定亚萨园发生的状况？”
　　美人鱼智者安吉斯点头。
　　“这是其一。”
　　创造主插嘴道。
　　“顺便，想将这片海域之主的身份，牢牢的按在自家的种族头上？”
　　美人鱼智者安吉斯面色微妙。
　　创造主知道，自己说对了。
　　从之前的傲娇美人鱼纳莎嘴里，创造主便得知了其实美人鱼的那位新王的位子并不稳固，还有其他种族的挑战者。
　　指不定什么时候其他种族就推翻了美人鱼暴政，将不沉之舟占为了己有，所以美人鱼一族为了将权力牢牢的抓在自己手里，是需要一些东西的。
　　创造主猜测着说道。
　　“我听说华纳神族的领袖，海洋之神尼奥尔德拥有一根暴风船桨，能够借其轻易掀起暴风与海浪，控制海洋。”
　　美人鱼智者安吉斯点头道。
　　“是的，伟大的尼奥尔德就是靠着这根暴风船桨控制了海域。后来尼奥尔德在洛基的邀请下，去亚萨园与阿萨神族沟通，就没回来了，这根船桨也就失踪了。”
　　创造主理解了。
　　怪不得这群美人鱼死了这么多部员还要去亚萨园，原来是觊觎暴风船桨去了。
　　创造主善解人意道。
　　“既然人鱼一族继承了华纳神族的衣钵，这暴风船桨也应该交由人鱼一族保管，如果我们去了亚萨园，发现了这根暴风船桨的话，我们会带出来交给贵族的。”
　　美人鱼智者安吉斯深深的看着创造主，不发一言。
　　艾瑞伸手抓了抓创造主的手，等创造主转头看艾瑞的时候，艾瑞埋怨道。
　　“既然继承了华纳神族的衣钵，当然是要将华纳神族的所有东西都找出来，交由这人鱼一族保管喽。”
　　艾瑞看向美人鱼智者安吉斯。
　　“我们会将所有华纳神族神灵的东西收拾起来，再带下来转交给安吉斯先生你的，不过阿萨神族那边……”
　　美人鱼智者安吉斯面色稍缓。
　　“除了雷神之锤与永恒之枪，其他的你们都可以拿去。”
　　这话说的还真是直接，艾瑞还以为美人鱼智者安吉斯会说的委婉一点，比如他对永恒之枪与雷神之锤很感兴趣之类的。
　　艾瑞装模作样的思考了一会儿，随后痛定思痛道。
　　“能不能把永恒之枪给我们留下？”
　　美人鱼智者安吉斯沉默了。
　　沉默了半晌，艾瑞举双手。
　　“好吧，好吧，一切按照你说的来，睿智的安吉斯先生，你可真是个生意鬼才，在这儿当个智者完全浪费了你的商业才能。”
　　美人鱼智者安吉斯微微一笑。
　　“这就不劳你们费心了，各位既然说好了条件，那请跟我来一下。”
　　美人鱼智者安吉斯起身，朝着观众席的出口走去，周恒，艾瑞，创造主也相继起身，跟着美人鱼智者安吉斯出了角斗场，走了一条通道，再到了一间房间前。
　　美人鱼智者安吉斯打开房门，领着周恒等人进了去。
　　房间不大，没什么装修，也没什么家具，就只有一根两米长的长枪屹立在房屋最前方的阶梯上。
　　美人鱼智者安吉斯介绍道。
　　“这是占优奥丁神灵的永恒之枪仿品。”
　　周恒不解道。
　　“这个是通往亚萨园的道具？”
　　美人鱼智者安吉斯摇头道。
　　“不是，永恒之枪又名誓约之枪，向其下过的誓言，是必须要实现的。”
　　美人鱼智者安吉斯侧过身，眼睛在周恒等人身上转。
　　“我要你们向永恒之枪发誓，将华纳神族的所有遗物，以及永恒之枪，雷神之锤交给我们。”
　　周恒，创造主，艾瑞面面相觑。
　　美人鱼智者安吉斯也不急，就静静看着这些外人在的神色交流。
　　“好吧。”
　　艾瑞站了出来，躬身向永恒之枪说道。
　　“我代表我，周，创造主向昆古尼尔发誓，当我等进入了亚萨园，便会去寻求，收集华纳神族的遗物，以及永恒之枪，雷神之锤交给人鱼一族去继承……”
　　因为志不在华纳神族，阿萨神族的遗物上面，周恒也懒得去操纵美人鱼智者安吉斯的精神，让其听到幻音。
　　艾瑞面无表情说完自己这边的承诺。
　　说完的一刻，周恒突然眉头一皱，少女感觉到有一股因果律侧的力量加持在了自己的身上。
　　不强，黄金种的等级，远比王者种之耻乔还要弱许多，靠着本体的因果律能力，这因果律契约的效力，有等于无。
　　不过对于没有因果律能力的人来说，这一股因果律力量真的是太神秘莫测，太强大了。
　　会者不难，难者不会。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十一章 害怕

　　艾瑞之后，美人鱼智者安吉斯让周恒，创造主也各自在永恒之枪的仿品面前发了誓。
　　一切做完，美人鱼智者安吉斯要周恒等人在室内等着，自己出去了。
　　不一会儿，端着一个石头盘，上面放着三杯绿色饮料的傲娇美人鱼纳莎走了进来。
　　“智者说要我带你们回去休息，后天给你们安排彩虹桥，送你们上亚萨园。”
　　傲娇美人鱼纳莎将石盘端到了周恒的面前。
　　“你们渴了吧，这是我给你们的准备的。”
　　周恒，创造主，艾瑞各拿了一杯，又小小的抿了口。
　　端着石盘的傲娇美人鱼舔了舔嘴唇，羞涩道。
　　“刚才老师来找我，问我愿不愿意陪你们一起去亚萨园。”
　　嘴里还有绿色饮料的周恒忙把饮料咽了下去。
　　“你怎么说？”
　　傲娇美人鱼纳莎抬头挺胸道。
　　“如果是以前，我肯定会以守护者的身份陪你们一起去的，我不死，你们肯定不会受到伤害，但是现在……”
　　傲娇美人鱼畏惧的看了眼创造主。
　　“我怕我会拖你们后腿，所以我把这个问题留下来，想来问问你们愿不愿意带我去，要是愿意，我就去，不愿意，我不会妨碍你们的。”
　　周恒看艾瑞，艾瑞萌哒哒的笑道。
　　“纳莎姐姐，你想不想去亚萨园见见你的父亲，哪怕是，嗯……”
　　傲娇美人鱼纳莎用力的点头。
　　“想，如果不是我比我父亲还弱太多，我早就向老师申请去亚萨园看看了。”
　　艾瑞两手合在胸口。
　　“那好，我们带你去，你现在去向你的老师说吧。”
　　傲娇美人鱼纳莎面上一喜，在保证了一遍自己绝对不会感情用事，不会乱来之后，傲娇美人鱼纳莎出去了房间。
　　不一会儿，纳莎回来，手上还拿着一把拇指大的钥匙。
　　“老师说这把钥匙能打开亚萨园一座宫殿的大门，是洛基大人给老师留下的。”
　　艾瑞接过了纳莎给的钥匙，掂量了几下后向周恒说道。
　　“这安吉斯还真是把我们看的很重，连这东西都拿出来了。”
　　美人鱼智者安吉斯不止一次派遣自家的强大战士去亚萨园了，但这把钥匙还是留着，说明在之前的时候，美人鱼智者安吉斯没有把钥匙给任何一个自家的战士。
　　现在的话拿出来了，又要纳莎这个表面强气，内里实际挺蠢的娃儿跟着。
　　艾瑞用脚指甲想都能想出美人鱼智者安吉斯这货肯定憋着一肚子坏水。
　　不过人生在世，都是你算计我，我算计你，算来算去的，艾瑞也只是想拿了世界树的梯子就走，和美人鱼一族没什么太深的利益纠葛，所以美人鱼智者安吉斯爱算就算去呗。
　　周恒走了上去，一把搂住了傲娇美人鱼纳莎，少女邪笑道。
　　“既然要一起走了，我们是不是应该培养一些战友情了？”
　　纳莎不解道。
　　“战友情？”
　　“对，战友情，为了更好促进我们的关系，纳莎你这段时间和我们住在一起吧，我们不和这两个臭男人一块，你和我一起睡，怎么样？”
　　纳莎想了想，好像也没什么问题。
　　“嗯，好吧，我先带你们去休息吧，我向老师要了几间更好的房间了。”
　　纳莎领着周恒等人出了卧室。
　　……
　　美人鱼智者安吉斯站在自己的房间窗口，看着纳莎带着周恒等人离开。
　　在美人鱼智者安吉斯的身后，美人鱼一族的新王端正的坐着，面上带着些许的不安。
　　“老师，这几个人都是外来者，我们并不清楚他们的品行与目的，就这样让他们去亚萨园，万一……”
　　美人鱼智者安吉斯头也不回的说道。
　　“我已经让我很多的学生去亚萨园了，他们都没回来，配合洛基神之前与我说过的话，我大概能推测出现在亚萨园里面，到底会有多危险，也就是说，如果这一批外人能够克服危险回来，得罪他们并不合适，如果不能克服危险，就让他们死在亚萨园里好了。”
　　周恒这边因为已经在永恒之矛处签订了契约，不论能不能从亚萨园出来，美人鱼智者安吉斯这边都是绝对不会亏的。
　　美人鱼新王恼怒道。
　　“那纳莎呢？你为什么要把纳莎也加入到他们的行列，万一纳莎出了意外……”
　　美人鱼智者安吉斯面色复杂。
　　“我也不想让纳莎去冒险，但是这几个人是我遇到过最强大的人了，远比纳莎的父亲更强大，他们是最有希望从亚萨园回来的，所以我愿意将一部分的助力交于他们。”
　　不单单是纳莎，美人鱼智者安吉斯可是将洛基给予自己的钥匙都送给了周恒等人。
　　说句难听的话，美人鱼一族如今自号新王，实际上这个新王的身份是美人鱼自己杜撰出来的，不论是华纳神族，还是保下了美人鱼一族的邪神洛基，都没有说过要美人鱼一族统领海域。
　　但现在美人鱼一族就借着胡扯的虎皮，将自己统治者的身份坐实。
　　美人鱼智者安吉斯很怕某一天华纳神族笑嘻嘻的从彩虹桥下来，准备继续统治海域的时候，突然发现自家的宫殿与统治的领民们被过去的下人接手了。
　　到时候算不上残暴，但脾气也不算好的华纳神族肯定会将美人鱼一族剥皮抽骨。
　　美人鱼智者安吉斯畏惧道。
　　“新王，我是真的很想知道亚萨园的情况。”
　　话音刚落，美人鱼智者安吉斯看到纳莎领着的艾瑞三人中的周恒一扭头，视线刚好不巧的转到了窗户前，与自己对上。
　　周恒微微一笑，又回过头，跟着纳莎蹦蹦跳跳的笑着离开了。
　　不知道为什么，看着周恒这一副样子，一股子难以言喻的危险感上了美人鱼智者安吉斯的心头。
　　不过这股感觉很快被美人鱼智者安吉斯抛之脑后。
　　隔了这么远，周恒那边是不可能看到自己的，可能只是感觉到了视线转头而已。
　　而且就算看到了自己这边，周恒那边又能了解什么？
　　这些外来者毕竟才来几天，有办法理解到鱼人国度的内部情况与各个人际关系？
　　自己这边真是多虑了。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十二章 秘密

　　周恒搂着傲娇美人鱼纳莎回了不沉之舟。
　　因为周恒，艾瑞，创造主通过了人鱼智者的考验，傲娇美人鱼纳莎带着周恒三人去了一间有百平方大，室内还有一个小池，养着许多鱼的奢华房间。
　　在这过去的时间，周恒将监听来的，关于人鱼智者与美人鱼新王说的话向艾瑞与创造主说了一遍。
　　和周恒一样，艾瑞与创造主都对人鱼一族的内情不感兴趣。
　　有周恒这个能将因果律控制的虫母，连契约都无法束缚三人的情况下，三人真的就是过来借个路，借完就走。
　　管你心里什么想法，老爷们不伺候。
　　当然如果人鱼一族觉得周恒等人的让步是畏惧，不断的试探周恒等人的底线，甚至做出过于直接的伤害的话，创造主并不介意以绝对的力量打穿人鱼一族，将彩虹桥抢过来。
　　说到底人心都是肉做的，周恒，创造主，艾瑞都不算嗜杀之人，能和平友善的交流的情况下，谁都不愿意杀生。
　　到了新的房间，并不知晓周恒等人心思的傲娇美人鱼纳莎倒是挺兴奋，帮着周恒等人叫来女佣过来整理房间，又亲自去端食物，还询问周恒等人需不需要武器，她可以去格斗场借。
　　周恒等人当然是不需要武器，不过周恒需要傲娇美人鱼纳莎。
　　周恒等着傲娇美人鱼纳莎放完了食物，便继续搂住了这只颜值不低的美人鱼上下其手。
　　等着吃完了饭，周恒就抱起了美人鱼丢到了房间内的床上，顺便将艾瑞，创造主踢出了房间，要其自己去找个地方休息。
　　在房间外的艾瑞，创造主不一会儿就听到了傲娇美人鱼纳莎的疑惑声。
　　“为什么要我做这个动作。”
　　“好痒，别舔。”
　　“我的嘴巴很甜吗？”
　　“你的胸好像比我大一些……”
　　在门外的创造主有些尴尬的看向艾瑞。
　　“周的兴趣，有些不正常的样子。”
　　艾瑞满不在乎的说道。
　　“我们应该理解不同人的爱好。”
　　创造主摇头道。
　　“不不不，我觉得不应该理解，不然我们得在外面住一天了。”
　　艾瑞却是扭头，向着不沉之舟的出口走了过去，创造主跟上了艾瑞的脚步，询问道。
　　“你去哪儿？”
　　“去找找那位智者。”
　　艾瑞从怀里掏出了之前傲娇美人鱼纳莎给的钥匙。
　　这把钥匙是美人鱼智者安吉斯给傲娇美人鱼纳莎的，还特地说明是邪神洛基给的。
　　很明显是给艾瑞等人一个提示，但艾瑞心不在此，就故意忽视了，装作什么都不知道。
　　谁知道现在被色迷心窍的周恒从休息的房间一脚踹了出来。
　　艾瑞有些不明白，自己的颜值真论起来的话，绝对不会比纳莎差，周恒都能对着纳莎发×情，对自己就没半点反应的？
　　算了，算了，别去想这些气人的事儿了。
　　反正没事儿，就当自己是傻子，入个套呗。
　　艾瑞，创造主走出了不沉之舟，又去了角斗场，找了个美人鱼战士，要其通知美人鱼智者安吉斯，自己这两人想见美人鱼智者安吉斯。
　　美人鱼战士进入了格斗场，不一会儿出来，带着艾瑞，创造主到了一间房门前，敲门后房门自动打开，美人鱼战士对着艾瑞与创造主做了个请的手势。
　　艾瑞与创造主走入了房间，房间内的装修极有古典风格，艾瑞甚至看到了一面墙壁上挂着一只鹿首。
　　这绝对不是海生生物应该有的趣味。
　　从不沉之舟到这片角斗场，艾瑞完全可以看出当初华纳神族其实是陆地种族，且海生种族在华纳神族面前应该只是奴隶阶级，完全不用为其的权力作思考。
　　不过美人鱼这在过去应该处于底层阶级的种族，如今笔直的站在一扇窗前，美人鱼智者安吉斯的身影在窗户透入的光芒拉的极长，有一种异样的存在感。
　　创造主与艾瑞对视了眼，创造主摇头。
　　搁这儿装逼呢，要不是这次过来还得求着这条鱼，非把这条鱼打的脑浆子都出来。
　　“你们来找我什么事儿？”
　　美人鱼智者安吉斯头也不回的说道。
　　毫无疑问，这种背对着他人的交流方式，确实有那么一点高高在上的逼格。
　　艾瑞拿出了傲娇美人鱼纳莎给的钥匙，询问道。
　　“听纳莎小姐的话，这钥匙是邪神洛基给您的？”
　　美人鱼智者安吉斯慢慢回头，回过来的头并不在创造主，艾瑞身上转，只是看了眼钥匙，随后说道。
　　“嗯，是的。”
　　艾瑞收回了钥匙，再问道。
　　“能和我们说说洛基这位神灵吗？”
　　从人类国度到华纳海姆这边，艾瑞都听到了洛基这个词汇，配上洛基这位邪神的各种风评，艾瑞觉得洛基这家伙水很深。
　　美人鱼智者安吉斯语气严肃。
　　“洛基神是一位并不喜欢说话，且心思缜密的神灵，我过去与他没有太多的接触……”
　　艾瑞打断道。
　　“等等，我很早就想问了，你是从洛基那个时代活下来的？”
　　“嗯，现在的海族有不少都是从诸神黄昏的时代活下来的。”
　　艾瑞满目愕然。
　　“你们，几千岁了？”
　　诸神黄昏的日子，距离现代几千年了。
　　美人鱼智者安吉斯解释道。
　　“可以这么说，也可以不这么说，大灾变发生的时候，我们按照洛基神的叮嘱进入了不沉之舟，为了减少消耗，我们进行了长期的休眠，偶尔睡醒看到周围不能生存就继续沉睡，直到最近几百年，我们才发现周围可以生存，然后才出了来。”
　　艾瑞理解的点头，原来都是群睡多了的王八。
　　美人鱼智者安吉斯继续说道。
　　“虽然已经过去了千年，但我还能记得那一天的晚上，睿智的洛基神过来找我，跟我说他现在要去做一件拯救所有人和生物的大事，他不知道能不能成功，所以他将这枚钥匙给了我，说如果他没成功，世界树进入黄昏的话，就要我们进入不沉之舟，直到度过黄昏，度过之后有机会，就去亚萨园看看，拿着这枚钥匙去打开专属的宝库。”
　　“那里有诸神黄昏的所有秘密。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十三章 死

　　艾瑞与创造主陷入了沉思，两人陷入沉思的原因并不是诸神黄昏的秘密，而是这美人鱼智者安吉斯之前在签订契约的时候不说这些事儿，为什么要现在才说。
　　理由有很多，比如这是一种不成熟的驭人之道，比如这是一种增加逼格的手段，比如这纯粹是故弄玄虚。
　　但目的倒是清楚。
　　美人鱼智者安吉斯是想让创造主，艾瑞去打开洛基的宝库。
　　不过这个举动不是强迫的，以至于并没有在契约的内容上出现。
　　放在平时，美人鱼智者安吉斯的这个举动能让艾瑞，创造主脑补许久，但如今艾瑞这边并无意在这些小阴谋里纠缠的太深，就略过去了钥匙的事儿。
　　艾瑞问道。
　　“看来这位洛基神很有趣啊，安吉斯先生，能跟我说说，嗯，你所知道的，关于诸神黄昏的事儿吗？”
　　“我什么都不知道。”
　　美人鱼智者安吉斯长叹。
　　“在华纳神族还在统治这片海洋的时候，我们美人鱼一族的地位不高，何况阿萨神族曾经与华纳神族对立过，双方虽然并没有一直冲突下去，但关系也谈不上好，所以由阿萨神族引起的诸神黄昏，是在发生前我才从洛基神嘴里知道的。”
　　哪怕是后一天要去亚萨园了，华纳神族的神灵们都没有与自己的下属们说过要去干什么。
　　如果不是洛基留了个心眼，告诉了美人鱼智者安吉斯未来有危险就往不沉之舟跑，美人鱼智者安吉斯怀疑恐怕自己这些下级种族根本活不到现在。
　　“其实我对于要不要把钥匙给予你们，我很犹豫。”
　　美人鱼智者安吉斯终于转过了身。
　　“哪怕是之前派遣族里最强大的战士的时候，我都没将这钥匙给予出去，但你们的强大，超出我的想象。”
　　美人鱼智者安吉斯看了眼创造主。
　　“你居然能那么轻松就将纳莎打败。”
　　美人鱼智者安吉斯又看了眼艾瑞。
　　“纳吉看不出来，我看得出来，其实你能轻松杀死纳吉，只不过你不想触怒我们，所以并没有立即杀死纳吉吧？”
　　哪有，只是觉得猫耍耗子很有趣，所以没有第一时间打败纳吉。
　　美人鱼智者安吉斯走过艾瑞，创造主的身边。
　　“总之这把钥匙在我手里，我觉得烫手，交给族内的勇士，我又怕害了他们，你们来的正好。”
　　艾瑞插话道。
　　“如果你觉得我们死了你不会心疼的话，那么为什么还要把纳莎带上来？那孩子不是你的学生吗？”
　　美人鱼智者安吉斯笑而不语。
　　周恒的声音在艾瑞，创造主脑袋里响起。
　　“我大致感受了下这条鱼的情绪，应该是权力斗争，这条鱼想让纳莎死。”
　　艾瑞，创造主心中一沉。
　　因为并不对美人鱼一族有兴趣的原因，周恒，艾瑞，创造主，并没有对人鱼一族的政治关系，阶层与生活习惯进行了解。
　　现在一看，这美人鱼一族的权力结构，并不比人类干净多少。
　　接下去就没什么好说的了。
　　被美人鱼智者安吉斯恶心到的艾瑞，创造主分别从美人鱼智者安吉斯的房间离开，随便要了一间休息室躺着去了。
　　……
　　不沉之舟，周恒卧室。
　　少女赤裸裸的躺在床上，手抱着傲娇美人鱼纳莎的纤细腰肢。
　　自从在贪婪魔女那儿打开了新世界的大门之后，周恒突然发现，这扇门好像并不比自己生虫子更舒服。
　　但看到美少女，周恒还是忍不住打开几次门。
　　少年时候想的跟各种美人为爱鼓掌的事儿，也算是在这个时候实现了。
　　可惜没吊，可惜没道具，只能做一些浅尝即止的游戏。
　　周恒朝着美人鱼纳莎的下巴亲了口，问道。
　　“纳莎，你老师不喜欢你吗？”
　　完全不知道周恒对自己做了什么的纳莎侧过脑袋，不解道。
　　“老师对我很好的，我父亲死后，我老师就一直很照顾我。”
　　周恒想了想，再问道。
　　“你父亲呢，你父亲跟你老师关系很好吗？”
　　傲娇美人鱼纳莎犹豫道。
　　“应该不错吧，我父亲是族群里的战士之首，老师是族群里最聪明的人……”
　　周恒打断道。
　　“你父亲有没有对你的老师说过什么话，只在你面前说的那种。”
　　傲娇美人鱼纳莎面色愈发的犹豫，不过在周恒的精神控制下，这位傻白甜美人鱼还是吐露了心扉。
　　“我父亲好像说过，我的老师太看重血统，应该要有能力的美人鱼战士也能担任贵族。”
　　就凭着这一句话，周恒脑补了几千万字的宫斗戏。
　　少女搂住了美人鱼纳莎的脑袋，叹息道。
　　“纳莎，你有没有想过，如果你老师想把你除掉，你未来会怎么样？”
　　美人鱼纳莎坚定道。
　　“老师不会对我做这种事儿，他对我可好了。”
　　周恒只是拍着美人鱼纳莎的脊背。
　　唉，可怜的娃，要是这次从世界树下来的话，要不要把这娃子带到外面去。
　　不然迟早都会被美人鱼智者安吉斯弄死。
　　……
　　世界树外。
　　一片冰湖上，周恒本体身边几个冰钓的老爷们开始收起行囊，有一个老爷们好心的对一动不动的周恒说道。
　　“还有一个小时，天就暗下来了，快点走吧。”
　　其他的大老爷们眼睛在周恒的脸蛋上转了几圈，又在周恒的精神控制下一一离开，不敢多话。
　　周恒脑海里全都是傲娇美人鱼在自己怀里的睡颜。
　　为什么这妹子就这么好看呢，要是是只恐龙，周恒都不会对这妹子看上一眼，更不会现在这样，很多羞羞的事儿都做了。
　　一股子男人的豪气涌了上来。
　　都是被自己玩过的妹子了，怎么就能不负责？
　　周恒收拾了下冰钓的工具，起身，脑袋却还是在世界树的方向看。
　　那里曾经是诸神的居所。
　　又朝着不远处灯火辉煌的白银镇看了看，这边是凡人的居所。
　　如今，诸神居所黯淡无光，死亡遍地，凡人的居所生气盎然，欢声笑语。
　　有一个说法，食物链顶端的生物，论起族群耐受性，远比食物链低端的生物要低。
　　在生与死上面，神灵也争不过人。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十四章 精灵国度

　　两天后。
　　周恒在傲娇美人鱼纳莎的带领下，第一次见到了所谓的彩虹桥。
　　不知道是不是阿萨神族更强的关系，在世界树的阶层里面，阿萨神族住在最高层的亚萨园，而华纳神族与巨人国度，人类国度一起居住在中层。
　　想要从中层抵达高层，必须通过彩虹桥。
　　华纳神族作为神族之一，自然拥有可以自由进入亚萨园的彩虹桥，而彩虹桥物如其名，就是一道巨大的，弯曲的水晶桥。
　　这水晶是纯能体，或许是这能量实在是太过纯粹，对周围的空间产生了些许的影响，周恒能清楚的感觉到，彩虹桥周围的空间有扭曲的现象。
　　在彩虹桥下作为看管兼启动者的美人鱼智者安吉斯在周恒等人面前向彩虹桥伸手。
　　“各位，你们等了两天的彩虹桥已经准备完毕，想去亚萨园的话，现在可以过去了。”
　　说完，美人鱼智者安吉斯朝着周恒丢去了一块拇指大的晶石，晶石里面有一条毫米级的鱼在自由游泳。
　　并没有外面世界手机，电脑这些通讯工具，但作为异化者种族，美人鱼一族还是拥有相当多的异化手段的。
　　比如周恒手里的这块游鱼水晶，这游鱼水晶是一对，一个丢给了周恒，一个还在美人鱼智者安吉斯手上保留着。
　　只要周恒捏碎了水晶，将里面的小鱼捏死，美人鱼智者安吉斯手上的游鱼水晶里的鱼也会死。
　　到时候美人鱼智者安吉斯会再开启彩虹桥，接周恒等人回来。
　　一切准备就绪，周恒作为召唤兽，怎么浪都不会有问题的生物，便憋着气，第一个走入了彩虹桥。
　　说是彩虹桥，但并不是要周恒等人在彩虹桥上走，周恒进入了彩虹桥的桥身。
　　五感转瞬变化，周恒明显的感觉到自己的身体从物质转换为能量，再从能量转化为物质。
　　这感觉并不陌生，以至于周恒在第一时间就知道自己身体发生了什么。
　　零维跃迁时候，也是要这样将物质身体能量化，再物质化，只不过相比起零维跃迁，这世界树的彩虹桥省去了进入零维的过程，只是将物质转化能量，再由能量转化物质。
　　两次的转化完毕，周恒的听觉，视觉，味觉，嗅觉，触觉再次回来，少女精神力迅速铺散而开，覆盖周边所有。
　　精神力回馈的信息很古怪，周恒的身边居然是一片沙漠，暴风卷起了沙漠内的沙尘，将大片大片的土地遮蔽。
　　这地方居然还来了个沙尘暴。
　　昏黄的环境中，周恒身后出现了艾瑞，纳莎，创造主。
　　这两人一鱼显然没适应沙漠的环境，一出来之后，面上就有了些惊愕，不过极快的，艾瑞身上就散出一层圣焰护罩，半透明的白焰覆盖在方圆五米，将沙尘暴的沙尘阻挡。
　　周恒无奈道。
　　“方圆一百公里都是沙漠，一百五十公里处倒是有几个绿洲，我们朝哪儿走。”
　　艾瑞拿出了一枚面额为一硬币，丢到了地上。
　　硬币上面的一指向了一个方向。
　　艾瑞指着那个方向说道。
　　“那边走。”
　　周恒抬手问道。
　　“首先问你一下，艾瑞你十连的手气怎么样？”
　　艾瑞不悦道。
　　“我像是会抽不出ssr的人吗？”
　　周恒松了口气。
　　结果艾瑞加了句。
　　“抽不出来的时候，我一向把整个手游公司买下来，现在热门的手游，基本都有我家的股份。”
　　周恒扭头，朝着与艾瑞相反的走。
　　“朝这儿走。”
　　艾瑞撇撇嘴，行，你柰子大，你嗦了蒜。
　　两人一鱼跟上了周恒选择的方向，约莫走了半公里，周边的沙尘暴越吹越大，周恒，艾瑞，创造主都算是见多识广了，这沙尘暴就算吹到天上去，也不过如此。
　　傲娇美人鱼纳莎却是满脸凝重，脑袋还左顾右盼的。
　　周恒转头问。
　　“纳莎你怎么了？看到什么东西了？”
　　纳莎皱眉道。
　　“我听我的老师说过，世界上层分别是精灵之国，阿萨诸神居住的亚萨园，以及火焰之国莫斯比海姆，莫斯比海姆被火焰与寒冰交替，难以居住之外，精灵之国与亚萨园都是世界上最美好的居住地，漂亮且纯净。”
　　傲娇美人鱼纳莎凝视着艾瑞圣焰保护罩之外的沙尘暴，虽然因为人生阅历的原因，傲娇美人鱼纳莎并不清楚这沙尘暴是个什么东西，但看着沙尘暴的样子，纳莎就觉得这不是能够居住的证明。
　　“你们等我一下。”
　　周恒突然加速，冲出了艾瑞创造的圣焰护罩，没入了沙尘暴中，纳莎惊叫。
　　“周，你干什么，这里很危险。”
　　纳莎又去看艾瑞与创造主，艾瑞安抚道。
　　“没事儿，死不了。”
　　过了十秒，漫天遍野的沙尘暴中显露出一个身影，扛着约有十立方石块的周恒从沙尘暴里走出，走入了艾瑞的圣焰护罩内。
　　周恒将石块丢到了艾瑞，创造主，纳莎的面前。
　　能让周恒特意出去，将其扛回来，这石块自然不是凡物，其外部有精细的浮雕，浮雕上有人，有动物，有各种器物，以及一大堆的文字。
　　创造主，艾瑞蹲下身看了遍浮雕，几秒后俱都摇头。
　　倒是纳莎看了之后，用手指触碰着石面，面色凝重。
　　周恒好奇道。
　　“纳莎，你看得懂上面的文字？”
　　纳莎点头道。
　　“是的，这石面上是赞美诗，说的是所有埃尔夫海姆的精灵死后会抛去身上所有的枷锁，被伟大的意志卡巴拉所指引，成为最纯粹的以太而化作卡巴拉果实，等到新的精灵诞生，果实的精粹会进入精灵的幼子，为其祝福，使其拥有超凡的能力。”
　　纳莎的视线从文字往下看，便看到了几个类人生物下跪，死亡，然后化作幽魂的浮雕。
　　想来这该是赞美诗的浮雕叙述。
　　不过……
　　纳莎向着周恒三人惊愕道。
　　“这，这雕刻都叙述到卡巴拉了，应该是精灵国度埃尔夫海姆王庭才能有的宗教艺术品，周是在哪儿找到的。”
　　周恒指着刚才自己回来的方向。
　　“往那方向走五公里，地下十米就找到这块石头了。”
　　纳莎有些恍惚。
　　“难道，这里，就是精灵国度？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十五章 文字

　　傲娇美人鱼纳莎看过不沉之舟内描述上层世界的典籍，其中关于精灵之国埃尔夫海姆绿荫如海，溪流大河多不胜数，美丽且善良的精灵们居住在一间间由世界树的分支搭建的树屋，每天放歌，游戏，舞蹈。
　　幸福且美好，是真正的仙境。
　　而现在……
　　傲娇美人鱼纳莎恍惚的看着周围被漫天沙尘覆盖的昏黄世界。
　　周恒走到了傲娇美人鱼纳莎的身边，指了指刚刚去的地方说道。
　　“那地方还有一些石头，因为太麻烦我没拿过来，一起去看看吗？”
　　傲娇美人鱼纳莎恍惚的点点头，艾瑞与创造主自然是没什么意见，便跟着周恒顶着沙尘暴一起走向了周恒之前的去处。
　　一路走了半个小时，周恒等人便来到了一个沙丘，这沙丘也被遮天蔽日的沙尘暴覆盖，厚厚的黄沙堆叠，看不出与周围有任何不懂，要是创造主，艾瑞，傲娇美人鱼纳莎来这儿，肯定看不出有什么不对的地方，周恒不一样，足够强大的精神力能够轻易渗透细小的沙尘，进入更真实的地底。
　　甚至不止如此，周恒精神力进入地底后拖住成千上万立方的沙尘，向上推开，足足被黄沙覆盖了三米的几间房子出现在创造主，艾瑞，傲娇美人鱼纳莎面前。
　　周恒精神力继续向外清扫，房子之外，一条道路，牛羊围栏，周恒看不懂的建筑一一出现。
　　这黄沙覆盖的地方，赫然是一个不小的城市聚居地。
　　艾瑞将圣焰护罩扩大，包裹住了周恒清理出来的城市一角。
　　圣焰护罩之内，风沙停顿。
　　傲娇美人鱼纳莎最先按捺不住，跑入了被周恒清理出来的建筑群。
　　先是进入几个木屋，再是去牛羊护栏这些地方摩挲各种动物的遗骸。
　　周恒也下了来，少女去了一颗三米高，如今已经干枯发黄，还沾满了沙尘的干树边上。
　　这树上躺着一具巴掌大的骸骨。
　　精神力小心翼翼的将这骸骨拿了下来，放到了手中，创造主走到了周恒的身边，凑着脑袋看周恒手上的骨头。
　　周恒看了几眼白骨，扭头问创造主。
　　“看出了什么？”
　　创造主深沉道。
　　“这骨头应该不是人的。”
　　周恒愣愣道。
　　“你别说这种废话好不好？”
　　傻子都看得出来，这巴掌大的骨头不可能是人的吧？
　　创造主白了眼周恒。
　　“你懂什么，我是从骨头的比例和关节的不同分析出这不是人的。”
　　周恒气愤道。
　　“我还是从骨头的大小分析出不是人的嘞，好歹上位王者种，你给点合适的建议好不好？”
　　创造主闻言低头翻过了周恒手上的白骨，露出了肩胛骨的部分，这骨头的肩胛骨与人差距挺大，人的肩胛骨是一片平，这白骨的肩胛骨部分则是椭圆形，上方厚度极厚，以至于形成了三角形的厚度外形。
　　创造主拿过了这份骨头，两手阖上，如同三明治夹着。
　　等两手放开，便见到一个巴掌大，长着翅膀的金发碧眼小人漂浮在半空。
　　创造主得意的朝着周恒点着下巴。
　　“这玩意儿活着的时候，大概是这样子了。”
　　周恒抬手点了点巴掌大小人的小腹，手感十分绵柔。
　　周恒惊讶道。
　　“行啊，不愧是上位王者种，这种事儿都做得到。”
　　一边的艾瑞走了上来，不屑道。
　　“只是生肉的话，我也行。”
　　不是艾瑞吹，只要不是复活这个层次的治疗手段，肉白骨而已，他也能做到。
　　周恒转着脑袋仔细打量了下面前的小人，随后惊讶道。
　　“不对啊。”
　　周恒指着周边被清理出来的房子，这些房子这种高度，不像是给这些小人居住的吧。
　　艾瑞，创造主扭头，看了看周围的环境。
　　周边有一些沾满了黄沙的房屋，房屋都只有一层，高度在两米五到三米。
　　这样的房子给身高两米以下，一米五以上比较合适，至于巴掌大的小人（十多公分），是绝对不适合住这种房子的。
　　“周，你们过来看看！这里，有些东西不一样。”
　　傲娇美人鱼纳莎从一间大房子走了出来，朝着周恒这些人招手。
　　周恒，艾瑞，创造主走了上去，傲娇美人鱼纳莎见状走入了屋子内，周恒，艾瑞，创造主鱼贯而入。
　　傲娇美人鱼纳莎招呼人进去的房子内部已经腐朽，各种家具瘫倒破碎，墙壁上是有些壁画的残余的，但如今已经被破坏的厉害，只能看出一些颜色残烬，具体的辨识不出。
　　创造主，艾瑞以为傲娇美人鱼纳莎是想带他们进来看壁画的，就围在墙壁上的颜色残烬上，努力的辨识着颜色残留上的图像。
　　谁知傲娇美人鱼纳莎走到了房间内几块看起来只是被打磨平了的石板上，朝着这些石板喷了几口水，意外的事儿就在这时候出现了，这些看起来表面平坦光滑的石板喷了水之后出现了一个个深色的文字。
　　周恒，艾瑞，创造主立刻凑了上去。
　　周恒惊讶道。
　　“这是什么，我刚才精神扫描的时候还没看到。”
　　傲娇美人鱼纳莎说道。
　　“水写法，是用一种奇怪的颜料书写绘画的方式，特点是完成了的艺术品干燥的时候水写颜色会消失，沾水了颜色会出现，据说诸神的宫殿会用这种颜料描绘壁画，等到节日的时候往宫殿墙壁泼水，一边欢唱，一边看墙壁出现美丽的变化。”
　　艾瑞点头道。
　　“应该是一种化学反应，古代人还真是聪明诶，居然一经发现了这种奇妙的颜料。”
　　创造主则是盯着触水后出现变化的石板，石板上有大片大片的文字，偏偏创造主一个字都看不懂。
　　创造主看了会儿，无奈的指着石板上的文字问道。
　　“这上面写着的是什么？纳莎小姐，你看得懂吗？”
　　纳莎点点头。
　　文字这东西在美人鱼族内是只有贵族才能学习的专业知识，恰好纳莎本鱼就是美人鱼一族的超级贵族。
　　“上面写着的，好像是日记。”
　　纳莎手指触碰着石板的左上角。
　　“大阳日五号，晴……”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十六章 暖男

　　傲娇美人鱼纳莎的指尖拂过日期与天气，到了下方的正文处。
　　“今天小皮格说颖果树开花了，再等三个月，就可以吃到酸甜可口的颖果了，每到这个时候，我总是有点羡慕皮格这些小精灵，我们这些高精灵要吃颖果要吃好多才能吃饱，皮格这些小精灵抱着一颗就能吃到饱。”
　　傲娇美人鱼纳莎扭头向周恒等人说道。
　　“我听我老师说过，精灵分很多种的，高精灵与人类的外形相似，而小精灵只有巴掌大，不过小精灵有很多特殊的能力，能够保佑丰收，或是祈祷祝福。”
　　周恒想到了外面巴掌大的小人，一时间释然了。
　　傲娇美人鱼纳莎再看向下一块石板。
　　“海洋日，七号。”
　　“今天从人类中庭来了一位奇怪的人，他自己建造了彩虹桥从中庭抵达了我们的世界，最先发现这个奇怪的人的精灵守卫们拦住了这个人，这人却自称是外来的人类之王，想要觐见我们的领导人。几位精灵长为此特地从卡巴拉王庭赶来，与这位奇怪的人沟通、”
　　傲娇美人鱼纳莎的手指拂过第三块石板。
　　“黑暗日，十五号。”
　　“天，疯了，真的疯了，那位人类王者进入了亚萨园，据说还得到了伟大的奥丁神的接见，精灵长告诉我，很多阿萨神都感觉到不满，觉得凡人不该玷污神灵的居所，何况那位凡人，身上有恶魔与堕落的气息，被世界树隐隐排斥。”
　　看到这儿，傲娇美人鱼纳莎停了下，又将石板翻面，朝着石板的背面喷水。
　　石板的背面喷水之后，一个身材修长的人的全身像透了出来。
　　这身材修长的人披着一身黑色的长袍，五官平和，看起来颇有些慈善，但这只是第一印象，凝视着这全身像多看几眼，就能感觉到这图像中的人物隐隐透出一股子渗人的邪气。
　　看着让人头皮发麻。
　　傲娇美人鱼纳莎凝重道。
　　“没有错，这位外来的人类王者，被奥丁神接待的客人，果然是后来的工匠之神。”
　　艾瑞因为没见过柯，也不好说什么，周恒与创造主盯着柯的全身像面色变得有些灰暗。
　　周恒指着其他的石板。
　　“小纳莎，其余的再给我们翻译一下呗。”
　　“哦，好的。”
　　傲娇美人鱼纳莎走到了下一块石板。
　　“死灵日，二十七号。”
　　“今天卡巴拉王庭的人过来，说一位精灵长死了，回归了伟大的卡巴拉……”
　　“火焰日，一号。”
　　“又到了下雪的时候，小精灵们围成一圈，开始祈祷祝福，希望下一年的丰收尽快到达……”
　　“雷鸣日，三号。”
　　“今天因为一些原因，我下界去人类中庭看了，那地方的人类国王热情的接待了我，但我看到迎接我的贵族们不少都露出了淫×邪的眼神，我很讨厌人类，他们总是卑劣无耻，对自己，对外族都难以想象的残忍……”
　　下面是一大堆的无所事事日常，嘛，确实都是这样。
　　听了差不多半个月的日常水，周恒与艾瑞，创造主都觉得烦躁的时候，重点又来了。
　　“冰封日，九号。”
　　“我今天总算是见到了那位在亚萨园引起了非议的人类王者，他的言行举止让我意外，卡巴拉王庭内的精灵长们跟我说过，这位人类王者很可能是恶魔与邪物假扮的生物，我想过这样的邪物会是什么样子，是嘴里会喷火，还是身上有着脓与血的恶臭，或是脸上刻着邪恶的狞笑。但当我真正接触到这位王者的时候，我才发现这位王者很好说话，交流的时候风趣幽默，有强烈的人格魅力，我只是跟他聊了会儿，就被他的气度所吸引。”
　　这篇日记比较长，一块石板写不下来，傲娇美人鱼纳莎转到了第二块石板上，继续翻译。
　　“跟这位人类王者交流的时候，我想到了睿智的洛基神，和善勇敢的索尔神，守护一切的海姆达尔神，丝毫没有精灵长说的，身上带着邪恶与堕落的气息，为此我特地试探了一下这位人类王者，询问他来我们世界树干什么，这位王者说，是为了做一个实验，一个通往不朽的实验。”
　　傲娇美人鱼纳莎惊讶的到了第三块石板，纳莎不由得感叹道。
　　“这位写日记的精灵似乎很喜欢这位铸造之神，居然花了这么多笔墨去描写与这位铸造之神的事儿。”
　　创造主自信道。
　　“圣人的魅力自然是能打破这些谣言的。”
　　对嘛，自家信仰的圣人怎么可能是邪神，肯定是这些凡人们胡扯，污蔑圣人，你看只要圣人跟这些凡人一接触，凡人们立刻就能感觉到圣人的人格魅力。
　　傲娇美人鱼纳莎指着第三块石板说道。
　　“我很好奇，通往不朽的实验是什么，这位人类王者跟我说，就是活的永恒的智慧，能轻易创造生命，改造世界，无所不能，无所不知。我询问他，这不就是奥丁神吗？他笑着告诉我，奥丁要死了，跨越了那扇门，却无法拆解吞尾蛇，终将自己被自己吞噬。”
　　傲娇美人鱼纳莎停住了。
　　周恒忙道。
　　“说下去啊，后面怎么了？”
　　傲娇美人鱼纳莎指着石板说道。
　　“后面没了。”
　　周恒：“……”
　　傲娇美人鱼纳莎纳莎翻过了石板，朝着石板背面喷水。
　　柯的半身像从石板背面露了出来。
　　与之前乍一看没什么，继续看就觉得邪气森森的柯全身像不一样，这次的柯半身像，面带微笑，眼眸深邃，一看就感觉这世上如果有贤人，应该就是这个样子了。
　　创造主伸手在柯的半身像上描了几个线条，随后大笑道。
　　“这画圣人的画家，对圣人有旖旎的心思呢。”
　　周恒与艾瑞看向创造主。
　　创造主眉飞色舞道。
　　“这画家画的线条有些微的颤抖，应该是画的时候太兴奋了。”
　　周恒啧啧两声。
　　真的，如果柯不是一定要抓自己生孩子，周恒也觉得柯这家伙挺有涵养，挺让人喜欢的。
　　奈何不在一个阵营。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十七章 联手

　　“后面没石板了。”
　　傲娇美人鱼纳莎朝着房间角落看看。
　　并不比现代几块钱就能买一本能写几个月的日记本，在古代，能书写的工具价格是相当昂贵的，在纸出现以前，承载文字的羊皮纸只有贵族家庭才能拥有（在古代，掌握知识的人只能是上流阶级，这算是一种变相的阶级垄断）。
　　面前这些石板虽然不是羊皮纸，但棱角分明，板面平整光滑，看得出是经过精细打磨的，再加上以水写法书写的日记，看着都知道这些石板价格昂贵。
　　能有几十块石板用来书写日记，在过去已经算是奢侈到让贵族都觉得心疼的豪奢行为了。
　　周恒精神力在周边扫了一圈，硬是没发现周边的还有其他石板。
　　不过想想也是，一个地方基本只有一个权贵用来统辖一地，这房子内能有这么平整光滑的石板用来书写日记，权贵大概就是这么一个了。
　　其他的被统治阶级，应该是没有财力制作多余的石板来书写日记的。
　　所以想要更多的情报，只能去其他地方了？
　　周恒精神力继续延伸，约莫五十公里外，周恒又找到了一片淹没在黄沙下的废墟，这片废墟很有意思，有趣的地方就在于旁边不远处，就有一片面积不小的绿洲。
　　精神力渗入了绿洲，周恒接触到了很多虫子，以及几只类猫的野兽，之前扫描的绿洲，里面也有昆虫，但没有中型的动物，倒是这个大绿洲里面开始有中型动物出现。
　　精神力将整个绿洲覆盖，周恒便发现了这绿洲里面也有一些废墟，废墟里面有几个石头祭坛，祭坛上镌刻着一些神秘的文字。
　　周恒二话不说将这些文字内容转到了傲娇美人鱼纳莎的脑袋里。
　　“纳莎，认识这些字不？”
　　纳莎歪了歪脑袋，随后摇头道。
　　“不认识。”
　　周恒面色黑了下来。
　　“不过这些文字应该是卢恩文字，是阿萨神族用来使用力量的祭祀文，一般来说都是赞美诗，并不存在赞美与歌颂之外的意义。”
　　傲娇美人鱼纳莎忙道。
　　周恒这才点头。
　　“行，大家收拾下，我们去下一个地点。”
　　创造主，艾瑞收拾了下，便跟着周恒一起出了房间，朝着五十公里外的绿洲跑了过去。
　　跑的时候周恒凑到了艾瑞身边。
　　“你们家的孩子怎么说？有没有提示什么的？”
　　艾瑞摇头。
　　“他说这边发生的事儿很不清楚，不知道怎么帮助我们，不过需要的话，他会将神力交于我，让我拥有超过现在十倍以上的战斗力。”
　　周恒不屑道。
　　“光攻击力高有个屁用，不过你这家伙的那孩子真不愧是临界超凡种，和图连纳斯这种真正的超凡种还是有区别的。”
　　遇到要紧事儿就是不知道，不明白，和图连纳斯那种除非超凡种触手遮蔽，不然都看得到相比，还真是有差距，就是图连纳斯现在不肯理人。
　　周恒怎么发短信，图连纳斯都在装死，事实上图连纳斯也说过，很多事儿他都懂，都知道，不想说有他自己的原因。
　　所以自己这边不想说，是什么原因？
　　这世界树里面有什么事儿是连图连纳斯都不敢说的？
　　……
　　非洲南部，黑暗山脉，图连纳斯神殿。
　　图连纳斯坐在自家神殿的一个小凉亭内，在他的面前，全身披着残破黑袍的死神坐着，图连纳斯淡然道。
　　“一定要我什么都瞒着，半句话都不跟她说？”
　　死神桀桀桀的笑。
　　“未知的未来才有意思不是吗？世界树，也该自由了。”
　　图连纳斯罕见的流露出了凝重的神色。
　　“真的，我从过去开始就很不喜欢你，你总觉得你是对的，你也总是一意孤行的要去做自己想做的事儿。”
　　死神耸肩道。
　　“可我后续不都证明了，我的一意孤行都是正确的？”
　　图连纳斯嘲讽道。
　　“你看看你现在的样子，再说你的决定都是正确的。”
　　死神大声的笑。
　　“哦，我亲爱的小黑（提一下，图连纳斯在神灵的类别里是女神），别在意这些细节，对于我们来说，只要不死，力量的多寡没有意义，只有愚蠢的生物，才会抛弃永恒与全知，去追求无所谓的力量。”
　　图连纳斯嘴唇张开，还想再说什么。
　　死神打断道。
　　“活了这么久，你什么时候说服过我，现在还想靠着几句话让我在你面前低头？我不记得我家的小黑是这么幼稚的孩子。”
　　图连纳斯烦躁道。
　　“别说什么小，也别说什么孩子，瑟提斯，现在的你不是我的对手，所以说话的时候，你就不能对我放尊重点吗？”
　　死神藏在袍子下的黑暗涌动起来。
　　死神已经记不起自己有多少个名字了，但是瑟提斯代表的这个身份，是死神无数个名字中最让他怀念的几个。
　　在无数岁月之后的时代，还有老人能够与他谈论这个名字的过往，总有一种不该有的情绪在心里回荡。
　　图连纳斯的嘲讽再来。
　　“你比我想象的还要像人。”
　　死神得意道。
　　“小黑你不懂，低等生物的感情无用，但很有趣，悲伤，喜悦，痛楚，兴奋，激动，振奋，每一个情绪都让我如此着迷，以至于我沉湎于此，乐此不疲。”
　　对于死神的话，图连纳斯的回应只有两个字。
　　“疯子。”
　　“疯子？小黑，我喜欢这个词汇，你还是像以前一样善解人意，真不愧是旧时代最受欢迎的女神。”
　　死神重重读了女神这个词汇。
　　图连纳斯哼了声，低头看着世界树。
　　世界树高层处，周恒，创造主，艾瑞，以及傲娇美人鱼纳莎已经到了五十公里外的绿洲处。
　　死神伸出白色的骨骼组成的手臂，单手撑脸，满是兴趣的说道。
　　“我真是越看越喜欢周这个孩子，我们联手吧，把周从阿努比斯手上抢回来。”
　　图连纳斯沉默不语。
　　死神加重了语气。
　　“阿努比斯比起你，不过是个后辈而已，你真的愿意看着他抢走周这孩子，毕竟算下来，周可是你的生母。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十八章 弗雷

　　周恒等人又到了一个沙丘上。
　　此时沙尘暴渐歇，以至于站在沙丘上往外看，就能看到远处绿洲隐隐灼灼的轮廓。
　　不过没必要先去绿洲，周恒精神力渗入地下，大片大片的沙尘被周恒推开，一大片被掩埋的城市被清理了出来。
　　这绿洲边上的废墟城有点大，周恒用精神力扫描之下，发现其城市的范围超过五公里，也不方便全部清理出来，周恒只用精神力将方圆一公里的沙海清理出来，便有几百栋的房屋被清理了出来。
　　周恒，艾瑞，创造主，美人鱼纳莎各自从沙丘跳下，进入了周恒清理出来的沙下城市。
　　四人（虫，鱼）刚落地，艾瑞与创造主面色就一变。
　　创造主惊讶道。
　　“这地方绝对不是小地方。”
　　周恒与美人鱼纳莎转过头，看向创造主。
　　艾瑞低身蹲下，手掌擦掉了地上一层薄薄的黄沙，薄薄的黄沙下，是一片青石路面。
　　艾瑞严肃道。
　　“刚才我们在的那个精灵聚居区没一块好路，而这边。”
　　艾瑞起身，脚掌踩了踩地面，又去不同的地方踩了踩，踩完后对周恒等人说道。
　　“居然有能力做石面路，就古代的工业能力，要做成型的石路不知道要花多少人力物力。”
　　创造主赞同的点头。
　　“是的，这地方如果是精灵居住的地方的话，应该是精灵族相当重要的地方，主城区都有可能，如果不是精灵族居住的……”
　　周恒插嘴道。
　　“亚萨园？”
　　创造主边点头，边左顾右盼，入目之处便是一大片一大片的大建筑，像是之前那个乡镇内，有不少勾栏的建筑而言，这边的建筑已经开始有了明确的艺术风格。
　　纳莎走了出去，开始在不同的建筑间逛。
　　艾瑞也找了个建筑走了进去，创造主也想走，却被周恒叫住。
　　“创造主，等一下。”
　　创造主抬起的脚顿下了，老人家回身问道。
　　“怎么了？周你是发现什么问题了吗？”
　　其实这地方都被周恒精神扫描过，没什么值得注意的东西，创造主，艾瑞，纳莎出去搜查，只是为了查看一下周恒没注意到的东西而已。（人类的脑海中有一种名为过滤机制的自我保护措施，一旦一时间接收的信息太多，会本能的将一些被认为无关紧要的东西过滤出去。）
　　周恒微微摇头。
　　“我倒是没发现什么东西，我就是想问，创造主你的先祖应该是来过这地方的吧？”
　　创造主点头。
　　周恒不解道。
　　“来这上层世界树，是要通过彩虹桥的吧，怎么在人鱼的记忆里面，没有彩虹桥被你先祖使用的记录？还有，要想拿走奥丁这些神的尸体，也是要进入亚萨园的核心地区的吧，你的先祖难道已经提前刷了一遍诸神黄昏的副本了？”
　　创造主苦笑道。
　　“周你也发现了吗，其实这事儿我也一直在想，我的先祖说他是花了无数的艰难险阻才得到这些神话生物的尸体的，不过怎么艰难险阻……”
　　创造主忍不住又看了看周围。
　　“似乎跟我们接触的状况差距很大啊。”
　　创造主依稀记得，自家的先祖是爬过了雪山，战胜了亡灵与火焰，在废旧的宫殿找到了神灵的尸体，然后拖着尸体的一部分回来的。
　　至于彩虹桥，黄沙什么的，提都没提。
　　不过以这个想法去思考的话，创造主思索道。
　　“我的先祖距今已经有两千六百多年了，两千年的时间能改变的事儿太多了，可没可能现在这环境……”
　　创造主低头，看了看满是黄沙的青石土地。
　　“是在两千年的时间内慢慢的形成的？”
　　几千年前的事儿，谁知道呢？
　　“周，这边有好东西！”
　　美人鱼纳莎突然从一个建筑的二楼窗户探出脑袋，对着周恒，创造主挥手，面上带着兴奋。
　　周恒跟创造主立马动身，跑向了纳莎所在的房间。
　　纳莎所在的房间周恒扫描过，没扫描到有用的东西，原因很多，首先是周恒不是世界树内的居民，对于世界树内的文化风格不是很了解，其次，对于周恒来说，世界树内的文字，她不懂。
　　在这个世界内，周恒是个文盲，所以很多应该是线索的东西，摆在周恒面前，周恒都看不到。
　　周恒与创造主到了房间之后，美人鱼纳莎拿出了一叠干燥发黄的大树叶，这树叶被修剪过，切成正方形的样子，上面有密密麻麻的文字，这东西周恒在周边大部分的房子都看到过，有的地方甚至将这写着神秘文字的树叶挂在窗帘上，地板上，墙壁上，也不知道是什么用。
　　周恒好奇道。
　　“这树叶是什么干什么的？”
　　美人鱼纳莎得意道。
　　“这是纸树的树叶，纸树的树叶大而平坦，成熟后将其摘下裁剪晒干，就能得到方便书写的叶纸，不过这叶纸很容易碎片干损，地方能留下来这么多叶纸，应该是沙下的环境保护了叶纸。”
　　创造主颔首询问道。
　　“好了，科普时间什么时候都行，先告诉我们这叶纸上写着什么呗？”
　　美人鱼纳莎翻了几张叶纸。
　　“我刚刚看过了，这叶纸上面的内容是一个精灵贵族与另一个精灵贵族的交换信，这两个精灵贵族貌似是情人。”
　　创造主有些失望。
　　“也就是说，这一堆的信件，都是情书？”
　　美人鱼纳莎弱弱的嗯了声。
　　这回周恒也失望了。
　　美人鱼纳莎忙道。
　　“不过我这里面也不是没有有用的信息，上面写着，这地方是精灵王城，在城市中央，供奉着生命之树卡巴拉，以及整个精灵族群的伟大传承。”
　　美人鱼纳莎脸上带着难以言喻的兴奋。
　　“周，你知道精灵国度的守护者以及国王是谁吗？”
　　周恒看向创造主，创造主深沉道。
　　“弗雷？”
　　美人鱼纳莎激动道。
　　“是的，是伟大的丰饶之神，光明之神，精灵国王弗雷，而且，弗雷还是一位华纳神族的神灵，我们现在就在这位神灵管辖的国土上！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第三十九章 好吃

　　看着美人鱼纳莎激动的面色，周恒与创造主各自露出了可怜的目光。
　　虽然周恒还没有彻底的脑搜过美人鱼智者的脑袋，确定美人鱼现在的新王身份是假的，但也差不多能肯定美人鱼现在自号新王，大抵是没有被华纳神族肯定的。
　　换而言之，美人鱼是反贼，篡权者。
　　美人鱼这种行为放在任何的宫斗剧情里面，都是要被抄家灭族的。
　　当然在纳莎这条脑子不是太好的美人鱼脑袋里，应该是从来没怀疑过自己家新王的身份，所以对于曾经的海洋统治者，华纳神族们还是挺有好感的。
　　周恒心里哀叹。
　　小姑娘，你别这么单纯好不好，你这样是要被抓去当r×b×q的。
　　创造主给了周恒一个眼神。
　　“周，找找看。”
　　之前说过，一颗千万吨当量核弹，爆炸范围是三十公里，为2826平方公里，而华国首都北京1.6万平方公里，本子国东京2188平方公里，都市圈1.34平方公里，法国首都巴黎105.4平方公里，英国首都伦敦1577平方公里，希望国首都华盛顿哥伦比亚特区177平方公里。
　　而周恒目前的精神力能够轻易覆盖50公里，哪怕这个所谓的精灵王城是神灵居住的地方，碍于时代的限制，周恒都不觉得这个王城有理由比现在大国的大都市更大。
　　所以肯定能用精神力扫描到这所谓的王城中心。
　　事实上周恒精神力扫描到八公里外的时候，周恒的精神力就接触到了几片庞大的绿洲，其中最大的一片绿洲，内部有一大片的宫殿型建筑坐落，其规模远超周恒现在所在的建筑群。
　　当然这个宫殿建筑群周恒也不是第一次扫描到，只不过为了事无巨细的检查，所以并没有直接去这片宫殿搜索信息，而是先来了有沙下废墟的地方检查，准备层层推进，最后到宫殿检查。
　　不过现在被美人鱼纳莎一提醒，知道自己这边来到了精灵王城，那么结果就不一样了。
　　周恒将自己扫描到的王城图像发送到了纳莎与创造主的脑海中，并询问道。
　　“要去看看吗？”
　　创造主，美人鱼纳莎全都点头。
　　周恒再叫上了艾瑞，四人（鱼，虫）便朝着八公里外的绿洲跑了过去。
　　或许是一路黄沙看多了，四人跑到绿洲的时候，看到绿洲连绵的植被，心里不由得一松。
　　等走入绿洲，感受到绿洲淡淡的水汽，面上也不由自主的露出了笑容。
　　纳莎的感觉最明显，这只海生生物循着水汽到了一条不浅的小河中，躺在河流上一路往下。
　　并不用担心被冲到莫名其妙的地方，原始文明都有一个特点，就是喜欢在有水的地方居住，这所谓的精灵王城虽然建筑风格已经趋于成熟，但并没有逃出这个范畴。
　　大型宫殿的所在地，就在河流的附近。
　　周恒，艾瑞，创造主沿着河流下走，周恒不断将自己精神力扫描的画面分给创造主，艾瑞。
　　远处的宫殿图像纤毫毕现的在创造主，艾瑞脑袋中出现。
　　这宫殿挺大，有十二间大殿（不要和现代的建筑比），六间功能建筑，内里可能因为长期没人居住，已经满是蜘蛛网与各类植被，植被与蜘蛛网之间，各色的浮雕，雕像，装饰品颇多，可见其全盛时期的辉煌。
　　艾瑞，创造主，美人鱼纳莎在抵达宫殿建筑群后走了进去，又各自分散去往不同的地方收集信息，最好还能踩个陷阱（由周恒全程监控，实时通讯，不算是落单）。
　　周恒原本也是打算进去这片建筑的，只是到了建筑外，周恒敏锐的感觉到了周边的环境，似乎有什么不对的地方。
　　这不对的方向有点怪。
　　并没有跟着创造主，艾瑞，美人鱼纳莎一起进入宫殿的周恒朝着一个方向走了过去，走的时候嘴巴张开，以嘴巴代替鼻子呼吸。
　　……
　　白银镇，一家旅馆内。
　　躺在床上的周恒本体也张开了嘴，少女的面色微微发红，全然一副阿黑颜的样子。
　　分身并没有吞噬种的能力，但五感是共通的，周恒张开的嘴传递回来的感觉，让周恒本体的吞噬种能力感觉到了一股子甜美的味道。
　　这精灵王城的附近，有一股仿如刚刚烤好的蛋糕的甜美气息。
　　很甜，很香，周恒本体不住的咽着唾沫，周恒有点后悔自己没在世界树内了，靠着分身的共感都能感觉到如此的甜美味道，要是本体在那儿……
　　周恒吞噬种的本能颤动了
　　少女口水从嘴角流了下来，全身一抽一抽的，轻微癫痫一样。
　　要命，不是才刚刚吃饱饭吗，为什么好像又饿了。
　　周恒拿起旅馆内的闭路电话，向服务员订了个套餐。
　　……
　　世界树内，精灵国度埃尔夫海姆。
　　周恒分身沿着甜美的气息，走到了一棵百米高的树前。
　　周恒不是植物学家，并不清楚这棵树是什么树，不过这棵树按周恒的精神力扫描来看，应该是这附近最大的树，而且也不知道是不是到了时候，这棵树的树冠中挂着一颗颗鲜红色的果实，浓郁的甜香味从果实之中散发出来。
　　垂涎欲滴。
　　哪怕只是分身，没有真身的吞噬种能力，周恒也忍不住心思狂跳，以至于难以思考。
　　周恒用吞噬种能力吃过很多东西，不可接触种，神灵，深渊生物，这些生物有的甜美，有的鲜香，有的冰凉爽甜，但遇到这些食物的时候，周恒也没有太多的反应。
　　而现在……
　　哪怕是隔着这棵树，远在不知道多少里外的周恒本体都把持不住。
　　周恒分身一跃跳到了树干上，伸手在树干随便抓了个鲜红的果实，这果实的手感与苹果相当，发硬，光滑，不过香味是苹果所无法比拟的。
　　周恒忍不住一口咬下。
　　浓郁到几乎将脑髓炸开的香气在周恒口腔里炸开。
　　比之之前异世界的神灵更美好的味道夺走了周恒的所有意识。
　　周恒第一次感觉到，这世上居然还能有这么好吃的东西。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十章 干尸

　　绿洲宫殿内。
　　创造主，艾瑞，美人鱼纳莎进入宫殿后便各自分开，艾瑞去了北方，美人鱼纳莎去了有水流经过的几个偏殿，创造主则是走向了最大的正殿。
　　这宫殿不知道荒废了多久，创造主走入之后，便闻到一股子难以言喻的复杂混合的气味进入了鼻腔。
　　入目处更是各种藤蔓苔藓，蜘蛛网与各种来回爬的小昆虫。
　　走的动作太大的原因，创造主落步的时候，脚下便漫起一阵阵的反光灰尘。
　　创造主不由得叹息。
　　其实周恒等人抵达创造主所在的国度的时候，创造主国度里面的建筑，很大一部分也是这个被时间侵蚀的模样。
　　时间从来不会饶人，更何况是不会求饶的死物。
　　创造主在宫殿里面转了圈，没发现什么后走到了宫殿一角，低身将宫殿一角的地砖打开，地砖下是一条通向地下的漆黑地道。
　　这也是周恒精神扫描发现的东西，这个宫殿下面也有一个地宫，地宫内多有尸骨残骸，小精灵，高精灵的尸骨多不胜数，周恒毕竟不是专业的刑警，侦探，看着这些尸骨也不知道里面发生过什么，就只是将这副画面送到了创造主等人的脑中，希望这三进去的时候能够去探索一遍，找出周恒自己找不出的线索。
　　创造主走入了地下通道，黑暗很快淹没了创造主的身体。
　　作为拥有生物修改能力的上位王者种，黑暗视野不过是一个念头，就能轻易转换而出的能力。
　　随着周围光亮的减少，创造主眼睛慢慢的化作了银色。
　　阶梯往下了五米多些就到了底，创造主两脚踩到了地面，同时鼻子向各处抽了抽。
　　室内没什么臭味，就以周恒传过来的画面来说，死了这么多人还没臭味，那只能说明一件事儿。
　　这地方应该是有相当好的通风设施的。
　　可不是现代的地下室建筑，可以靠着空调这类电器做到简单的空气对流，古代的地下室想要做到空气对流是相当麻烦的。
　　甚至真算起来，古代地下室光是防水工作，就不是正常的工匠所能做到的。
　　所以大部分的古代地下室都是地下本身就有空洞，进而改造成地下室的。
　　而分辨是不是天然的，还是人工的地下室也很简单，创造主摸了摸地下室的墙壁。
　　和周恒传来的精神力画面一样，墙壁处光滑细腻，不像是将石头磨平，而是用水泥一类的建材制作而成的墙壁。
　　几千年前居然有了这么优秀的建材了？
　　创造主诧异的往前走。
　　没走几米，创造主脚下就出现了一句高精灵的白骨。
　　创造主低身看了看，从骨头上的痕迹来看，倒是没有伤痕与致死的骨裂痕迹。
　　继续往前走，各色的骨头开始增多，高精灵，小精灵，看不出来源的动物的，以及穿着铠甲的，各色骨头混在一起，一路上被白骨铺满。
　　白骨之地走了百多米，周边的尸体开始变得有肉干附着，白骨变为了干尸。
　　一直到一片地下广场前。
　　创造主看到了满地的干尸躺在地上，在广场的最前方 摆着一张黄金座椅，座椅上坐着一个佩戴着武器，穿着鲜亮铠甲，头顶上悬着一个金色王冠的干尸。
　　创造主好奇的走了上去，同时警戒心迅速拔伸，严密监控周边的一切。
　　一路上都没什么问题，创造主并无意外的走到了广场最前的王座前。
　　刚才距离比较远，比例没判断清楚，到了王座前之后，创造主才发现这王座异乎寻常的大，坐在上面佩剑穿甲，头顶顶着王冠的干尸更是身高在三米以上。
　　其骨架雄壮庞大，创造主可以想象这具干尸还活着的时候，顾盼之间将是何等威仪。
　　不过生前再厉害，现在都死了。
　　创造主靠近干尸，嗅了嗅没臭味后伸手向干尸（已做好突发意外的所有准备）。
　　手伸到一半，意外发生了，发生的意外超过了创造主的准备，并不是干尸这边突然活了，也不是身后的干尸群突然动了，而是周恒一直联系在创造主脑海里的精神力突然断了。
　　周恒出意外了？！
　　创造主一个激灵，突兀的失神让创造主出现了一时间的僵硬破绽。
　　在创造主身前，一副死人样子的雄壮干尸突然一抬脑袋，干枯发黑的手掌握住了腰上的佩剑，拔出。
　　散着太阳光的剑刃朝着创造主的腰肢挥砍了过去。
　　……
　　宫殿上。
　　在一个杂草丛生的后花园和一只只大昆虫作对抗的艾瑞抹了把汗，刚压下了要烧毁这片花园的心思，艾瑞突然心中巨震。
　　周恒的精神力失联了。
　　等了这么久，周恒遇害了？
　　周恒的分身没有本体强，但好歹也是王者种级别的异化者，能让这样的分身遇害，艾瑞可以保证，害死周恒的绝对是个猛人。
　　甚至可能是华纳诸神，阿萨诸神之一。
　　线索就这样到了面前，艾瑞激动的身后出了羽翼，准备往周恒那处赶。
　　才朝着周恒方向迈了一步，艾瑞就感觉到地面一震，有许多的小石子从地面弹起。
　　随后是身后有震耳欲聋的爆炸声传来。
　　艾瑞下意识的扭头。
　　艾瑞看到了身后不远处一座宫殿炸到了半空，地面上又喷起一道白色的光柱，炽烈的雷霆环绕在光柱边上，将一切撕裂。
　　衣服破碎的创造主从光柱中摔了出来。
　　光束收缩，化作一柄光剑射×向摔出来的创造主，创造主冷哼一声。
　　单眼闭上，握拳，挥出，光剑撞击到了创造主的拳头上。
　　短暂的僵持后，光剑化作无数光芒炸开。
　　创造主挥了挥被光剑撞得血肉模糊的拳头，大声道。
　　“艾瑞，去保护纳莎！顺便找周，这边我来应付。”
　　艾瑞身上羽翼挥舞，浮光掠影般朝着纳莎方向飞了过去，创造主则是低着头，深深看着自己刚刚被炸出来的巨大坑洞处。
　　那地方正有一具提着剑的干尸走上来。
　　干尸干枯的嘴唇蠕动了几下。
　　“@#%@#......”
　　创造主完全听不到这位干尸说了什么，不过也不需要知道了，反正对面主动攻击了自己，就是敌人了。
　　创造主全身雷霆环绕。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十一章 作死

　　艾瑞飞到了一座宫殿前，一把抱住了跑到了宫殿外的美人鱼纳莎，随后腾空而起。
　　天幕之上突然有浓重的乌云出现，创造主呼喊的声音传来。
　　“艾瑞，跑到我三公里外去！我开大了。”
　　艾瑞身后圣焰一冲，移动速度迅速提升到了音速的地步，不过几个呼吸，艾瑞就冲出了两公里外，此时天幕之上，厚实的云层之中也开始出现一道道金色的闪光。
　　直到艾瑞飞到了三公里外，天幕上一道粗如人腿的雷霆落下。
　　一道之后是第二道，第二道之后是第三道，第三道之后是第四道。
　　随后十道，数十道，数百道雷霆落下，三公里方圆，雷霆如雨下，轰鸣与闪光撕裂了空间，将一切淹没。
　　世界末日也不过如此了。
　　飞到了三公里外的艾瑞默然的看着这一幕。
　　对于创造主的战斗力，艾瑞不是很清楚，为此在之前联合国会议室的时候，还差点被摩根鼓动去和创造主单挑。
　　后来周恒拦住了。
　　现在看着这撕裂天地的雷霆，艾瑞总算是明白周恒为什么要拦住自己了。
　　CTMD的摩根这个凑渣男，差点害自己挨雷劈。
　　雷霆在一分钟后慢慢的消散，被艾瑞抱着的美人鱼纳莎抓住了艾瑞的衣服，嘴里唏哩呼噜的说了些话，面上都是着急。
　　艾瑞不解的歪歪脑袋。
　　这女娃子说什么呢，之前不是听得懂……
　　艾瑞这才想起，周恒的精神力已经失踪很久了，不过因为失踪的是分身，分身死了周恒本体不会伤一根毛，所以艾瑞一直没往心里去。
　　艾瑞挥舞着翅膀落地，再将美人鱼纳莎放到了远离雷霆的安全地方，做了几个手势要纳莎保护好自己，自己要去找周恒后，艾瑞振翅而起，朝着周恒失踪的方向飞了过去。
　　周恒这边为了不让落单的人出现危险，或是出现危险的方便支援，精神力联络的时候，还会将各人分开后的所在位置做成3d图，点出来。
　　为此周恒失踪的时候，艾瑞很清楚周恒是在什么地方失踪的。
　　周恒失踪时候所在的大树，艾瑞飞了一分钟就到。
　　这是一棵周边最高，最大的树，风声（被创造主的雷霆轰击而来的暴风）宣泄在树冠上，引来沙沙的树叶摩挲声，艳红的果实挂在枝叶之下，晃荡来去的，看起来十分可口。
　　这树从表面看起来，就是一棵长着让人垂涎欲滴的果实的果树，偏偏这棵树的树枝上，躺着一个晕过去的人—周恒。
　　艾瑞飞起，飞到了树冠外，用圣焰凝结成一把把的圣剑，圣剑飞到了周恒的身边，架起了周恒后，将周恒从树冠上架了出来。
　　这树冠能让周恒都晕过去，艾瑞实在是没胆子进去。
　　将周恒架出来之后，艾瑞将周恒分身放到了地上，艾瑞本想下去查看下周恒身上发生了什么，但只下降了半米，艾瑞就停住了。
　　还是不敢接近周恒。
　　毕竟周恒的分身真算起来，战斗力也和艾瑞差不多，还有本体庇护，分身都被打晕了，艾瑞可不敢说自己能够挡得住意外。
　　所以……
　　艾瑞眼睛在周恒身上外露的肌肤上看了遍。
　　没什么可以看出来的东西，所以……
　　艾瑞咽了口唾沫，要不要把周恒的衣服扒了，看看周恒身上是不是有什么伤口，或是寄生物？
　　这可不是猥琐，下流什么的，你去医院看病，医生要看你柰子，屁股的时候，你还敢说不行，不能看？
　　艾瑞以前听过很多医生朋友抱怨，就是一些异性病人看病的时候，一听到要脱衣服，露出隐×私部位，就畏畏缩缩的，有的干脆不看病了。
　　然后病情重了，暴毙的都有。
　　作为医生，看病人的任何地方，检查任何地方都不能有被指责的地方！
　　法律，道德都站在医生这边！
　　是的，所以自己扒光周恒的衣服，也是没错的。
　　艾瑞面色通红，身边的圣剑飞舞，几秒后，圣剑飞到了周恒的身边，扣住了周恒的衣服，开始往外将周恒的衣服撕扯。
　　艾瑞心里不断的念叨着。
　　“我是医生，我是医生，我是医生……”
　　……
　　五公里外，宫殿建筑群。
　　创造主的雷霆撕裂了天地，地面上的宫殿在地面塌陷之后，轻易化作了飞灰散开。
　　雷霆轰炸了一分钟。
　　一分钟后雷霆渐歇，创造主低头看着站在已经下陷了二十多米，地下室都被炸出来的土地之上的干尸。
　　这干尸本身的力量是不足以阻挡雷霆的，创造主之前使用雷霆的时候看到光是一道不怎么样的雷霆轰击，就差点把这干尸的手臂炸开，但这干尸的佩剑在雷霆出现之后化作一道光盾护住了干尸。
　　一分钟的雷霆轰击，硬是没办法炸开这光剑的护持。
　　宙斯你这老色×逼技能看起来挺炫，挺帅，实际上耍起来这么差的吗？
　　不过也可能是自己不会使用吧。
　　毕竟这些能力都是生搬硬套的，远不如宙斯这种从小就训练而出的大神。
　　不过宙斯的雷霆不好用没关系，创造主落地之后就闭上了一只眼，另一只眼中，无数的命点出现。
　　奥丁的真理之眼的能力能够分析出周边所有环境的弱点，命点一旦被集中，必死无疑。
　　哪怕是斯万克这种有顶级不死性的变身系王者种，也扛不住命点的破坏。
　　而对面呢？
　　创造主身形一动，本就是生物系的上位王者种异化者，哪怕并没有强化系的能力，体内也有庞然的生物能量炉来供给各种行动消耗，生物能量炉一做功，创造主的速度就能轻易超出正常的强化系下位王者种的速度，在凡人完全无法观察到的速度下，创造主一拳砸中了光剑护盾命点。
　　被砸中的地方出现了一道道裂纹。
　　有些让创造主不解，被保护在光剑护盾下的怪物没有动作，就微微张着嘴，呆呆的看着创造主的动作。
　　看就看呗，还能让自己少一块肉？
　　创造主再打了三拳命点，光剑护照哗啦啦的碎了一地，创造主站在了干尸的面前，森然道。
　　“死人就好好躺着，站起来作死干什么！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十二章 醒来

　　周恒感觉到自己胸口疼了下。
　　“#¥#@%……#¥%&……%*”
　　有什么乱七八糟的声音在自己耳朵里回荡，少女微微睁眼，视线从模糊到清楚。
　　周恒看到了几个穿着白大褂，拿着心脏起搏器的医生在自己的面前。
　　“#¥%@¥%……&%……&”
　　见到了周恒睁开了眼睛，这些白大褂医生口罩上的半张脸露出了难以抑制的喜色，嘴巴上还在唏哩呼噜的在说些什么。
　　貌似是英文。
　　周恒在梦境世界的时候为了直播效果，苦修过英语，不敢说学的多好，但日常交流沟通是绝壁没问题的，但是这些医生嘴巴开合之间说出来的话，周恒完全听不懂这些人在胡咧咧什么。
　　好像是听过英语这玩意儿在欧洲不同的地方会因为当地的口语与土话，导致明明是同一种语言，沟通起来也会非常困难。
　　不过以周恒的能力，语言什么的，毛毛雨啦。
　　周恒精神力渗入了周边的白大褂医生的脑海里。
　　“醒了，醒了，真的醒了……”
　　“哦，上帝，我还以为她死了…….”
　　“这病人好漂亮，你们说我晚点向她求爱，她会答应我吗？（这句话说的时候用的是当地的土话，不是英语）”
　　“嘿，小秉伯，你不是有女朋友了吗？（也是当地土话）”
　　“你懂什么，我早分手了（同样是当地土话）。”
　　“什么时候分手的，我怎么不知道。”
　　周恒从床上起来，少女这才发现，自己身上就套着一层薄薄的病号服，上衣还被打开了。
　　嘛，毕竟是在救人，别说是剥开了衣服，裤子被扒了也正常，周恒也不好就此埋怨这些医护人员，就只是将这些医生脑控了一遍，随后下床，走出了急救室。
　　急救室外有几个穿着服务员制服的人，周恒出来之后，这些服务员面露惊愕的走了上来。
　　一般做完手术的病人不都是被医护人员推着移动病床出来的吗？
　　哪有这么面色如常的走出来的？
　　服务员越想越不解。
　　周恒的精神力在这些服务员脑袋里转了几圈。
　　事情就这么明白了。
　　似乎是自己在叫完套餐之后晕过去了，服务员送来套餐的时候见到了，叫了几下周恒，发现叫不醒，周恒身上也没什么酒气，顿时就觉得不对了，于是找了救护车过来，把周恒送到了医院急救。
　　周恒看着叫来救护车的服务员，这是个女生。
　　怎么说呢？
　　周恒看过一个新闻，就是一个女生喝醉了，男朋友要服务员送女生上楼休息，男服务员送了女生上楼，可能是搀扶的时候有了旖旎的心思，再加上女生醉的厉害，一时间忍不住就把女生给推了。
　　现在这服务员应该在和说话很好听的牢房老哥聊人生理想，顺便想想自己一时把持不住，下半辈子毁了。
　　至于自己这边……
　　周恒不是吹，自己还挺漂亮的，万一来的是个男服务员，看见毫无反抗之力的自己。
　　周恒走到了女服务员的身边，拍拍女服务员的肩膀。
　　女服务员想说什么，但周恒精神力控住了这个女服务员，顺便帮这个女服务员安排了一桩因果。
　　今天下班会去买一注彩票，彩票会中一百万美金。
　　安排好这一切，周恒出了医院，精神力抓来一套内衣，衣服，换上之后周恒找了家咖啡厅，点了杯拿铁和提拉米苏，一边吃喝，一边揉着太阳穴，开始思考之前发生的事儿。
　　好歹上位王者种，好歹下位王者种级别的强化系身体，好歹一大堆的能力，为什么自己会突然晕过去？
　　这不科学，更不异化！
　　这里面绝对有肮脏而深沉的内幕。
　　……
　　世界树上层，精灵王城边上。
　　一团篝火在一颗大树下燃烧着，艾瑞，创造主，美人鱼纳莎，周恒分身，以及一具被捆着的干尸围在篝火边上。
　　美人鱼纳莎正叽叽哇哇的说着一些莫名其妙的话，周恒不在的时候还不觉得，现在周恒晕了过去，倒地不起之后，创造主和艾瑞才发现纳莎这人说的话简直反人类，花了一天多的时间都没听懂纳莎说的话的半个字。
　　单单也只有纳莎也就算了，被创造主绑起来的干尸偶尔也会叽叽哇哇的说一些创造主，艾瑞听不懂的话。
　　这不像是求饶，创造主明显能看到干尸从振奋的身体语言中表达出的激昂情绪。
　　所以在能够彻底杀死这个干尸的时候，创造主留手了，他总觉得留下干尸能够不错的信息获取。
　　但是这些信息在无法沟通的情况下难以交流。
　　创造主忍不住走到了周恒的分身身边，手上出现了几道雷霆，雷霆进入了周恒分身的身体，将周恒刺激的全身乱颤，颤抖往之后还是没有半点反应。
　　创造主看向艾瑞。
　　艾瑞忙道。
　　“我所有手段都对周试了一遍了，真的没办法了。”
　　艾瑞作为异化者世界最强的医生，他说没办法了，搜遍地球，也没几个人能有办法了。
　　创造主面色黑了下来，手上再次出现了电流，按向了周恒大腿。
　　这本该是没用的，周恒晕过去的这段时间，创造主死马当活马医，电了周恒不止十次，周恒出了被电的全身乱颤，就没其他的反应了。
　　被电到的周恒也是颤抖了下，随后睁眼，起身。
　　艾瑞，美人鱼纳莎显然被起身的周恒吓了一跳，忙后退了一步。
　　创造主见惯了大场面，只是疑惑道。
　　“我电到了这么多肌肉，人都被刺激起来了？”
　　人死后还是能动，能说话的，原因就在于人死后各种肌肉反应还在，肚子内的内脏也会腐败出气体，导致死人可能手指，脚趾抖动，眼睛睁开，或是嘴巴张开，发出啊呜啊呜的话。
　　当然这些事儿在愚民眼里，大部分都会当做诈尸，鬼神显灵这些乱七八糟的事儿，但在专业法医眼里，这些都是正常的腐化反应。
　　创造主按住了周恒的肩膀，打算将周恒推下去，但是手掌一用力，发觉周恒身体稳如泰山，动也不动。
　　创造主皱眉。
　　周恒伸手握住了创造主的手，没好气道。
　　“干什么，干什么，别以为熟我就不会告你非礼啊。”
　　创造主一歪脑袋，随后一喜。
　　“周，你醒了？”
　　周恒甩开创造主的手，拍了拍身上的灰尘道。
　　“醒了，醒了，CTM的，真身差点**也算了，分身这边居然都有人要推我，大叔，你两千多岁了，我才二十多，你老牛吃嫩草也不能这样吧？”
　　创造主脸色难堪。
　　“胡说什么呢，你扒光了在我面前，我都不会有反应。”
　　周恒不屑道。
　　“当然了，全脱光一点意思都没有，要穿着纱衣，半遮半露才有意思，你们男人……”
　　周恒眼珠子一转，恼怒道。
　　“反正，反正脱光了没意思，我要干×女人，最差也是要她们穿丝袜的。”
　　艾瑞在一边小心的插话道。
　　“在这么多人面前暴露自己的性×癖真的好吗？”
　　周恒切了声。
　　“算了，算了，不说这个了。”
　　周恒伸了个懒腰，胸前的饱满随着腰肢的前倾顶了出来。
　　艾瑞看了看周恒的胸口，脑袋一扭，面色泛红。
　　周恒看了眼艾瑞，好奇道。
　　“你好像害羞了很多？”
　　以前自己伸懒腰的时候，艾瑞可不会脸红。
　　艾瑞尴尬的张嘴，似乎是找不到什么可以说的，又把嘴巴闭上了。
　　脸色更红。
　　周恒有些好奇，自己这才晕过去多少时间，艾瑞这边怎么变化这么大，不过周恒尊重别人的隐私，尤其是艾瑞这个朋友，也不好意思入侵艾瑞的精神力，只能继续问道。
　　“艾瑞你怎么了？连句话都不说了？”
　　创造主插话道。
　　“好了，好了，别管艾瑞这孩子的小心思，周。”
　　创造主指了指美人鱼纳莎与被绑着的干尸。
　　“当个翻译吧，这两货叽叽喳喳一天了，我都不知道他们在说什么。”
　　周恒朝着美人鱼纳莎与被捆绑着的干尸转头，精神力迅速进入了这两人，纳莎比较弱，周恒的精神力入侵毫无压力，被捆着的干尸就比较厉害了，周恒精神力入侵之后，居然还遭受到了些微的反抗，以至于只能在精神体外盘踞。
　　毕竟只有本体百分之一的精神力强度，周恒的身份对付菜鸡还能用精神力占据优势，对付稍强一些的，就只能抓瞎了。
　　不过能和美人鱼纳莎说话也是够了。
　　美人鱼纳莎看到周恒转过脑袋来，惊喜道。
　　“周，你醒了？我刚才看你一直倒着，你的两个朋友不让我靠近，又唏哩呼噜说些我听不懂的话……”
　　美人鱼纳莎满带畏惧的看了眼创造主与艾瑞。
　　之前她以为是创造主与艾瑞对周恒做了什么，偏偏自己又很弱，没办法把周恒从创造主与艾瑞手上抢回来。
　　周恒摇摇手。
　　“没事儿，我刚刚犯了点老毛病，现在好了，对了，纳莎，你没事儿吧？”
　　周恒又看向被绑着的干尸。
　　“他是谁，你知道吗？”
　　美人鱼纳莎忙点头，面上带着惊喜道。
　　“周，我给你介绍下，这位是精灵国的国王，弗雷神！”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十三章 讲述

　　周恒，艾瑞，创造主的视线迅速集中到干尸身上。
　　干尸嘴巴开合，沙哑难听的声音发出，与之前不一样的是，有了周恒的精神力帮助，这干尸的语言，艾瑞，创造主也就能听懂了。
　　“你是王吗？”
　　干尸这话是对着创造主说的，脑袋也对着创造主，可能是周恒精神力联络的原因，干尸沙哑难耐的声音之中难耐，喜悦的情绪清晰无比，非常容易被感知。
　　创造主乐了，指着自己道。
　　“你胡说什么？什么王不王的，我是第一次来这儿。”
　　肯定不会有照着对面的思路说下去，演下去的想法，先不说对面心里不知道有没有阴谋，光是要扮演这个莫名其妙，从没见过的“王”要花费多少心思，创造主就觉得不必要做这种事儿。
　　干尸干枯的脸颊肌肉抽动，发黑的眼皮张开到极限，干瘪的眼睛从眼眶露了出来。
　　“你是王，肯定是王，你继承了王的力量，你就是来履行王的职责继承者！”
　　创造主哭笑不得道。
　　“什么继承不继承，什么王不王的，大家都这个年纪了，你都变成干尸了，就别扯这么多废话了好不好。”
　　一边的艾瑞拍拍手。
　　“好了，好了，无聊的安插身份到现在结束吧，这位，嗯，弗雷先生，能告诉我们一下诸神黄昏的真相吗？”
　　干尸弗雷看向艾瑞，虽然没说话，虽然干尸脸颊表达不出太多的情绪，但艾瑞明显感觉到弗雷在面对自己的时候涌动的不屑情绪，干尸弗雷不屑道。
　　“你是王的仆人？”
　　干尸弗雷又看向周恒分身。
　　“你是主的妻子？”
　　对周恒说话的时候，干尸弗雷带了点难耐。
　　周恒默默的撸起袖子，创造主将手按在了周恒的肩膀，强于周恒分身的身体素质将周恒重新压回了地面。
　　创造主严肃道。
　　“好了，好了，废话不讲了，我问，你答，能做到吗？”
　　干尸弗雷恭敬的点点头。
　　“王，你问。”
　　创造主摸了摸下巴，打量了番面前的干尸。
　　“你是精灵国度的国王，丰收神弗雷？”
　　来世界树的时候，创造主可是恶补过北欧神系的知识的，关于这位弗雷神的信息也很清楚。
　　说起来这位弗雷神的身份很微妙，当年阿萨神族与华纳神族开战，打到后来双方都觉得没意思，于是弗雷和他妹妹，爹一起到了阿萨神族当人质，说是当人质，其实就是加入了阿萨神族。
　　阿萨神族也是个心胸广大的，弗雷证明了自己的能力之后，阿萨神族便让弗雷出任了精灵国度亚尔夫海姆的国王。
　　要知道世界树上层只有三个国度，火焰之国摩斯比海姆环境恶劣，亚萨园是阿萨诸神的领地，剩下的最后一个可以住人的，且环境不错的，就只有精灵国度了。
　　干尸点点头，干枯的眼眸中居然露出了几丝怀念。
　　“是的，我是弗雷，尼奥尔德之子，亚尔夫海姆的国王。”
　　创造主看看这位国王的身体。
　　“你现在……”
　　干尸苦涩道。
　　“我没死，只不过受到了可怕的诅咒，因为我吃过卡巴拉的果实，受到了生命祝福的关系，我可以借由沉睡来延缓诅咒，但延缓着，延缓着，就成了现在这个样子了。”
　　干尸抬起手，看着自己干枯露骨的手掌，面上有哀伤围绕。
　　周恒突然插嘴。
　　“你说的卡巴拉祝福，是不是一颗红色果实？”
　　干尸看向周恒。
　　“你见到卡巴拉巨树了？”
　　周恒得意道。
　　“我不但见到了，还吃过了。”
　　干尸弗雷摇头道。
　　“小女孩，我不喜欢说谎，卡巴拉巨树的果实是纯粹的以太，那是组成宏伟神灵身躯的物质，是世界树的根须，是最初的源泉赫瓦格密尔的源点，其飘散后化作了原初巨人尤弥尔，原初之神弟奥丁、威利、维。”
　　周恒咽了口唾沫，面泛红晕道。
　　“也就是说，这玩意儿很好吃？”
　　干尸弗雷怒道。
　　“这根本不是能吃东西，这是生命的源泉，是意识的本源，是世界与万物的根本，凡人吃了它，会直接与其同化，化作以太的一部分，自我就将化作一团虚无。”
　　创造主诧异道。
　　“这什么生命树卡巴拉这么厉害？”
　　周恒看了眼创造主，不屑道。
　　“肯定是假的。”
　　创造主不解的看向周恒，旋即点头道。
　　“之前我还不明白周你为什么会眩晕过去，现在知道了，周你是吃了生命树果实对吧？”
　　周恒还活着，就是生命树果实没那么厉害的最好的证明。
　　周恒点点头，少女脑海中出现了柯的身影，其实不管周恒吃了生命树果实后有没有活下来，柯到被关小黑屋之前，都没明白生命与意识的诞生的原因就可以说明这什么生命树，远没有弗雷宣称的那么厉害。
　　柯可是来过世界树，且在这儿担任为铸造之神的，生命树真这么牛逼，还抓自己当r×b×q给他生宝宝干什么？
　　干尸弗雷还是不信。
　　“王，别被这个女人骗了，生命树果实不可能直接吃的，全盛时期的神王奥丁都不敢。”
　　周恒挥挥手。
　　“好了，好了，别说这些无用的废话了，说说你们家诸神黄昏的事儿吧，这世界树到底发生了什么，才变成现在这样的。”
　　干尸弗雷面上干枯的肌肉颤抖了几下。
　　周恒敏锐的感觉到干尸弗雷精神外围绕的深沉绝望，不过这绝望在见到周恒身边的创造主的时候，裂开了一道道透着希望的缝隙。
　　啥玩意儿，为什么在这个干尸弗雷的脑海中，创造主和救世主一个等级。
　　“神王奥丁要死了。”
　　干尸弗雷沙哑的声音带着颤。
　　“在喝下以太汇聚的智慧泉水之后，神王奥丁以一只眼，献祭自身为代价打开了永恒之门。”
　　周恒小心翼翼的问了句。
　　“由死转生？”
　　不管是柯，还是达尔文，达芬奇，奥西里斯，都说过成为超凡种必须要死一次。
　　从死亡后超脱，才能拥有真正“神”这个词汇所代表的力量。
　　当然目前除了柯和赛特之外，周恒听到的经历过由死转生者，要不直接死在了门后，要不从门后出来后不久就死了。
　　已经是超凡种的不论。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十四章 拯救

　　干尸弗雷略带惊奇的看了眼周恒。
　　“嗯，神王说要想强大，必须向死，就倒吊自己，献祭自身。”
　　周恒微微点头。
　　这和死神用死神权杖刺死达尔文，达芬奇用圣朗基努斯贯穿本身，奥西里斯将自己制成木乃伊差不多。
　　都是求死。
　　“神王奥丁进入了那扇门，回来了，但他说他没有成功，他找不到成功的路。”
　　干尸弗雷语带悲切。
　　创造主歪头向着周恒小声道。
　　“看来阿萨神族确实对这些人质挺好的，弗雷这个质子居然会为奥丁的失败伤心。”
　　干尸弗雷语气一转，咬牙切齿道。
　　“这时候，一个自称为他界的人类之王出现了，他从最底层的冰霜之国，死亡之国上来，途经人类中庭，已经被我们打下的巨人城市，自己制造了彩虹桥，跑到了上界来。”
　　周恒，创造主立马摆正了态度。
　　来了，来了，柯大佬这个超级大BOSS来了。
　　干尸弗雷越说越气。
　　“这是个恶魔，他不但蛊惑神王，还想成为亚萨园的神灵，索尔，我，洛基，提尔都不愿意让一个外来的野蛮人成为我们的邻居，就相继向这位外来的人类王者提出了挑战。”
　　周恒突然道。
　　“然后你们都被打败了。”
　　干尸弗雷一滞，周恒感觉到这弗雷的精神一下子混乱了。
　　就像是一个上课时候低头玩手机的学生，抬头就发现班主任已经站在了自己身边。
　　那种压迫感，与情绪混乱的感觉……
　　隔了良久，干尸弗雷才涩声道。
　　“是的，那位外来的人类王者超过我们想象的强大，我，索尔，逻辑，提尔都相继落败……但是，我们还是不赞同这位人类王者成为神灵，我最尊敬的几位精灵长者跟我说过，这位人类王族，身上尽是扭曲与混乱的味道，哪怕是他们见过最堕落，最可怕的生物，都不及这位人类王者百分之一。”
　　干尸弗雷握紧了身边的光剑。
　　“后来的事实证明，我们是对的，但已经来不及了。”
　　创造主立刻问道。
　　“什么来不及了，到底发生了什么？”
　　干尸弗雷惶恐道。
　　“我，我不是很清楚，但我听说那位人类王者受到神王奥丁的宠幸后，就开始了一些计划，这些计划被洛基反对，但神王奥丁已经快死了，那个计划似乎是唯一能救他的方法……”
　　“于是，我就看着，看着……”
　　干尸弗雷脑袋转向一边。
　　“在亚萨园的神王奥丁，不顾大部分神灵的拒绝，执意要进行那位人类王者提供的计划。”
　　周恒乐呵道（精神力传输，只给创造主与艾瑞）。
　　“还真是柯这家伙搞出来的祸事儿，怪不得在巨人国度的祭祀广场上面，洛基这老荫逼把线索都指向了柯。”
　　一边一直沉默的美人鱼纳莎忍不住了。
　　“伟大的奥丁神，宏伟的亚萨园，就这么毁了？”
　　干尸弗雷不悦的皱眉，眼睛在美人鱼纳莎身上转了圈。
　　世界树内的生物等级区分是严格的，用现代的话来形容，就是阶级意识强烈到了深入骨髓。
　　周恒，艾瑞，创造主三人看起来关系不差，实力也强，因为创造主拥有奥丁能力的关系，干尸弗雷是将周恒与艾瑞都当做创造主的仆从神的。
　　为此愿意和颜悦色的说话，美人鱼纳莎算什么？
　　神灵交流，你一个下等生物插什么嘴。
　　周恒咳嗽了声，将干尸弗雷的注意力转到自己身上之后，周恒再问道。
　　“然后，执行的计划怎么样了？”
　　干尸弗雷低下了脑袋，无力道。
　　“计划通过之后，洛基一直在游说周边的神灵，希望我们能联合起来反对这项计划，但除了我父亲以及华纳神族之外，并没有几个神灵愿意正面与神王奥丁作对。洛基无奈之下，便跑过来找我，说亚萨园未来会很危险，要我搬迁到卡巴拉树的边上居住，并且断绝与亚萨园的所有来往，甚至不允许让我听人类王者计划的一丝一毫，这样就能保证我不受危险，以便于……”
　　干尸弗雷又看向了创造主，激烈的情绪一波波的敲打着周恒的精神力感知。
　　“迎接重生的神王。”
　　创造主，艾瑞，周恒，美人鱼纳莎各自都露出了不解的神色。
　　干尸弗雷忙解释道。
　　“是这样的，洛基说在执行那位人类王者的计划的时候，神王奥丁对他的永恒之矛进行过宣誓，要是计划成功，神王奥丁将会带领世界树的子民走上绝对的繁盛，一旦计划失败，神王奥丁身死，会有继承他神力的继承人出现，将失败的阴霾扫散。”
　　永恒之矛又被称为誓约之矛，大神宣言，在其面前允诺的事儿一定会实现（向流星许愿似乎就是这边来的）。
　　而作为永恒之矛的拥有者，北欧神系的神王奥丁，其在永恒之矛面前立下的誓言在华纳神族，阿萨神族眼里基本就是宿命与肯定，逃不开，拒不了，是铁定会发生的事儿。
　　干尸弗雷激动的说道。
　　“我等了不知道多少年，终于，终于等到了……”
　　周恒，艾瑞看向创造主。
　　创造主却看向艾瑞。
　　“怪不得要把我叫上，你家那个高维生物，算盘打得挺响啊。”
　　周恒闻言也看向艾瑞，艾瑞歪歪脑袋，阖上了眼睛，几秒后说道。
　　“我家那孩子说，这不是他刻意做的，有些事儿已经注定，他说的话，做的决定都可能因为注定而进行偏移。”
　　艾瑞对着周恒意味深长道。
　　“这就是命运。”
　　周恒皱眉道。
　　“这是你家孩子对我说的？”
　　艾瑞点点头，耸肩道。
　　“这孩子屁事儿不做，整天故弄玄虚，我也不知道他到底在想什么。”
　　周恒思索片刻，随后说道。
　　“说是命运的话，其实也不难理解。”
　　周恒朝着创造主点点下巴。
　　“你的先祖拿到奥丁的身体碎片可不正常，有没有可能你的先祖拿到奥丁的身体碎片，是永恒之矛引导的？”
　　创造主面色一沉，不置可否。
　　对面的干尸弗雷继续说道。
　　“王，你既然是誓约之人，那么您必将进入亚萨园，拯救亚萨园，以及华纳诸神，阿萨诸神。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十五章 诅咒

　　干尸弗雷身边的光剑浮起，飞到了创造主的面前。
　　“王，这是我的佩剑，胜利之剑，它曾被诸神起誓，握住它的勇士战斗必胜，请您带着它进入亚萨园，拯救我们。”
　　干尸弗雷说话说得全身乱颤。
　　创造主看了眼胜利之剑。
　　握住这剑的人，必然能战斗胜利？
　　也不知道刚才被自己打的屎都要被打出来的人是谁，现在嘴巴一张，开始说拿着剑就无敌。
　　你是当我是小聋瞎还是七秒记忆啊？
　　不过面对干尸弗雷莫名的希冀，创造主有点不好意思吐槽，只能问道。
　　“那个，先不说亚萨园那边的事儿……”
　　创造主给了艾瑞一个眼神，艾瑞忙问道。
　　“你们家奥丁用来打开那扇门的世界树根须在哪儿？”
　　艾瑞这些人是来找梯子的，不是来当救世主的，虽然看弗雷这货的实力不怎么样，其他的华纳诸神，阿萨诸神的水分估计也多，但这么大人了，肯定知道能不去危险的地方是肯定不要去的。
　　拿走梯子就走，谁爱当救世主谁去，反正创造主，艾瑞，周恒都没这个当救世主的兴趣。
　　干尸弗雷歪歪脑袋，困惑道。
　　“世界树根须？”
　　艾瑞惊讶道。
　　“你不会连奥丁是怎么打开门的都不知道吧？”
　　干尸弗雷涩声道。
　　“如果说是神王奥丁的倒吊仪式的话，我确实不知道，不单单是我，索尔，洛基，以及其他的奥丁子女也不清楚。”
　　艾瑞无奈道。
　　“那谁知道这个什么倒吊仪式，你知道吗？”
　　弗雷沉默了。
　　周恒用手肘碰了碰创造主。
　　创造主沉声道。
　　“说说吧，这对于我们未来有很多助益。”
　　干尸弗雷这才说道。
　　“就我所知，详细知道神王奥丁的倒吊仪式的，只有死去的原初巨人尤弥尔，洛基和我说过，奥丁的倒吊仪式有可能是尤弥尔交给神王奥丁的，这是个成功率无限接近零的仪式，哪怕是以守护者海姆达尔的广博，也从来没听说过有人成功举办过这个仪式，但在永恒与全知的诱惑下，神王奥丁还是举行了这个仪式。”
　　干尸弗雷心里凄苦，奥丁举行仪式的时候，阿萨神族尽倾所有才将这个仪式举办了起来，虽然这个仪式没有成功的前例，但奥丁什么人？
　　神王，永恒者，阿萨神族的领袖，所有的荣耀与信任都能轻易加持在其身上。
　　这样的人物，打开那扇门进入真正的不朽不是应该的吗？
　　前面的失败者都不过是踏脚石罢了，用以证明奥丁真正不凡的材料背景。
　　没有人对奥丁能不能成功存疑，在所有阿萨神族的心里，奥丁出马，必然胜利。
　　“最终仪式还是失败了。”
　　干尸弗雷脸上的肌肉抽搐的厉害。
　　“出门后，奥丁要死了。”
　　周恒摇摇手。
　　“这点你早说过了，不用再说一遍，你说是尤弥尔告诉奥丁举行的开门仪式的对吧，尤弥尔在哪儿，不在亚萨园吧？”
　　干尸弗雷面上的表情古怪起来。
　　“尤弥尔也死了，死了后尸体被奥丁拆分，组成了世界树的骨架，让世界在其筋骨上成长。”
　　周恒嘴巴一抿，少女突然想到了奥西里斯，奥西里斯也是死后化作了冥界，如今更是进入了自己的精神世界，化作了五层地下城。
　　尤弥尔死后被奥丁拆分成世界……
　　尤弥尔又告诉了奥丁开门仪式，周恒总觉得这世界树刚刚诞生的那个时代，水有点深啊。
　　奥丁，尤弥尔，世界树，生命树，这些远古的人类到底做了何等惊世骇俗之事，怎么又一个个的陨落了。
　　“尤弥尔已死，神王奥丁如今也已经不在，不过奥丁神王既然预言了会有人过来继承他的神力，新王您可以去亚萨园去看看，你感兴趣的那什么世界树根须，倒吊仪式的内容，那边应该都有。”
　　干尸弗丁朝着一个方向点点下巴。
　　艾瑞的面色不情愿起来，创造主没露出不情愿，但也说道。
　　“没有更安全的方法吗，比如还有其他的知情人什么的？”
　　干尸弗丁有些为难道。
　　“王，您来这儿是命运的指定，迟早要去亚萨园拯救众神的，我都把我的佩剑给您了，不如您早点就去了吧？”
　　CNM，想让老夫趟雷，做梦！
　　创造主给了周恒一个眼神，周恒翻了翻白眼，回话道。
　　“我这是分身，不是本体，钻不进他的精神本体。”
　　这弗丁战斗力大概是上位黄金种到顶级黄金种之间，精神意志坚定无比，周恒的分身想要征服他，实在是力有不逮。
　　不过在弗雷身上绕了这么久，周恒还是感觉到了一丝丝的异样，于是诧异道。
　　“等等，弗雷先生，你身上这诅咒是怎么来的？”
　　周恒这问题一问，弗雷像是被抽掉了精气神，整个人萎靡了下去。
　　“前一段时间，我看到亚萨园崩毁，精灵国度的精灵们死亡，腐化，作为精灵之王的我拿着胜利之剑去过亚萨园一次，我以为靠着胜利之剑，我是能拯救一些朋友的，结果……”
　　弗雷带着哭腔道。
　　“等我出来的时候，我已经遭受到了深沉的诅咒，如果不是我曾经被卡巴拉祝福过，这诅咒早就把我吞噬了。”
　　创造主与艾瑞面色急变，这亚萨园内部还有诅咒？
　　顶级黄金种都能变成这副怪模样的强力诅咒？
　　周恒却说道。
　　“不用担心，这诅咒应该是类原罪烙印。”
　　周恒精神力仍旧在弗雷身上转，少女扫描到了几个深渊生物的身体结构。
　　众所周知，能把正常生物扭曲成深渊生物的，只有原罪烙印，但弗雷身上又没有半点原罪烙印的气味。
　　所以这应该是一种类原罪烙印的能力。
　　至于原罪烙印哪里来，柯那边对于不可接触种的研究已经有几千年，天知道柯这老荫逼对于不可接触种到底有多了解。
　　“看你这说法，亚萨园应该是被不可接触种毁灭的。”
　　周恒摸着下巴道。
　　艾瑞与创造主面色更黑。
　　作为能与超凡相提并论的不可接触种，躲还来不及，自己这边还能傻乎乎的怼上去？
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十六章 亚萨园

　　“不可接触种？那是什么？”
　　干尸弗雷面上有点疑惑。
　　几千年前的人物，对于现代的异化者划分还是有点不清楚的。
　　“就是你身上诅咒的来源物，嘛，不过如果是不可接触种的话。”
　　周恒抬头看看头顶，头顶上一颗太阳高悬。
　　要知道虫族领地里面，被伊芙限制到最弱状态，还刚出生的不可接触种都能漂浮到天上，以原罪烙印覆盖四野八荒，扭曲万物，这世界树上层要是真的有不可接触种，怎么都不可能比周恒家里那只更弱，这地方更不应该还保持着这么好的生物群。
　　周恒的衣袖被拉了拉，美人鱼纳莎凑到了周恒的耳边，羞涩小声道。
　　“周，能帮我个忙吗？”
　　“什么忙。”
　　美人鱼纳莎畏惧的看了眼干尸弗雷，作为还上账领袖尼奥尔德之子，精灵国度之王，弗雷在纳莎眼里是高于他们家的新王的。
　　跟他说话，实在是有点压力。
　　“能帮我问问，我，我的父亲……”
　　美人鱼纳莎说话带着颤。
　　周恒明白了，于是向干尸弗雷问道。
　　“你还在地宫里面躺尸的时候还有没有见过其他活物？”
　　干尸弗雷摇头。
　　“我沉睡了很久，只等到了新王到来。”
　　周恒沉默半晌，扭头向创造主说道。
　　“似乎有些事儿，还真的要去那什么亚萨园看看了。”
　　创造主沉默着从怀里拿出了一把钥匙，在干尸弗雷面前晃了一下。
　　干尸弗雷面无表情。
　　创造主再晃了一下，弗雷不解道。
　　“有什么事儿吗？”
　　创造主扶额。
　　“这邪神洛基似乎并没有将他的计划全部给某些人听，而是分段的给不同区域不同人听的。”
　　听到此处，干尸弗雷忙插嘴道。
　　“对对对，洛基也和我说过，奥丁既然在永恒之矛面前发誓，那么我们是能等到救世主到来的，新王，你……”
　　周恒打断道。
　　“你们家的亚萨园在哪儿，我去探探路。”
　　干尸弗雷看向周恒，虽然脸上没办法表现出太多的情绪，但艾瑞，创造主，周恒都看出了干尸弗雷面上的不屑。
　　“你去探路？也行，但不允许带着我的胜利之剑去。”
　　干尸弗雷自傲道。
　　“我的佩剑，只允许新王执掌。”
　　周恒呵呵一声，朝着胜利之剑看了眼。
　　说真的，这把剑和周衍从异世界抽出来的神器有些像，都是有着反科学的超强力量，以这么算的话，其实奥丁的永恒之矛还捅死过最弱的不可接触种。
　　现在奥丁居住的亚萨园这边，也有不可接触种的原罪烙印的迹象，希望这两件事儿别掺和到一起，周恒是真的不想去和不可接触种面对面。
　　本体来都不一定打得过，何况现在还是个分身。
　　一边的艾瑞撕下了自己的手臂，化作了一团白色的火焰。
　　艾瑞捧着手臂化作的火焰到了周恒的面前。
　　“周，吞下去。”
　　周恒接过，放入了嘴巴，咽下。
　　艾瑞得意道。
　　“周你受伤的时候，这圣焰会自动帮你修复身体的。”
　　创造主想了想，挖开自己的皮肤，从里面挤出几滴血来，血液迅速凝结成晶体状，又将血晶递给了周恒。
　　“没什么好送的，这血液里面有强力兴奋剂，应该能让你在短时间内提升不少身体素质。”
　　周恒接过，放入了口袋。
　　“好了。”
　　周恒向着干尸弗雷点点下巴。
　　“说吧，亚萨园在什么地方。”
　　干尸弗雷指着一个方向。
　　“往那儿跑一天一夜就能看到一条山脉，过了山脉就是亚萨园了。”
　　周恒身上一轻，立时腾空而起，朝着干尸弗雷指着的方向飞了过去。
　　傲娇美人鱼纳莎挪着屁股到了创造主身边，单手握住了创造主的手腕，面露不安。
　　趁着现在周恒这边还能用精神力沟通，创造主拍拍美人鱼纳莎的手背，安抚道。
　　“没事儿，没事儿，周很厉害，我们死了她都不会死的。”
　　美人鱼纳莎面上稍安，就是对面的干尸弗雷眉毛抽搐了几下。
　　这下等生物居然敢用手碰新王？
　　这在他们的时代，纳莎这动作是要被处死的。
　　……
　　天上。
　　周恒飞起来后嫌弃速度慢，脚掌在半空一踩。
　　强化系王者种的身体素质让周恒能够极为精细的控制身体的每一寸，这一脚下去，看似踩在虚无中，力道却是分散到了方圆数百米的空气中。
　　被踩中的空气立时爆出了巨大的爆裂声。
　　周恒的飞行速度立刻拉升了一个层次，周恒嫌弃这还不够，脚掌连踏空气，剧烈密集的爆炸声覆盖周边一切，周恒的移动速度随着爆炸声不断的抬升。
　　很快便超过了音速，两倍音速，三倍音速，四倍音速。
　　干尸弗雷说需要一天一夜才能抵达一座山脉，周恒只花了两个多小时就抵达了山脉，并在山脉顶峰落下，低头看山脉之外的一片焦土。
　　说是焦土也不正确，周恒所在的山巅之外，是另一大片起伏的山脉，这山脉里面有微微的原罪烙印的痕迹，原罪烙印的力量扭曲了不知道什么东西，入目处，不论山脊，山脚，盆地，所有的地形全然一片漆黑。
　　周恒精神力进入，能感觉到这片山脉发出的微微阻力。
　　若是周恒本体在这儿，这点阻力不算什么，但毕竟是分身在这儿，周恒的精神力遭到了巨大的削弱，五十公里的精神力扫描范围被压制到了十公里。
　　不过这也够了。
　　周恒从怀里掏出手机，将这地方的景象发给了艾瑞。
　　既然要来世界树冒险，一些黑科技装备也是要准备好的，艾瑞就给创造主，周恒找了几个手机，这手机在有信号的地方是正常手机，在没信号的地方也能相互沟通，只不过之前周恒的精神力联络比手机沟通方便很多，所以手机一直没有出场的机会。
　　现在有机会了。
　　周恒将手机用精神力控制着，像是户外直播一样，将周围的一切用手机向艾瑞，创造主传达，自己则是走下了山脉，带着手机一头扎入了所谓的亚萨园范围。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十七章 雕像

　　精灵国度，一团篝火前。
　　已经失去了周恒的精神联络，创造主与艾瑞是没办法与美人鱼纳莎，干尸弗雷沟通了，两人只得拿出了手机，一起围在手机屏幕前看周恒直播的画面。
　　不过看了两三分钟，创造主与艾瑞脸上的肌肉由不住的抽搐了几下。
　　周恒在黑色山脉外围转了几圈后，就走入了山脉内部，这山脉内部盘踞着一层薄薄的紫色雾气，雾气中偶尔有昆虫，动物走过，但这些昆虫，动物各个模样扭曲，身体怪诞，但凡抓出去一个，都能用来当恐怖片的BOSS，且是光看样子，就能把人吓出尿来的恐怖BOSS。
　　周恒的声音从手机传了出来。
　　“这地方的生物圈，确实是有些深渊生物的样子。”
　　手机屏幕内的周恒随手抓了一个拇指大的虫子，这虫子的脑袋是狗头，眼睛却是苍蝇的红母，漆黑色的身体下，复足却是人手人脚。
　　这像是用各种不同的生物的身体器官拼凑起来的怪物，看着就让人头皮发麻。
　　但对于周恒这个已经在灭杀小眼珠子的时候，就见过真正深渊模样的老司姬来说，小儿科罢了。
　　被周恒抓在手里的昆虫用力挣扎，人手人脚疯狂的撞击着周恒的手指，周恒也没捏死它的打算，放开了。
　　嗡的一声响，这虫子迅速离开了周恒，很快隐没在了紫色雾气之中。
　　周恒继续往前走，紫雾之中又走出一头如牛犊的怪物来，这怪物牛头人身，身上密密麻麻爬满一只只小指大的虫子，飞来爬去，简直是密集恐惧症者的噩梦。
　　周恒眉头一皱，刚才的虫子还能忍，这怪物就太过了。
　　信手一挥，便是如炸雷的响声从周恒身边炸开，对面被虫子们围绕的牛头怪物化作齑粉散了。
　　周恒用精神力保护着自己，继续往前走。
　　越往内走，紫雾就越明显，到了后面颜色都快变成黑色，好在周恒拥有精神力，周边的状况不需要照明也能看的一清二楚，再加上有手机与艾瑞，创造主沟通，减轻压力，一路上倒也没什么问题。
　　走了约莫半天功夫，看多了各种奇形怪状的畸形怪物，又杀了不知道多少不长眼的虫子，周恒十公里的精神力突然捕捉到了一座建立在盆地的宫殿，这宫殿散着莹莹光辉，百米之内的土地生物如常，紫雾全无，并没有被原罪烙印侵蚀的模样。
　　来了，来了，逛了这么久，总算是找到有线索的地方了。
　　周恒迎着紫雾走向了盆地，这紫雾到如今已经显得粘稠，正常人在这紫雾中待个五分钟，都要享受一次紫雾洗脸的待遇，周恒用精神力在身边围了圈才没让紫雾近身。
　　十公里的距离周恒走了半个小时，放置散光宫殿的盆地便出现在了周恒的面前。
　　这是一座纯粹用石头建造而成的房子，建造的高大恢弘，透着一股震撼的味道。
　　当然更重要的是宫殿散着莹莹的光芒，能将周围的紫雾与黑暗驱散。
　　周恒的感知中，周边若有若无的原罪烙印也被这光芒镇压，不得寸进。
　　倒是有点沐原的现实锚的味道了。
　　周恒跳入了盆地，再从紫雾环绕的环境中走入了宫殿百米之内。
　　一股子压制感当即传来。
　　周恒皱了皱眉。
　　刚才只是有现实锚的感觉的话，那么现在就是彻底的现实锚的感觉了。
　　怎么回事儿？
　　别告诉咱那在冥界当法老的沐原突然穿越回来了？
　　周恒走到了宫殿前。
　　宫殿前放着两个黑色的石雕，从石雕的外形上看，这是两个拿着武器的巨人（巨人的身体结构和身体比例与人不一样），宫殿的门也很大，门高就有十米，全然不像是给正常人进入的。
　　周恒走了进去，因为之前就用精神力扫描过，也不需要胡乱摸，绕过了前厅就到了宫殿内最大的正厅，这正厅是露天的，头顶一个巨大的穹顶透着黯淡的光，光下是一座巨大的雕像，这雕像立正，两手置于胸前，手下是一把荧光四溢的长剑。
　　包裹整个宫殿的黯淡光芒，就是这柄剑散发出来的。
　　直播的手机发出了唏哩呼噜的声音，接着是创造主艾瑞发的弹幕。
　　“弗雷过来了，看到这雕像很激动。”
　　周恒走到了露天正厅中央的雕像前，先是看看石像，再扭头，看了看雕像握着的巨剑。
　　这雕像身高十米，那把剑约莫有七米高，剑刃光洁崭新，边缘锐利，闪着寒光，如现实锚的力量正一波波的向外发散，镇压着一切。
　　周恒诧异道。
　　“艾瑞，创造主，你们看得出这雕像是哪个装逼犯吗？”
　　这雕像肯定是阿萨诸神中的某一座，至于是谁，周恒不是很懂。
　　创造主艾瑞各自都是一副懵逼样子。
　　“不知道。”
　　“我以前也没见过这些神，哪知道这些神是谁？”
　　好吧，这装逼犯也是没一个人认识，装逼了几千年，到现在一个人都不知道，也不知道这装逼犯羞愧不羞愧。
　　周恒只能精神力来来回回的在这座雕像上扫，和之前一样，扫不到任何东西，就是实实在在的一座石质雕像。
　　倒是雕像握着的大剑，在周恒的精神力扫描下倒是光芒大盛，偶尔将周恒的精神力压了下去。
　　创造主发来了一条弹幕。
　　“这个弗雷好像在说要我们把这把剑拿起来。”
　　周恒飞起，到了雕像握着的剑前，伸手。
　　这巨剑像是要反抗一样，层层叠叠的光芒覆盖而来。
　　周恒伸手到一半，直播的手机再发来一条弹幕。
　　“周，弗雷好像有什么话要说，你接收一下我们的信息。”
　　周恒精神力操作，手机直播退出，开始接创造主那边的信息。
　　弗雷的声音传出。
　　“@#%¥%&……*……&（）*&”
　　没有精神力联络，果然弗雷的话就是一团乱码。
　　不过周恒这边听是乱码，周恒面前十米高的雕像则是动了动。
　　阻拦周恒伸手的巨剑光芒慢慢的收缩。
　　周恒尝试着伸手，握住了巨剑的剑柄。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十八章 揍了

　　周恒握剑之后，握剑的雕像额头突然出现了一道裂缝，裂缝从额头蔓延全身，不断的扩大，不断的加粗加深。
　　破碎从脚掌开始，整座十米的雕像就此崩毁，这石像之内，却有一团半透明的虚影存在，在石像破碎之后，这虚影走了出来。
　　周恒低头看了看，虚影是一个黑发黑瞳，俊美隐藏的男子。
　　男子略带讶异的看着周恒。
　　周恒手机里传来的声音又把半透明男子的精神吸引了过去。
　　“#@%&……&……（）%%#（）&……*”
　　半透明男子开口。
　　“&*……%……&¥%#”
　　这半透明男子说的是乱码，但不比远在千公里外的弗雷，这男子是出现在周恒面前的，周恒能够用精神力围绕这货一圈，自然听得懂这人说的话。
　　“弗雷，你果然还活着。”
　　“¥#%…………&%&”
　　“已经过了这么久了吗，果然奥丁这家伙失败了。”
　　“¥%&¥%#¥@##”
　　“这不是我的本体，只是我留下来的一道自循环意识，我也不知道我本体怎么样了，死了也有可能。”
　　周恒握着的剑开始缩小，一直到适合周恒身高。
　　周恒从半空落地，正与手机对话的半透明男子看了周恒一样，面带不解。
　　周恒挥了挥剑，这剑不知道怎么做的，缩小重量不减反增，偏偏又十分适手，让周恒挥舞起来十分舒服。
　　周恒又说道。
　　“别逼逼了，现在是他方直播，你说话弗雷听不到的。”
　　半透明男子这才将注意力汇聚到周恒身上。
　　“女士，你是？”
　　周恒用手指弹了弹握起来十分适手的剑，看都不看半透明男子。
　　“我是来这儿找东西的，你叫我周就好。”
　　半透明男子神色微妙。
　　周恒放下剑，问道。
　　“好了，我介绍好自己了，该你介绍一下自己了。”
　　半透明男子朝着周恒躬身道。
　　“我是洛基。”
　　也不能说意外吧，这段时间周恒一直听到洛基这个王八羔子的名字。
　　现在看到这王八羔子露出真身，倒是有一种理所当然的感觉。
　　周恒用剑刃拍拍手。
　　“遇到你就好，之前我在巨人国度就听他们说了，你救了几个巨人，还要他们驻守着铸造之神的神灵广场，那个铸造神灵，我认识。”
　　洛基面色巨变。
　　周恒吐出了下一句。
　　“我被他害过，差点成了r×b×q。”
　　洛基疑惑道。
　　“r×b×q，什么东西？”
　　“嗯……和奴隶差不多的意思，所以一看到这个畜生的雕像，我就想着你们也是被这个家伙害了的？”
　　洛基深深的看着周恒。
　　周恒在屏幕打出一段弹幕。
　　“要弗雷说一下创造主是那什么新王，我是新王的队友。”
　　很快弗雷的乱码音出了来。
　　“#¥@……¥%&%……**%……”
　　听完话的洛基身子一颤，再看向周恒的时候眼神已经不同了。
　　“你是新王的仆从神？”
　　洛基说话的声音带着颤。
　　周恒不屑道。
　　“什么仆从神，我是创造主的朋友，朋友懂不懂，我们是平等的，创造主敢对我吆五喝六的，老夫一jio就上去了。”
　　洛基面色微妙，不过周恒能感觉到洛基精神中对于自己的防备少了不少，甚至还有亲近的意味。
　　“神王奥丁在大神宣言前发过誓，他死亡后会有新的希望出现，我不知道等了多久，总之……”
　　洛基再向周恒躬身。
　　“亚萨园能不能恢复如初，应该是看诸位的了，我代表阿萨诸神，欢迎各位未来的亲友们到来。”
　　周恒越发的不屑。
　　“未来的亲友个屁，老夫来这儿做完事儿就走了，谁跟你们做朋友。”
　　洛基笑而不语。
　　周恒摇摇手。
　　“算了，算了，说说看吧，你那个铸造之神是怎么回事儿？”
　　周恒将干尸弗雷那边的直播断了，开始自己直播。
　　既然已经把周恒当成了自己人，洛基这边也没那么多戒备了。
　　“那位铸造之神是在父神奥丁祭礼失败后抵达的。”
　　洛基面色凝重。
　　“毫无疑问，这位铸造之神是一位睿智，强大，有家教与思想的人，当他出现在亚萨园的时候，我以最热情的态度接待了他，当时我是想将他拉到我的阵营的，但是后来我发现他很不对。”
　　周恒问道。
　　“什么不对？”
　　洛基严肃道。
　　“这位铸造之神身上，偶尔会出现极端的扭曲与混沌，我只是注视了这扭曲与混沌一眼，就感觉到了无可救赎的罪恶，我为此与这位铸造之神聊过，问他到底是人还是恶魔。”
　　“那位铸造之神回到我，他是人，但身具诅咒。”
　　洛基严肃的看着周恒。
　　“周，你相信吗，那位铸造之神身具最可怕的诅咒，他被无可估量的罪恶与毁灭环绕，但这罪恶与毁灭似乎也赐予了他一向难以想象的祝福。”
　　周恒歪歪脑袋。
　　“祝福？”
　　洛基用力点头。
　　“对，永生的祝福，只要他身上的罪恶与毁灭一日不散，他就不会死去，甚至能够拥有远比人类时候更强大的力量。”
　　周恒眨眨眼睛，面色沉了下去。
　　好像柯的人生确实是太过漫长了，他活了超过五千年，当时周恒以为是柯拥有顶级王者种的力量，所以可以拥有永恒的生命。
　　但实际上，同样作为顶级王者种，泫也是要沉入盖亚意识沉眠才能活下去的。
　　而且作为当年不可接触种灾厄之中的少数幸存者，泫似乎丢弃了肉体，只有柯还有肉身存在。
　　当年的事儿，水果然深到难以想象。
　　“于是，这位铸造之神将他身上的诅咒展现给了神王奥丁，他说诅咒亦然是祝福，在受到诅咒的伤害的同时，说不定也能靠着诅咒，得到过去无法想象的力量。”
　　洛基面上露出了愤怒的神色。
　　“奥丁被他说动了，这个被诅咒的，污秽与恶毒的罪人，就这样与我们的领袖开始研究诅咒。”
　　“我不同意，甚至下界联合华纳神族，一起来威胁我的父亲，但这受到诅咒的铸造之神站了出来，与我们所有神对抗，他说，只要我们任何一个能打败他，他就离开这儿，再也不回来。”
　　周恒小心的问了句。
　　“然后你们全被柯揍了一顿？”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第四十九章 成功

　　邪神洛基面色当即就不好了。
　　要知道当初和柯正面怼的是什么人？
　　号称阿斯德加第一神的海姆达尔，其拥有诸神中最好的听觉与视觉，手握守护之剑，坐镇彩虹桥，日常与各种巨人战士对抗，战力无双。
　　再来是奥丁的亲子，雷神索尔，神职为力量与雷霆，手握雷神之锤，力量为诸神之最，号称活着一天，巨人就无法进入亚萨园一天的超级战士。
　　还有战神提尔，同样是奥丁之子，拥有一整个女武神军团，其本身战力一样强横绝伦，冠绝诸神。
　　之后还有各种女武神，英灵殿里的英灵。
　　看不惯柯的，全都上去和柯死磕了，有的时候柯嫌弃一个个打太麻烦，允许英灵殿的英灵，女武神们一起上。
　　以至于后续输得多了，阿萨神族脸上不好看，提尔偷摸摸的跑来找洛基，要洛基帮忙，至少别让自己家输的太难看，洛基为此施加了许多阴谋来削弱柯。
　　结果柯还是一路无双，无一败绩。
　　可能很多人并不懂在原始时代足够的强代表什么，在力量还不被限制，杀的人越多，越会被人崇拜的年代，强大就是正义，强大就是真理。
　　在古罗马，不论杀人，犯罪，还是外地人，只要足够强，能够在角斗场胜出，你就是传奇，你就是英雄，全罗马都将为你的强大沸腾。
　　阿萨神族也是如此，虽然柯是外地人，虽然柯并不受到阿萨神族大部分神灵的喜欢，但柯一路赢下来，阿萨神族的成员对于柯的反感就越来越少。
　　这只有洛基一直还保持着对于柯的警惕，且柯越强，这警惕就越深。
　　“喂喂喂，别装死啊。”
　　周恒一边说，一边握着剑在身边尝试了几下。
　　Emmmmmmmm……
　　这又没剑鞘，身上也没有皮扣这类能够放剑的东西，这剑也不知道放哪儿。
　　对于从没学过剑术的周恒来说，挥剑杀敌肯定没有双拳打架来的痛快，战力高的。
　　于是挥舞了几下后，周恒又扭头看沉默的洛基虚影。
　　“然后呢，你们家那什么诅咒，怎么了？”
　　见周恒换了个话题，洛基面上的神色一松。
　　当年被柯暴打小朋友实在是太丢人了，现在被一个未来肯定是家人，甚至现在就可以喊妹妹的人物说出来。
　　洛基自觉自己这个哥哥脸都丢光了，深沉无比的城府，在此刻都有点把持不住。
　　“后来，我父亲接受了铸造之神的诅咒。”
　　周恒呆愣道。
　　“接受，诅咒？你爹是活腻味了，脑子不正常了？”
　　洛基摇头道。
　　“不，我虽然不喜欢那位铸造之神，但那位铸造之神说的诅咒二象性却是真的，我亲眼看过这位铸造之神用诅咒强化过巨人，并引导巨人拥有了前所未有的能力。”
　　周恒突然想到原罪烙印似乎是人类世界目前唯一确定能让人百分百拥有异化者能力的手段。
　　人类研究异化者数百年，内脏移植，基因工程，各类激素的实验络绎不绝，但从来没有实验能够让人百分百的拥有异能，哦不，何止百分百，10%都没有。
　　为此当发现原罪烙印能够百分百让人拥有异化者的能力之后，不少生物学家都表示，人类的未来，就在原罪烙印（深渊生物）里面。事实上之前周恒也遇到过镶嵌不可接触种血肉，直接得到异化者能力的特工。
　　所以柯是走在了现代科学家的前面，在几千年前就开始研究怎么利用原罪烙印了？
　　洛基面上开始浮现难以置信的神色。
　　“在见到铸造之神确实能用诅咒改造强化身体之后，我和铸造之神聊过这诅咒的来源。这铸造之神和我说，这世上有一种叫做放射性物质的东西，其能改变身体基因，从根本处改变人体的结构，不过因为人体本身就是极为巧妙的和谐体，放射改变身体基因又是随机的，所以一万亿个接受放射改基因的人中，都不一定能出一个良性变异的。”
　　人类或许不高级，但身体是和谐的，千万年的生物进化，让人类的身体精密的如同最先进的仪器，任何部分的增加减少，都将对人体造成难以预料的影响。
　　“除非，人为控制。”
　　“这诅咒也是一样，诅咒能彻底扭曲生物的基础，从灵魂到肉体一起改变，这种改变在随机且无序的时候，是诅咒，但在可以人为操控的时候，就是祝福。”
　　周恒愕然。
　　“还有这种说法的？”
　　说完这句，周恒面色沉了下去。
　　其实人为控制基因变化的事儿在现代人类的道德理念之中，是一个禁忌。
　　因为人类进入微观领域并不久的关系，对于基因的了解的并不是很多，而想对基因进行正面引导，就需要大量的基因数据，这数据绝对不能是靠着笔尖，电脑算出来的。
　　而是要靠人命去堆的。
　　将无数人找来，调试他们的基因，看他们基因变化后的反应，以此来收集基因数据，只要花的时间够长，死的人够多（基因调试的目的就是为了看人会因为基因改变出现什么反应，所以出现基因病是追求，调试者死的莫名其妙是好事儿），人类迟早会将基因变化的数据掌握。
　　这种灭绝人性的事儿，没有一个国家愿意做。
　　古代不一样，虽然这话说的很让人心寒，古代的人类阶级固化太严重，上流阶级几乎都不把底层人当人看的，柯要是来这世界树，借着世界树的生物做基因实验，倒也可以理解。
　　所以说，世界树只不过是柯的一个生物试验场吗？
　　想想冥族人，周恒忍不住想柯这老逼，装着一副通情达理，和颜悦色的样子，实际上做过很多灭绝人性的事儿。
　　当然也可能是自己和柯的道德观不一样吧，柯这货可是为了一路向前，什么都能不顾的王八蛋。
　　只不过这次柯拖累了他人而已。
　　周恒精神力在周围一扫，满是感慨道。
　　“看这样子，你们家的诅咒，研究失败了？”
　　洛基却是苦笑。
　　“不，诅咒研究成功了。”
　　“我们得到了正向引导诅咒的方法。”
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十章 神器

　　洛基眼神空洞，过去一幕幕的画面在这位邪神的脑海中出现。
　　作为北欧神话之中著名的邪神，洛基在阿萨神族内部的名声不是很好，洛基也一直在做符合自己身份的事儿。
　　挑拨，阴谋，陷害，到处胡闹，看着别人因为自己的举动而陷入混乱，痛苦，愤怒，绝望，洛基就觉得很爽。
　　但这些很爽的事儿，被其他的神灵称之为邪恶，乃至于被邪神名号冠身的事儿，在柯的面前，直如小儿一般可笑。
　　柯温文尔雅，柯模样俊美，柯谈吐不凡，如果只是与其见面一段时间，洛基会毫无疑问的将其当做一位真正的王者。
　　但洛基与柯接触太久了，尤其看到柯在他面前面无表情的解剖各种生物，一点点的将巨人异化，查看他们的基因变化。走在各种深渊生物身边，或杀或剖。走在累累尸骨身边，感慨的表示这些都是打开未来的钥匙的时候，洛基心寒了。
　　做恶人有三种，第一种是知道自己做的是恶事儿，作恶还要找借口，向恶不坚定的。
　　第二种就是洛基这种，对于恶已经形成了自己的世界观，不会作恶不坚定。
　　第三种就是柯，他并不作恶，其本身的思想超过了善恶，也是因为这个超越善恶，柯做任何事儿都不会有犹豫。
　　恶魔都不足以形容柯。
　　不过还有一个说法，成王败寇，虽然洛基觉得柯才是真正的邪神，虽然包括洛基在内，知晓柯实验的华纳神族，阿萨神族都不赞同柯的实验（奥丁例外），虽然精灵一族天天在洛基耳边吵柯身上有着强烈的堕落与混乱的气息。
　　但是，柯成功了，他找到了将诅咒正向化，使其变为祝福的方法。
　　周恒一脸的莫名其妙。
　　“成功了？成功了你们家还这么吊样？”
　　世界树里面的生物都灭种了，就中层世界还有一些海族靠着不沉之舟活了下来，这不就是柯的实验失败，不可接触种的原罪烙印冒了出来，超神杀戮了吗？
　　结果你现在跟我说成功了？
　　洛基理解道。
　　“好吧，我知道这话有点难以理解，但神王奥丁与铸造之神完成了诅咒的研究，并制造出了正向诅咒的强大生物，只不过……”
　　洛基叹了口气。
　　“这正向的诅咒生物，并没有达到奥丁，还有那位铸造之神希望的程度，奥丁后来虽然加持了这诅咒，但最终也没能熬过去，还是死了。”
　　能将不可接触种的原罪烙印正向化……
　　那……
　　等等，等等，好像柯确实拥有能将人类100%转换成异化者的技术，只不过这技术涉及到巴别塔最高一层，日常都是需要柯亲自领着人上去的，周恒这边自然是还没掌握。
　　不得不承认，柯留下的宝贝还真多，而且这些宝贝也不知道粘了多少人的血，又让多少人为之疯狂。
　　不对……
　　还是不对啊……
　　周恒皱眉道。
　　“我还是那句话，既然你们成功了，为什么这地方还是变成了这个样子？”
　　洛基摊手。
　　“这一点，我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我要是知道发生了什么，也不会让亚萨园落到现在这个地步了。”
　　可能是奥丁与柯都知道自己做的实验不是很合适，为此对于做实验多有遮掩，再加上洛基等神灵也怕知道真相后会对自己的世界观产生冲击，为此洛基只是知晓了实验的大部分情况，一些细节部分完全不清楚。
　　“所以……”
　　洛基看着周恒的眼睛透着光。
　　“新王们，我需要你们去一趟亚萨园的核心，搞清楚我们这儿发生了什么，再以新王的身份，把我们拯救出来。”
　　“拯救出来也行，但是……”
　　周恒话说到一半，洛基半透明的身影开始消散。
　　半透明的洛基苦笑道。
　　“抱歉，海姆达尔的守护已经破碎，我这边留下的幻影也支撑不了多久，不然我一定陪着新王们去一趟亚萨园。”
　　“不过有海姆达尔的守护之剑，弗雷的胜利之剑在手，我相信诸位肯定能……”
　　洛基的身影彻底消散。
　　消失归消失，这一向作为超级反派的邪神倒也没有如正常的故事中，即将说到最大秘密的时候突然暴毙，让案子断掉了直接可以得到的线索。
　　邪神洛基身影消失前，已经给了周恒一大段的精神信息。
　　里面有关于柯的实验记忆，有关于亚萨园的地形信息，以及柯实验成功后发生了什么，亚萨园是怎么变成这种样子的图像画面。
　　周恒不由得感叹，果然和聪明人沟通就是方便，这要是在蠢一点的人身上，估计把自己小时候尿了几次裤子的事儿都说了还没到重点，哪像洛基这个大反派，领走了把所有没说完的打个包，一起送到了自己脑子里。
　　周恒摸着下巴思考了会儿，浏览了一遍洛基给的记忆信息后就把手上的大剑拿了起来。
　　刚刚的石像是守护之神海姆达尔的，这把能自由变换大小的武器，也是海姆达尔的神器，守护之剑。
　　从洛基给予的记忆来看，这把武器本来是没有变换大小的能力的，直到柯过来，花了许多心思改良了这把武器，使之拥有了正常意义上的非凡能力。
　　柯过去不受阿萨诸神的待见，但这一手铸造神器的能力却让阿萨神族又爱又恨。
　　看不起柯的同时，又想让柯帮他们打造武器。
　　这些阿萨神族也是真的贱，一边求别人帮忙办事儿，一边又高高在上看不起人。
　　偏偏这个人还能打爆阿萨神族的大部分强人。
　　周恒拿手指在剑身上弹了弹，这个动作之前做过，但现在做不一样。
　　神器诶，守护之剑诶，还是把几千年的古董，要是带回自己家，挂在卧室里，以后招呼人进来，别人看到这剑的时候，周恒装作不经意的说一句。
　　“哦，这是海姆达尔的守护之剑。”
　　绝对倍有面子。
　　诶，等等，招呼客人进卧室？
　　要招呼什么人才会进去卧室这么暧昧的地方？
　　那就挂在客厅吧。
　　诶，装逼要去客厅，是真的麻烦。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十一章 魔狼

　　生命树之下。
　　干尸弗雷抓着创造主的手，满脸兴奋的呜呜咽咽的说话，手指还指着周恒正在直播的手机屏幕。
　　创造主无奈道。
　　“别说话了，你说了我也听不懂。”
　　创造主的话干尸弗雷也不懂，于是继续唏哩呼噜的说着莫名其妙的乱码。
　　周恒的声音倒是从手机里面传了出来。
　　“有点不得了啊，按照这位洛基的记忆，似乎是奥丁接受了正向的原罪烙印后死亡，亚萨园才起了莫名其妙的变化的。”
　　创造主刚想开口，艾瑞就扭头到手机，发弹幕道。
　　“周你先去亚萨园核心地看看呗，遇到了危险，我们再讨论。”
　　“哦，好，事先说明啊，这剑既然在我手上了，那就归我了，你们出去敢和我抢，我会翻脸的。”
　　周恒挥了挥手上的守护之剑。
　　艾瑞与创造主一脸莫名其妙。
　　一把剑而已，有什么用吗？
　　他们抢来干什么？
　　手机屏幕内的周恒走出了海姆达尔宫殿。
　　这取走了守护之剑后，周恒身边就出现了淡淡的白光，白光自动驱散周边的迷雾，连低纯度的原罪烙印都轻易镇压。
　　只是可怜了被守护了几百年的宫殿，周恒拿出守护之剑后，宫殿就被原罪烙印覆盖，不久后必然与周围化作一个模样。
　　不过这不关周恒的事儿。
　　周恒按照洛基的记忆，从宫殿离开后就一路走向了亚萨园的核心处。
　　周边的紫雾在周恒走入核心处三十公里内的时候已经呈现出黑色，周边各种生物也越来越诡异怪诞，原罪烙印的浓度越来越高。
　　在走到25公里的时候，在周恒的刻意下，少女在一座山峰上遇到了一头巨狼。
　　这巨狼脸颊上长着八只眼睛，身上向外辐射着浓烈的原罪烙印的气息，身形却不似其他的深渊生物一样，全身上下都是拼接扭曲的样子，而是纯粹的狼形，道道肌肉向外凸出，壮美如健美冠军。
　　似乎是感觉到了周恒的视线，趴在山峰上的巨狼眼睛一转，三只眼睛看向了山峰下的周恒。
　　周恒伸手，朝着巨狼挥手，同时对手机说道。
　　“是芬里尔。”
　　洛基跟周恒说过，柯的正向原罪烙印实验成功了，而成功后的作品，其中就有一个芬里尔。
　　得到正向原罪烙印灌注的芬里尔为此实力暴涨，一跃成为了阿萨神族的顶尖战力，几乎能与雷神索尔，战神提尔相提并论。
　　只不过现在看魔狼芬里尔身上涌动的原罪烙印，周恒觉得这货走哪儿就肯定污染到哪儿。
　　不过这原罪烙印的辐射似乎是可以收敛的，柯是承受不可接触种诅咒最深的，他就把原罪烙印的痕迹收敛的很好。
　　在山峰上上的芬里尔吭哧吭哧的呼吸，盯着周恒的眼睛有些不善，但这只是警告，并未动手。
　　周恒能看到芬里尔眼眸中的智慧光芒，虽然不多，但这芬里尔确实是有理性的。
　　能保持理性的深渊生物吗？
　　柯大佬你当年的研究还真是不俗，还真的能把原罪烙印驯服过来。
　　见着周恒不懂，魔狼芬里尔嘴里低吟，嘴唇抬起，露出了一颗颗雪亮的牙齿。
　　杀意盎然。
　　周恒用精神力将手机摆远，让弗雷出来，唏哩呼噜的说了段话。
　　既然有智慧，攀交情总行吧？
　　谁知弗雷不出来还好，这弗雷唏哩呼噜的声音一出，魔狼芬里尔突然从山峰上起身，低吟的嘴张开，朝着周恒一声咆哮。
　　周边浓郁的黑雾朝着周恒涌来。
　　涌动的黑雾内温度骤升，一百度，两百度，三百度，一直到千度。
　　周恒不屑道。
　　“玩火，我是你爷爷！”
　　周恒身前亮起了无数火光，三千度高温的火焰化作一条火龙，急匆匆的朝着魔狼芬里尔冲击而去。
　　魔狼芬里尔只是抬起了它的爪子，朝着周恒攻来的火龙一压。
　　这能将一个团的兵力彻底烧成灰的火龙顿时便被这一爪子给压了下去。
　　既然已经动手，那就不需要再犹豫了。
　　魔狼芬里尔腾起三百多米的巨大身躯，朝着周恒冲了下来，走遍的黑雾聚拢翻涌，化在这魔狼芬里尔身上，顿时走遍的原罪烙印辐射加强了数十倍，这来源于不可接触种的强大力量顿时将周围的环境变化，周恒甚至感觉到自己脚下的石面都出了一种诡异的肉质感。
　　不过毕竟是真正当面面对过不可接触种的虫母，甚至自己也能使用，远在万里外的周恒本体开始操纵分身，将分身的存在之炎化作了如图连纳斯一个样子的水晶态。
　　传承自真正超凡种的技能顿时压住了周边蠢蠢欲动的扭曲气息，同时周恒开始控制周边的时间流速。
　　减速魔狼芬里尔的下扑速度，提升自己的逃跑速度。
　　只在刹那，周恒就跑了五公里之远，这五公里跑完，魔狼芬里尔才落地，有暴风从魔狼芬里尔落地的地方散了出来。
　　魔狼芬里尔眼瞅着没扑到周恒，一扭头，八颗眼睛全都汇聚到了周恒的所在地。
　　周边云雾巨动，浩浩荡荡恶朝着魔狼芬里尔汇聚过去，原罪烙印的力量以秒计不断提升。
　　在五公里外的周恒眉头紧皱。
　　之前还在想这围绕亚萨园的浓雾是哪来的，现在来看……
　　这些蕴含着些微原罪烙印力量的浓雾都是这只魔狼芬里尔散发出来的。
　　魔狼芬里尔朝着周恒走了过去，这走的过程中，周边浩浩荡荡的雾气如同披风，在其身后翻涌嘶鸣，随着澎湃的原罪烙印力量一路扭曲周边的所有环境。
　　这哪像是洛基所说的成功，只是一个削弱版的不可接触种，超级污染源。
　　不过毕竟是分身，周恒想了想，亲身朝着魔狼芬里尔冲击了过去。
　　庞然的原罪烙印之力压在了周恒的身上，从肌肉到精神一点点的扭曲着周恒的一切。
　　周恒水晶态的存在之炎却牢牢的抵抗住了扭曲，将周恒身上的异化压制在了安全线之上非常大的一截。
　　周恒轻松冲到了魔狼芬里尔的身前，魔狼芬里尔抬手，朝着周恒压下。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十二章 尘世巨蟒

　　五公里的距离转瞬即逝，周恒到了魔狼芬里尔面前，芬里尔抬着的爪子也朝着周恒按了下去。
　　这魔狼芬里尔身长在三百米以上，爪子也有三十多米的宽度，朝着周恒压下来的时候，完全可以称得上遮天蔽日，再加上这魔狼肉体力量不差，压下的时候撕裂了空气，将周遭一片区域的大气下压，正常人处在魔狼芬里尔爪子下压的区域内，别说是被其正面压着，光是突然下沉的大气，都能把人压成肉糜。
　　周恒的拳头与魔狼芬里尔的爪子撞在了一起。
　　爆炸般的响声在人拳与狼爪之间四散，周恒脚下的土地四裂爆碎，整个人被狼爪压下了半个身位。
　　周恒吃惊的看着头顶上压着的狼爪子。
　　要命，这魔狼芬里尔看身体素质居然比自己还强一些，这一爪子下去，自己手臂臂骨已经粉碎性骨折。
　　毕竟只是拥有了强化系王者种的身体素质，并没有生命能量，这具分身的攻防还是差了太多，估计没有真正强化系王者种的十分之一。
　　所以也不需要觉得不甘心什么的，硬怼怼不过，换一个能力就是了。
　　周恒全身冒火。
　　这火神的能力是真的好用，不单单可以免疫大部分的火焰攻击，爆炸攻击，甚至只要脑袋还能运转，化火之后，所有伤势都能消失。
　　当然以过去火神的能力，身体素质也就只有强化系白银种的程度，一上战场就直接化火了，根本不会像周恒分身一样，先打一遍，发现身体素质跟不上再化火。
　　魔狼芬里尔爪子下的抵抗力一轻，在魔狼芬里尔以为是自己要将爪子下的小虫子压死的时候，炽烈的火光从魔狼芬里尔爪子下腾起，包裹住了魔狼芬里尔整只爪子。
　　超过两千度的温度能直接将人融化，但在魔狼的爪子上，只是让魔狼芬里尔爪子上的毛略微蜷曲。
　　魔狼芬里尔的身体素质最起码是强化系中位王者种的，只不过魔狼芬里尔并没有生命能量这玩意儿，所以才没有一击就秒了周恒，所以被火神的火焰燃烧的时候，毛发还需要些微的蜷缩。
　　从魔狼芬里尔爪子下出现的火焰越来越大，很快就变为了百米高的火焰巨人，魔狼芬里尔也不多话，身上浓郁的原罪烙印黑雾朝着火焰袭击而来，瞬息包裹了周恒化作的火焰之躯。
　　只在包裹的第三秒，一道火焰从浓郁的原罪烙印黑雾之中冲了出去，冲出去之后也不停留，短暂的时间内加速到极限，一路跑出了魔狼的所在地。
　　一直跑到看不到魔狼芬里尔的地方地方，火焰才从半空落下，周恒从火焰中走了出来，在周恒的身后，被精神力包裹的手机到了周恒的身边，周恒对着手机屏幕苦笑道。
　　“这魔狼我打不过，只能先跑了。”
　　自己的分身还是太弱了，虽然分身不怕死，但在这边死了，艾瑞，创造主那边就少了个趟雷的了。
　　弹幕飘来几句理解。
　　周恒正想再说一下这巨狼芬里尔的事儿，周边却传来沙沙沙的声响。
　　周恒刚刚逃跑的时候因为比较急，并没有用精神力扫描过附近，完全不知道附近是个什么状况，现在精神力一扫，便感觉到三公里外，一条公里身长的巨蛇正在朝着自己这边蠕动而来。
　　这蛇蠕动极快，没出几秒就到了周恒的面前。
　　周恒现在在一座黑色山下，这蛇盘在山峰上，巨大的脑袋居高临下的看着周恒，两颗透着光的细长蛇眼有显而易见的戏谑情绪。
　　尘世巨蟒。
　　邪神洛基记忆中，少数经过原罪烙印修正后，变得更为强大的神话怪物。
　　和那头魔狼一样，这蛇是能看得到眼眸内的情绪的。
　　它有智慧，但不知道为什么，这智慧对周恒是带着排斥的。
　　话说咱们这辈子这还是第一次见面吧，你一见面就要怼人，是不是太没家教了？
　　周恒想了想，少女觉得自己颜值还是不错的，于是干笑着招招手。
　　“那个，蛇哥，吃过午饭了吗？”
　　尘世巨蟒鼻孔喷出两道烟气，开口道。
　　“小女孩，你不该来这儿的。”
　　周恒愕然道。
　　“你居然会说话？”
　　虽然周恒听不懂尘世巨蟒的语言，但是精神力能沟通，比起之前的魔狼芬里尔，这尘世巨蟒显然更有智慧一些。
　　周恒忙将手机调到艾瑞，创造主那边，指示艾瑞，创造主要干尸弗雷出来说话，给自己这边造势。
　　手机也确实到了尘世巨蟒的面前，干尸弗雷那打了码的话语也逼逼赖赖的从手机传了出去。
　　尘世巨蟒看了眼手机，又看看周恒。
　　周恒露出一个讨好的笑。
　　妈的，要不是自己本体不在这儿，老夫需要这样赔笑？
　　不是周恒吹，就之前的魔狼芬里尔，周恒光靠着精神力就能把其捏死。
　　这尘世巨蟒也差不多光靠着本体精神力就能对付。
　　尘世巨蟒从周恒头顶的山峰探下了些脑袋，剔透的细长眼眸森然的盯着周恒。
　　“新王？”
　　“呵呵，新王……”
　　周恒怎么从这尘世巨蟒嘴里听出了浓烈的不满，以及，愤怒。
　　周恒周边也因为尘世巨蟒的回话，开始出现一道道的黑色裂痕。
　　离着周恒最近的一条黑色裂缝之中长出了一根黑色的触手，触手朝着周恒的脸拍了拍。
　　周恒脸上一粘，伸手摸了摸，手上是湿滑的粘液。
　　这第一根触手出现之后，周边所有的黑色裂痕都出现了一根根的黑色触手。
　　Emmmmmmmm……
　　这是，黑暗之环？
　　不是，你一条蛇，玩这么多触手，是不是太邪恶了？
　　周恒迷茫的与尘世巨蟒对视。
　　真的，就这尘世巨蟒能召唤触手的能力，在任何里番里，都该是那种日神艹魔王（女）的大BOSS了。
　　不可接触种的原罪烙印，黑暗光环，周恒最喜欢的就是黑暗光环，这光环能够无限制的生长触手，要是把妹子丢入这触手里面。
　　周边无数触手生长变大，又朝着周恒包裹而去。
　　周恒面色一沉。
　　自己是喜欢看触手调教妹子不假，但是是喜欢看调教其他妹子，而不是自己被调教！
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
第五十三章 脏

　　无穷尽的触手彻底覆盖了周恒身边的每一寸，如同被蠕虫包围，一个不断蠕动的球在尘世巨蟒面前不断的抖动着。
　　直到有火光从无数触手之中透出来。
　　触手焚化消失，化作火焰巨人的周恒从触手之中慢慢变大，直到与尘世巨蟒身材差相仿佛。
　　尘世巨蟒身边裂出无数条缝隙，远比之前更大的触手从缝隙之中透出。
　　尘世巨蟒嗤笑道。
　　“就这儿？小姑娘，如果你们这些新王就这点本事的话，还是别去亚萨园了，那地方我和芬里尔联手都不是对手。”
　　周恒好奇道。
　　“所以你们只是想测试我们有没有实力去亚萨园？并不是和我们不对付？”
　　尘世巨蟒桀桀桀的笑。
　　“不，所有来到这儿的，都去死！”
　　无数米粗的触手朝着周恒围绕了过去。
　　周恒的反应也很简单，时间加速，逃跑。
　　尘世巨蟒说是要杀周恒，实际上周恒跑了十多公里之后，尘世巨蟒就没追上来了。
　　周恒整顿了一下身上的问题，再选了几个地方准备去亚萨园核心看看，但很微妙的是，但凡去亚萨园核心的地区，都被尘世巨蟒与魔狼芬里尔守护着。
　　偏偏这两货周恒一个都打不过，为此只能在亚萨园核心地点外绕，不得寸进。
　　绕了半天多的时间，周恒没办法了，对着手机对面的创造主，艾瑞说道。
　　“我是没办法了，要不你们过来，我们联合一下对付这两头怪物？”
　　……
　　精灵国度，一棵树下。
　　“我是没办法了，要不你们过来，我们联合一下对付这两头怪物？”
　　周恒的声音沿着手机传到了艾瑞，创造主耳中。
　　两位王者种面色深沉。
　　几秒后，艾瑞向创造主说道。
　　“要不，我们去看看？”
　　创造主面容严肃。
　　如果创造主孤家寡人一个，去当然没问题，但创造主家里是有一帮子人需要自己照顾的。
　　创造主不是只为自己活着的。
　　一只手放到了创造主的肩膀上，艾瑞提醒道。
　　“我和华国做的交易，你应该明白的吧？”
　　艾瑞给创造主的民众设立了一个基金，保证创造主的子民未来衣食无忧。
　　创造主面色不变，艾瑞再说道。
　　“创造主先生，你在，你的子民会有足够的自由性，你不在，你的子民会彻底融入华国，总归都不会死。”
　　创造主叹了口气。
　　“罢了，罢了。”
　　创造主也很好奇，自己这个新王的身份，自己现在的能力是不是和奥丁在大神宣言面前立下的誓言有关系。
　　而且艾瑞也答应了，一旦这事儿成功，就会给创造主一条通往超凡种的道路。
　　也是不能犹豫了。
　　创造主起身，对着艾瑞说道。
　　“走吧，我们一起去看看。”
　　艾瑞立马转头，与干尸弗雷艰难的比划着手势，将他们要离开，要干尸弗雷好好照顾美人鱼纳莎的事儿说了。
　　也不知道弗雷看没看得懂，总之在表达完自己的意思后，创造主跟着艾瑞就朝着周恒所在的位置跑了过去。
　　以创造主与艾瑞的速度，只花了三个小时就到了周恒的身边。
　　只不过这两货并没有周恒这么高的原罪烙印抗性，从进入覆盖有紫雾的地区之后面色就一直不好，到了周恒的身边，面色更是惨白的如同死人一样。
　　正在摆弄手机的周恒见状，好奇地问。
　　“是不是很不舒服？”
　　创造主与艾瑞点头，艾瑞颤声道。
　　“头疼，想吐。”
　　创造主捂着胸口。
　　“心跳很快，感觉要从胸口跳出来。”
　　周恒点头道。
　　“你们还是好的，正常人来这儿，不需要几分钟就得变异。”
　　毕竟都是王者种异化者，面对低幅度的原罪烙印侵蚀，也就是身体不适而已。
　　周恒将手机收回了裤袋，同时将手上的守护之剑递给艾瑞。
　　“需要吗？”
　　周恒分身死不死，伤不伤没关系，所以装备给需要的人比较合适。
　　艾瑞摇手。
　　“我自己有武器。”
　　周恒再将守护之剑递给创造主，创造主挥舞了下手上的胜利之剑。
　　胜利之剑是创造主离开的时候，干尸弗雷硬塞上去的。
　　奥丁的命点能力可以用拳头去攻击，武器也可以，只不过比起剑刀这类注重劈砍的武器，显然还是长枪这类主要以刺为主的武器比较合适。
　　创造主就准备把胜利之剑当枪用。
　　当然这种把剑当枪用，一把就够了，周恒这边的守护之剑就没什么意义了。
　　周恒只能收回手上的守护之剑，同时喊了句。
　　“守护！”
　　守护之剑有淡淡的光晕晕开，将周围一片覆盖，原罪烙印的力量至此向外推开，艾瑞与创造主面色好了些。
　　这守护之剑也不知道是以什么原理做的，其内里显然有现实锚的运转机制，而且等级还不低。
　　周恒朝着一个方向点点下巴。
　　“我想过了，既然要找一个地方进去亚萨园核心，就必须跳魔狼芬里尔和尘世巨蟒中的一个通过，尘世巨蟒的触手太多，太密，不好对付，魔狼芬里尔的话简单些，就是力气大，还有原罪烙印而已。”
　　周恒挥了挥守护之剑。
　　“有这玩意儿削弱原罪烙印，对付魔狼芬里尔应该不难。”
　　创造主与艾瑞没意见，便循着周恒给出的道路，一路摸到了魔狼芬里尔所在地的一公里外，藏在一块石头上偷摸摸的打量魔狼芬里尔。
　　所谓狮子搏兔亦用全力，周恒这边三个王者种异化者，创造主还是上位王者种异化者，按纸面数据肯定是周恒这边强出魔狼太多，正面打上去也不会吃亏，但真的动手的时候，周恒这边还是设计了一个比较好的计划。
　　就是周恒先用精神力强控魔狼芬里尔，看看能不能控制，能的话让艾瑞过去跟魔狼芬里尔战斗一下，周恒偶尔施加援助，将魔狼芬里尔的注意力全部吸引过去。
　　创造主则是偷摸摸的靠近，等到时候，一套奥丁牌组合拳下去，把魔狼打到暴毙。
　　能多脏就多脏。
　　正面冲突，不存在的。
　　群 养老院638306497
　　【养老院】638306497
提取fl菠萝刺猬养老院638306497更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
